《谍影风云》  作者：寻青藤
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 黄埔夜谈 

    　　第1章 黄埔夜谈 

    　　一九三六年深秋的一个夜晚，南京中央陆军军官学校，也就是后世被称为黄埔军校的办公室内，两个男子正在低声交谈。 

    　　“志恒，我考虑了很久，还是推荐你去军事情报处，但还是要看你自己的意愿。你要仔细的斟酌考量。”坐在办公桌后面的中年男子面容严肃，语气却很是和蔼的问道。 

    　　站在对面的青年男子宁志恒，脸色恭敬却不失亲近的回答道：“老师，听说这次的毕业分配都定下来了。” 

    　　“你的消息很灵通吗！确实已经定下来了，本届学生要提前毕业，并全部奔赴西北前线，这也是我为什么要把推荐名额给你的原因之一。”贺峰点头承认了宁志恒的疑问，毕竟这也不是什么军事机密，再有几天学生们都会接到通知。 

    　　那还用考虑吗？上前线和红党刀兵相见拼死拼活，再说自己前世可是一名真正的红党党员，说什么也不能把枪口指向自己的同志吧！这完全越了自己的底线，是绝对不可以的！ 

    　　“志恒完全听从老师的安排。”宁志恒挺身立正，语气坚定的回答，随即气势一泄，“就是怕同学们议论，还以为我贪生怕死，不敢上前线。” 

    　　贺峰轻轻地挥了挥手，浑不在意的说道：“不用考虑那么多，你跟他们不一样，别看都说黄埔军校生是天子门生，可在校长眼里又能记住几个。 

    　　但是你可是我贺峰最看重的弟子，不能白白的送到前线当炮灰，这次军事情报处的副处长黄贤正开口要人，是你的一次好机会，不能错过了。” 

    　　宁志恒知道这位黄贤正副处长，和老师贺峰是好友兼同窗，都是军方中最具实力的派系之一，保定系的骨干之一。 

    　　所谓保定系，就是泛指保定陆军军官学校毕业的军官团体，保定陆军军官学校是中国近代第一所正规陆军军校，期间毕业的学生遍布中国，在中国军事近代史上占有很重要的地位，尤其是在国党的军队中很多高层就是出身于此。 

    　　而在黄埔军校中更是如此，教官中有一半都是保定陆军军官学校毕业生，而他们的老师贺峰就是其中一位。 

    　　这些保定系教官会有意识对一些较为优秀的学员重点关注，甚至在他们毕业后大力栽培，为保定系添加新鲜血液，以维持保定系在军中的影响力。 

    　　因为这些学生同时也是黄埔学生，也就是常校长眼中的嫡系，所以在黄埔系和保定系都获得认同，可以说是左右逢源，这一部分学生又同时被戏称为黄埔系中的保定系。 

    　　所谓朝廷有人好做官，这些个学员在军中前辈的关照下，自然仕途顺利，在军中也掌握了很大的话语权。 

    　　而宁志恒作为贺峰看重的弟子，自然就被归为保定系的一员。 

    　　“这次军事情报处又有扩编，黄贤正自然也是需要信得过的人手，可校长有明确指示，只能从黄埔军校毕业生中挑选，这不就只能向我们这些老战友老同窗开口了。” 

    　　贺峰开口解释清楚，这次军事情报处的扩编是一次难得的机会，作为军方最为重要的特工谍报部门，一直是牢牢掌控在常校长的手中，绝不允许其他任何势力染指。 

    　　这是只能效忠于最高领袖的特权部门，就像是多年前组建的中央党务调查科一样。 

    　　不同的是党务调查科是负责除军、宪、警等军事部门以外的情报安全工作。专门暗中打击一切反对派政党，尤其是红党，此外对于社会舆论、思想言论也负有监控责任。 

    　　而军事情报处负责军、宪、警部门以及对外的情报安全工作，尤其在军方享有绝对的特权，也是保定系早就想插手的势力范围。 

    　　能够在这样一个要害部门安插进自己人，对以后的势力发展当然是极为有利的。 

    　　“军事情报处里咱们的实力怎么样？”宁志恒觉得有必要搞清楚以后工作单位的情况。 

    　　贺峰有些无奈地说道：“这些年多少还是有些成效的，黄贤正算是地位最高的，也不过是几个副处长之一，这也是校长所能容忍的最大限度了。” 

    　　这些年常校长在军方的强势越来越明显，很多老人也开始靠边站了，也就是保定系的影响实在是太大，势力更是盘根错节，自己很多得力的旧部也是保定系出身，碍于旧情，常校长才容忍了下来。 

    　　“下面几个部门里多少也安排几个人手，但也都和你一样，必须是黄埔毕业生，这是前提条件，不然校长是不会同意的。” 

    　　宁志恒点点头感觉还好，他们这些人身披黄埔和保定两系的双重身份，在效忠领袖的前提下维护保定系的利益，这也是得到双方认同的。 

    　　老实说他感到很幸运，自己家世普通，才能平常，在军方完全靠老师的赏识才能得到别人无法企及的资源优势，不然他也只能和同学们一样奔赴前线战场了。 

    　　所以说老师贺峰才是自己来到这个动乱时代唯一的靠山和依仗，紧跟着老师的步伐才是最明智的选择。 

    　　“那老师能不能让苗勇义也一起进入军事情报处，他是我从小玩到大的同窗好友，如果能够……”“不行，这次的机会难得，名额有限，况且你的这位好友你也应该了解，他也不会领你的情。” 

    　　没有等宁志恒说完，贺峰就打断了他的话，更重要的是这个苗勇义并不是保定系，资源绝不能浪费在这样的学员身上。 

    　　宁志恒也很清楚这一点，况且苗勇义和绝大多数同学一样，更向往激昂慷慨的军旅生涯，绝不会接受去当一名特务这样的安排。 

    　　但是他还是想尽最大的努力，毕业就奔赴前线作战，危险性还是很大的，尤其是对基层的军官来说，他可不想苗勇义出现什么意外，再次开口请求道：“那是不是可以在后勤安排一个岗位，前线实在是太危险了，尤其是和红党作战。” 

    　　贺峰摇了摇头，为难的说道：“如果是在往年还不是什么大事，但是今年情况不一样了，校长刚刚解决了两广的问题，如今再无后顾之忧，该是腾出手来彻底解决西北的问题了，前线的东北军和西北军又找各种借口拖延战事，校长已经极其不耐烦了，看来指望他们是指望不上了，这次要加大中央军的力量，以短时间内绝此后患。” 

    　　宁志恒苦笑道：“您觉得这次能够解决问题吗？红党人数虽少，却作战力强，我党多年的追剿，可他们现在还不是好好的。” 

    　　他心里腹诽，难道我会告诉你，国党这次雄心勃勃想一举解决红党问题绝对是痴心妄想，红党自熬过长征低谷后浴火重生，在以后的十几年里，实力逐步壮大，一步一步直到最后推翻了国党的统治，建立了崭新而强大的新中国。 

    　　贺峰有些诧异的看了看宁志恒：“你倒是对红党很有信心，如今他兵马不过几万，我党几十万中央军，再加上那些地方军，近百万大军推过去，纵然他有三头六臂，这次也难逃一劫！” 

    　　不过贺峰又觉得现在说这些没什么意义，接着放低声音说道：“咱们先不谈这个，红党能不能撑过此劫与咱们无关，老实说无论胜负都不是我想看到的。” 

    　　宁志恒听到这话有些诧异，现在在国党内这样的话是绝对禁止的，贺峰今天是有些失言了。 

    　　“老师也认为这场内战是避免的吗？老实说这完全是自己消耗自己的国力，如今日本人虎视眈眈，中日之间必有一战，中国人应该一致对外，怎么能够互相残杀！”宁志恒也是看到老师的言语里有同情红党的意思，也顺势把自己的心思说了出来，反正二人师生之间没有什么忌讳。 

    　　“你小点声！”贺峰一拍桌子，同时起身几步走到窗前，先是仔细的听了一下外面的动静，然后轻轻的将窗户关上，“此一时彼一时也！现在这个风口浪尖，谁还敢在提这个话。” 

    　　过了片刻他又想起到了什么，问道：“这些话你还跟别人提过吗？” 

    　　宁志恒向前走了两步，来到贺峰的面前，刻意轻声说到：“老师，这些话我也只敢对你说，从没对外人提过。” 

    　　贺峰轻舒了一口气：“这就好！你千万要注意自己的言行，不然明天执法处就会找到你，后果是什么，你心里清楚。” 

    　　其实贺峰心里又何尝没有同样的想法，当年一同参加北伐的战友之中就有红党党员，那都是些铁铮铮的汉子，他从心底里一直是持赞同态度的。 

    　　只是从四一二事变以来，国党内对亲红分子严厉镇压，这些年来已经没有人再敢发出这样的言论。 

    　　“你难道想被赤化吗，以后少看些乱七八糟的书，以前也没看出你有这方面的思想，今天是怎么啦？”贺峰训斥道。 

    　　同时感到有些奇怪，自己这个学生平日里寡言少语，不苟言笑，论性情倒是跟自己年轻的时候非常相像，这也是自己为什么很喜欢这个学生的原因之一。 

    　　宁志恒有些委屈，心说还不是你先透漏出亲近红党的言论，我不过是顺着你的话说，只许州官放火，不许百姓点灯啊！ 

    　　赶紧小心说道：“我又不是傻子，自然知道什么话该说，什么话不该说，平时里那敢胡说，想着国家大事自由领袖裁决，我等自然不敢妄言。” 

    　　“你先回去吧，今天的这样的话绝不能在外人面前说，哪怕是你那些同学好友，倒不是怕他们出卖你，都是些好苗子，只是他们还年轻，言行不够谨慎，万一透露出去，后果不堪设想！”贺峰叮嘱道。 

    　　他知道宁志恒虽然性情内向，不善言语，但待人以诚，学生中人缘倒是不差，又都是真性情少心机的年龄，身边的同学好友在平时谈话交流时便少有顾忌。 

    　　宁志恒连忙点头：“我知道怎么做，老师放心！”自己的几个好友交情虽好，可他绝不会把自己的身家性命赌在别人身上。 

    　　贺峰还是有些担心宁志恒年轻，行事不够谨慎，再次轻声叮嘱道：“一定要小心再小心，毕业前这段时间尽量少和人聚会，以免在话语间露出危险言论，你平时就不爱说话，不善交际，别人也不会说你什么。” 

    　　宁志恒连忙点头称是，退出了房间，将房门轻轻的掩上，他双目环顾，看是四周没有什么动静，快步向自己的宿舍走去。 

    　　(本章完)

 第2章 融入今生 

    　　第2章 融入今生 

    　　军校的宿舍很大，一个房间左右并排放下十二个单铺，正好一个宿舍住陆军建制一个班的人员。 

    　　“志恒，怎么回来的这么晚？马上就要吹熄灯号了，洗洗赶紧睡吧！”苗勇义见到宁志恒回来对他说道。 

    　　苗勇义正是宁志恒在军校的好友，宁志恒在军校中较为要好的有三个同学，其中以苗勇义和他自小一起长大，一起在家乡上学，当初宁志恒还是在苗勇义鼓动下，才一起报考中央陆军军官学院，二人一直情同兄弟，交谊情深。 

    　　宁志恒点头示意，并没有出言解释，所谓多说多错，他知道苗勇义也是随口一问，也不需要刻意的回答，他本就少言，苗勇义深知他的性情也没有在意。 

    　　只是这一个月来，自己这个好友兼兄弟比以往越发的沉默寡语，有时候一整天都不见他说两句话，真不知道他以后到军中怎么与人相处！ 

    　　这时候突然间房门打开，两个人急匆匆地跑了进来，正是宁志恒另外两个好友夏元明和柯承运回来了。 

    　　宁志恒这才发现，平日里这个时候同学们都应该休息了，可是今天整个宿舍里竟然还有几个比他更晚回来的。 

    　　“勇义，志恒你们知道吗？刚才在校场好多同学向邵教官打听消息，他说咱们班都会分配到五十二军，那可是装备最精良的部队了。”夏元明一脸兴奋的说道。 

    　　“咱们班运气好，整锅端走，集体调入五十二军，听说马上就有大战，几路大军围剿红党那点人马，还不是手到擒来，毕了业就有军功到手，你说哪去找这样的好事！”柯承运也很是激动，都是盼望建功立业的年纪，知道要提前毕业奔赴前线，有的只是兴奋，没有丝毫的惧怕。 

    　　苗勇义听他们一嚷嚷，也有些好奇问道：“这可真是个好消息，军功倒还其次，重要的是这样咱们兄弟也不会分开，战场彼此还能有个照应。” 

    　　这时宿舍里躺着的其他人闻声，也纷纷爬起，兴奋地交谈起来，战场上能有可以信任的战友依靠，那当然是最好不过了，这些同学同窗二年，早就盼着毕业后征战沙场建功立业。 

    　　众人中只有宁志恒在旁边以微笑应和，却不发一言！ 

    　　他看到同学们在一起激烈的交谈，心中升起无限的感慨，他知道这些热血青年在以后的年里，都会在炮火纷飞的战场里拼死搏杀，为国为家，抛头颅洒热血。 

    　　他们是最幸运的一代军人，他们赶上中国近代史最为慷慨悲壮的时代，以军人的身份为这个国家付出了鲜血和生命。 

    　　他们也是最不幸的一代军人，在以后连续不断的战争中，付出了难以想象的巨大代价，只是抗日战争中牺牲的中国军人就高达百万，眼前这些鲜活的生命在这场浩劫中没有几个能够幸免于难！ 

    　　夜已经深了，同学们都已睡熟，只有宁志恒久久无法入眠，陷入自己的回忆之中。他本来是二十一世纪政府部门的一名普通的公务员，年轻时受领导赏识也曾风光了几年。 

    　　可好景不长，原本前途远大的领导突然急病去世，身为秘书的他被续任领导迅速的边缘化，被排挤到档案室做了个副主任，此后他便绝了在仕途中的念想。 

    　　结果一夜醒来，醒来时已经成为一九三六年，也就是民国二十五年，黄埔军校即将毕业的学生宁志恒。 

    　　在这一个月来，宁志恒能清楚的感觉身体的某些变化，此时他静静地躺在床上，轻风吹过，屋外草坪上的草丛沙沙的声音清晰入耳。 

    　　甚至连屋子里同学们身体散发出来的汗渍味，脚臭味都远比以往加重了很多，都有些让他透不过气来。 

    　　他慢慢睁开眼睛四处瞧看，此时天刚刚放亮，室内光线还不是很好，可他却能清晰的看见房顶屋角上吊挂的一只蜘蛛，甚至能看清楚那几缕蛛丝。 

    　　这一切都说明他的身体素质在这一个月的时间里就飞跃进步了一个层次。 

    　　无论是听觉和嗅觉，还有视觉都提升了不少，所接触的一切都变得比以前生动，清晰，鲜明！ 

    　　凌晨起来，他穿好衣服出门来到操场上。舒展了下身形，出拳弹腿，双拳每一次挥动，都是如负重山，劲道沉稳，一趟拳脚打下来，筋骨血气伸展开来，感觉浑身充满了使不完的力量。 

    　　闭上眼睛，感受着自己身体里的血液和经脉，随着自己的一吸一呼，有节奏地颤动着，一股热流涌动在其中，将身体的各个部位贯穿起来，良久之后，他睁开眼睛，感觉神清气爽，精力充沛，现在可以确定，自己的身体素质全面的提升了一大步。 

    　　万万没有想到，穿越到这个时代，自己的身体素质提升了如此强悍的地步。 

    　　难道冥冥之中真的有人类不知道的神秘力量，这一切让他对世界的认知产生了翻天覆地的变化。 

    　　经历了这些日子的惊惧和迷茫，他慢慢融合这一世的记忆，逐步适应身边的人和事。 

    　　(本章完)

 第3章 初入军情 

    　　第3章 初入军情 

    　　来到这个世界的这些日子，宁志恒始终有一种陌生的疏离感，对于前世信息的预知，让他充分感到一种紧迫。 

    　　这个伟大的民族和国家现在和将来所经历的，不过是它在漫长的五千年历史中的一次劫难，就像晋朝时期的五胡乱华，元朝时期的蒙古入侵，还有满清王朝建立一样。 

    　　最终这个伟大的民族都以它的顽强和坚韧度过了难关，这一次也是一样，任何困难都不能阻挡它前进的步伐！ 

    　　再熬过这十几年的战乱，它就将迎来崭新的篇章，完成民族的伟大复兴，这是历史的必然，是不可阻挡的趋势。 

    　　浴火重生，否极泰来！ 

    　　而自己在这个大时代中不过是大浪潮中的一滴水，微不足道，没有他的参与，时代的车轮也不会有丝毫的停顿。 

    　　他也不想因为自己而为这个时代带来任何的变数！ 

    　　他如今是这个世界的黄埔军校的毕业生宁志恒，就要承担这一世的一切因果。 

    　　他有这一世的亲人和朋友，他觉得自己最应该做的，就是在这个乱世中保护好身边的人，尽最大的努力去帮助他们度过这场浩劫。 

    　　当然在不影响时代历史进程的前提下，为国家和民族尽一份自己的力量，也是自己作为华夏子民应当做的。 

    　　如果没有记忆中没有错误的话，他即将加入的军事情报处，就是后世里最为人知的，在中国近代史上最为庞大，人人闻之色变的情报组织“军统”的前身。 

    　　他是老师贺峰亲自安排，也是保定系选定进入军情处的人员，这个决定不容他反对。 

    　　而且他觉得这个安排也很不错，作为中国最大的谍报组织中的一员，他也完全可以享受其身份给他带来的极大便利。 

    　　他可以借用这个身份的优势，在黄埔学生，保定系弟子的双重庇护下，在乱世里拥有保护自己，保护亲人的力量，并努力和红党组织接上关系，利用自己的特殊身份，为党组织贡献一份自己的力量，这才是他最想要的！ 

    　　毕竟他前世是拥有二十年党龄的老党员了，对红党的忠诚和信仰是刻入骨髓的，那怕是异世为人，这份忠诚和执着是无法改变的。 

    　　十天的时间匆匆过去，转眼就到了毕业的这一天。 

    　　和往届一样，领袖站在台上激昂慷慨的结业演讲，鼓励大家为国为党！ 

    　　而学生们在下面热血沸腾激动莫名，恨不能马上就奔赴前线杀敌报国。 

    　　宁志恒在方阵中随着大家喊着效忠党国，效忠领袖的口号，可眼光却四处张望，寻找老师贺峰的身影。 

    　　这几天他没有再去找贺峰，贺峰也没有找他透漏任何信息，两个人即使是在人前相遇，也是和往常一样。 

    　　宁志恒纵然是心里没底，焦急难耐，但面上却不露声色，和大家一样按部就班完成了毕业典礼。 

    　　大家都提前收拾好了随身物品，军校生本来就没有什么多余的行李，午饭后就要集合出发，开赴前线。 

    　　这时，一个通讯兵出现在宿舍门口：“宁志恒！” 

    　　“到！”宁志恒心中一振，终于有消息了。 

    　　“马上携带行装，到教导处报道！” 

    　　“是！”宁志恒不敢耽误，迅速回身背上行军包就要出门。 

    　　这个突然命令让所有人都吃了一惊，马上就要出发了，怎么会让宁志恒带上行装去教导处报到？这明显是要和大家脱离，单独行动！ 

    　　“志恒，这是什么情况？你知道怎么回事？”苗勇义赶紧问道，志恒是他最好的朋友和兄弟，他自然不放心。 

    　　宁志恒一脸茫然做无奈状地说道：“我也不知道，服从命令，先去看看再说。” 

    　　夏元明道：“如果有什么变化，提前给我们个信，也好让我放心。” 

    　　这时通讯兵在一旁连声催促，宁志恒也不敢耽误，几步出门，到了门外，不自主地回身望去，目光凝视，好像是要把众人的模样仔仔细细地印下来一样。 

    　　他融合了这一世的记忆的同时，也同样接受了这一世的思绪情感，他知道这次的分别之后，也许这里的大部分同窗将永不再见，心中伤感不已！ 

    　　暗道一声“保重！”，便迈开大步随通讯兵而去。 

    　　很快就来到了军校教导处，宁志恒挺身立正，高声道：“报告，步兵三班，宁志恒奉命报到！” 

    　　“进来！”这是教导主任郭宏恺低沉有力的声音，宁志恒迈步进入，端直立正。 

    　　郭宏恺端坐在桌后，用审视目光看着宁志恒：“知道为什么叫你来吗？” 

    　　“报告主任，不知道！”宁志恒高声回答道。 

    　　郭宏恺起身走到宁志恒的身前，犹豫了片刻说道：“宁志恒，你的毕业分配有些变化！” 

    　　宁志恒适时地现出惊疑的样子。 

    　　“因为一些特殊的原因，你马上要到一个新的部门报到，不要问我为什么，这是军令，不容违抗，你明白吗？” 

    　　宁志恒点头示意明白，静等他的下步指令。 

    　　“这次军事情报处点名要你，它们有这样的特权，我只能同意，希望你能明白！”郭宏恺拍了拍宁志恒肩头，颇有些惋惜，这些纯粹的军人对那些搞特务特情的部门多少有些看不上。 

    　　同一时间，政治部办公室里，贺峰正和自己的好友赵俊民交谈。 

    　　“永年兄，你真舍得让自己的得意弟子跳进军情处这处龙潭虎穴，那个地方可不是一般人能待的。”赵俊民笑着问道，随手倒了杯热水，放在贺峰面前。 

    　　这次的调动，他也是出了大力气的，也推荐了自己的一个弟子加入军情处。 

    　　贺峰苦笑道：“不舍得又能怎么样？我这个学生性情内向，但待人以诚，入学时就投我的眼缘，这次一毕业就去前线，危险比较大，作为他的老师，我是不能让他冒这样的风险。再说黄贤正在军情处，力量确实有些淡薄了，咱们保定系在军中的实力也足够自保了，就是在军事特务部门方面是个致命的大弱点。 

    　　上面绝不会放过这一次的大好机会，如果不是校长那边不松口，不然……，嘿嘿！” 

    　　“可是对他们来说，军情处也不是什么好的去处啊！我们这也是不得已啊！”赵俊民有些感慨道。 

    　　其实在他的心里还是认为军人的事业就在战场上，对于那些上不了台面的手段，内心里是鄙视的，如果不是为了保定系的利益，他是不想把弟子送进去的。 

    　　贺峰摇头苦笑：“是啊，不过军情处毕竟是特殊部门，又是直接向领袖负责，做得好前途不输于在军队打熬，唉！也不知道这次是帮了他们，还是害了他们！ 

    　　而这时的军事情报处因为组织严密，行事隐秘，很多的事情还不为外人所知，对外的口碑还是不错的，所以贺峰认为，这次对宁志恒来说，也许是个不错的选择。 

    　　可他不知道，就是这个军事情报处，在以后很短的时间里，势力极速壮大，招收对象已不仅仅是军人和军校生，大肆扩张，特工人员最多时近十万名，分布到中国国党的军队、警察、行政机关、交通运输机构，乃至驻外使领馆，专门以监视、绑架、逮捕和暗杀等手段进行活动。 

    　　成员混杂，良莠不齐，最终蜕变成一个恶名昭彰的，庞大的黑暗王国，成为中国最大的间谍特务组织。 

    　　从教导处出来的时候，宁志恒还是略有些恍惚，事情就这样完成了。 

    　　门外已经有一辆军用卡车等着，一名军官上前说道：“宁志恒，上车吧，就等你了！” 

    　　宁志恒愣了下，这是马上就要报到，他犹豫了一下，想着争取一下问道：“能不能给我几分钟，我想去和同学们说一声，他们还在等我消息。” 

    　　那名军官脸色一板，呵斥道：“我想你们教导主任应该告诉你，将要去的是什么单位！你现在要学的第一就是服从！以后你和你的同学们估计不会再有打交道的机会了，你明白吗！” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒不敢抗命，赶紧翻身上车，车辆启动前行，他这才发现卡车后厢竟然还有九个人，他甚至看见了二个面容相熟的同期同学，只是不同班，他平时又不怎么与人交往，不知道具体的名字。 

    　　“宁志恒同学，没有想到最后一个人选竟然是你？”一个同学惊奇地说道。 

    　　宁志恒自认为属于在同生们中间存在感极低那种，可架不住有人能记得他。 

    　　这些学员应该就是保定系教官们手下的弟子门生了，大家心里都心里有数，只是都没有明说，通报完各自的姓名马上就熟络了起来。 

    　　“听说军事情报处一直都很神秘，只怕有很多人都不知道有这样一个部门存在。” 

    　　“你们知道这个军事情报处是具体工作干什么吗？” 

    　　“听说是管军务的，总之是除了党务什么都管！” 

    　　这个叫林一帆的同学，明显消息灵通，神神秘秘说道：“军事情报处可是个厉害部门，在军队中有很大的特权，是受领袖直接领导，机会可能比上前线还多呢！” 

    　　又有一个同学接着说：“听说军军事情报处是前几年刚刚建立的，很多成员也都是咱们历届黄埔毕业生，还有一些从军队挑选出来的精英分子，一般人是无法进入的！” 

    　　“那这么说，咱们还是同学们中的精英了，说的我好像真的比较优秀一些。”马上有自我感觉良好的朴正初打趣道。 

    　　“你那成绩也能算是精英？说你是蒲公英我倒是信！呵呵！”一旁的同学打趣道，显然二人是相熟，知根知底。 

    　　朴正初性格外向，嘻嘻哈哈和同学互损了起来，完全不当回事！ 

    　　“我知道里面部门很多，你们猜这次咱们会被分配到那个部门？” 

    　　“那谁知道！不过相信老师们对咱们已经有了安排。” 

    　　“我估计还是要根据个人的具体情况来分配的，不知道大家都擅长什么？” 

    　　大家说的热闹，一旁的宁志恒却一直没有说话，引起了旁人的好奇。 

    　　“志恒，你怎么不说话，你说一说，你都擅长些什么？”林一帆问道。 

    　　“你先说你擅长什么？”宁志恒没有马上回答，先反问道。 

    　　林一帆有些不好意思地说道：“我军事成绩一般，不过以前的家教是外国人，所以我的英语和法语还不错。” 

    　　这是特殊人才啊！这年头拿枪的人多了，可能说外语的，尤其是两门外语的可没有多少，再说请的起外国家教的人是普通人家嘛！ 

    　　身材高大壮实的王树成说道：“我格斗成绩挺好，射击成绩也不错！” 

    　　大家七嘴八舌地将自己的情况大概介绍了出来，宁志恒发现这些同学原来都是有一技之长。 

    　　别人都坦诚相待，宁志恒也只能硬着头皮说道：“我的军事成绩也一般，可能是因为射击成绩好些吧！” 

    　　这倒是真的，宁志恒原来的射击成绩就不错，前几天毕业考试的时候，应该是因为体质明显改善，眼力和臂力，甚至感知力都今非昔比，射击成绩当然就大为进步，竟然超过原来的射击成绩最好的苗勇义，搞得全班同学都很吃惊。 

    　　(本章完)

 第4章 同门师兄 

    　　第4章 同门师兄 

    　　众人一路交谈着，军车行进多时，就停下来，军官指挥十名学员下了车。 

    　　大家下车后，发现车停在一处大院门口，学员们列队整齐，二年军校学习让他们在一举一动都有足够的自律。 

    　　这处大院非常大，里面有大型操场和数个办公楼。 

    　　军官带着众人进入左侧的一处办公楼里，来到一间会议室，命令众人等待，然后转身去通知长官，不多时，进来两名军官，看军衔，是一名中校和一名少校。 

    　　“立正！”众人立正敬礼，恭迎长官。 

    　　其中一名中校军官挥手示意，微笑着对大家说道：“首先欢迎诸位新同事的加入，诸位可能对我们的工作单位有些陌生，我们的单位在党内被称为力行社，对外的公开名称是国民军事委员会调查统计局二处，也叫军事情报处。 

    　　这次军情处的扩招规模很大，你们之前已经有很多同事报到了，你们应该是最后一批了，具体的工作性质相信大家之前都有所了解，我就不多说了。 

    　　来之前诸位同学的工作分配我们都已经安排好了，现在我宣布一下分配名单。” 

    　　中校军官典型的军人作风，说话干脆利落，没有半点拖泥带水，军情处下分八个科室，其中以行动科的人员最多，下辖三个行动组，九个行动队，这个行动科主要是外勤，危险性较大，人员也多有损失，新人大多都去了行动科补充人员。 

    　　十个人里包括宁志恒和王树成，有六个去了行动科，那个林一帆进了情报科，很明显这是早就打好招呼的，一个官二代怎么可能进危险性最大的行动科！ 

    　　这六个学员都是因为在格斗和射击等方面成绩突出，才被安排进了行动科，毕竟出外勤任务需要很好的身手，总之是根据大家的特长合理安排，分配完毕，有人带着学员去各自的单位报到。 

    　　那名少校军官走上前，对宁志恒等六人说道：“我是行动科一组组长卫良弼，是专门来接你们六个的，现在跟我走！” 

    　　原来是因为这次分配到行动队的人员最多，行动科就专门安排行动组长亲自来接人，算是比较重视了。 

    　　把众人带回到行动科，卫良弼将宁志恒和王树成安排进了自己的行动一组，其他四人则被其他两个行动组领走了。 

    　　卫良弼安排两人道：“你们先去领自己的军服和装备，回来后介绍同事给你们认识。” 

    　　“是！” 

    　　两人立正领命，转身去后勤处领了自己的军服，每人两身崭新的少尉军装，还有款式一致的中山便装，也就是说，现在他们都是正式的陆军少尉了。 

    　　装备有一只勃郎宁手枪，保养的都很好，宁志恒手握枪柄，感觉枪型重量都极为趁手，非常喜爱。 

    　　他在军校里练习也曾用过手枪，但是用的更多的是长枪和机枪，毕竟上了战场手枪几乎没有什么用处。 

    　　两人都是身形挺拔，穿戴上军装和配枪，英姿勃发，气宇轩昂，很是精神。 

    　　王树成更是喜欢这身军装，兴奋地走来走去道：“志恒，看来咱们这次也不亏，瞧这军情处的派头，级别肯定不低，原以为不去前线，这分配军衔估计要吃亏，没想到还是少尉。” 

    　　“当然不会，咱们是军官学校毕业生，到那也得给个少尉，你别再显摆了，一副没见过世面的样子，你又不是头一次穿军装！”宁志恒被他转的眼晕，不禁打趣道。 

    　　“那能一样吗！军校穿的是士兵装，现在是正经的尉官装，看！多精神！”王树成撇嘴笑道。 

    　　宁志恒懒得看他臭美，拉着他赶回办公室，卫良弼已在等着他们了，看到他们一脸兴奋的样子，微笑道：“你们跟我来，我介绍同事给你们认识！” 

    　　宁志恒和王树成的办公室很宽敞，就安排在卫良弼的旁边，他介绍说道：“我们一组的人员较多，下辖三个行动队，但军官不多，加上你们也就是十几个。 

    　　每个行动队一个队长，三个副队长，你们去第三行动队担任副队长。 

    　　每个队的行动队员大部分是从军队里挑选出来，身手不错的军人，他们的军衔低，不用安排办公室，你们就在这里集中办公。” 

    　　这间办公室很大，可以同时放下四套办公桌椅，这时办公室里的其他二名军官也都在，卫良弼也都做了介绍。 

    　　三十出头，有些偏瘦，眼神深邃的上尉军官梁德佑，是行动三队的队长。 

    　　高大健壮，面容粗犷的年轻中尉军官石鸿，行动三队副队长。 

    　　宁志恒和王树成赶紧立正敬礼，石鸿大手一摆：“咱们兄弟以后就在一个锅里混饭吃了，别整那些虚礼，以后就以兄弟相称，叫我老石或是鸿哥。” 

    　　“是，鸿哥！”宁志恒和王树成赶紧称呼道。 

    　　石鸿哈哈一笑，倒是梁德佑不发一言，只是微笑点头，看的出来也是不爱说话的人，宁志恒心说，这人的性情倒是和自己有些相像。 

    　　卫良弼看众人打好招呼，就说道：“老梁，他们就安排在你们小队了，都是好小伙，你多费点心，把情况给他们介绍一下。” 

    　　说完转身对宁志恒道：“志恒，过后到我办公室来一下！” 

    　　“是！”宁志恒赶紧应声称是。梁德佑看这情形心中一动，但面上不动半点声色，点头示意石鸿。 

    　　于是石鸿把情况详细介绍给了宁志恒二人，原来整个行动科的编制和陆军一样，都实行三三编制，行动科下辖三个行动组，每个组又下辖三个行动队，每个行动队大致有四十人不等。 

    　　宁志恒所在的就是行动处第一行动组第三行动队。 

    　　宁志恒大概一算整个行动科光是一线的行动队员就是近四百人，真是规模不小啊。 

    　　原来这个行动队也有四名军官带队，不过就在前些日子另外两个军官在一次行动中失手，一死一重伤，正好赶上军官学校提前毕业，就将宁志恒二人补充了进来。 

    　　“你们刚从军校毕业，对军情处可能是不太了解，咱们的工作就是对内查处隐藏在军方内部的各方面军事间谍，尤其是红党和日本方面的，对外侦查获取敌方的军事情报，具体到我们行动科，专门执行具体外勤任务，说白了就是抓人，情报科提供情报，我们就动手抓人。”石鸿讲解行动科的具体工作性质。 

    　　梁德佑在旁边补充道：“最重要的是保密，我们的一切行动都是军事机密，我们都是职业军人，这里面的严重性应该清楚，千万记住！否则军法无情！” 

    　　等介绍完情况，宁志恒想起刚才卫良弼让他去办公室，赶忙转身去隔壁办公室。 

    　　报告后敲门进去，卫良弼示意他将门关上。挥手示意他坐下，笑着说道：“知道为什么叫你来？” 

    　　“属下愚钝，请组长明示。”宁志恒当然不知道，不过从见面到现在，卫良弼一直对他很是和蔼可亲，言语间也温和，明显很有善意。 

    　　“我是黄埔七期毕业的，也是贺峰老师的门生，这次是特意把你安排在我这里，这也是老师的意思。”卫良弼微笑说道。 

    　　宁志恒闻言顿时喜出望外，没想到自己的顶头上司就是同门师兄，有了这个渊源，自己在这行动科里的日子可就好过多了，有背景和没背景，有靠山和没靠山肯定是不一样的啊！ 

    　　“原来竟然是师兄，我真是没有想到，只是从没有听老师提起过？”宁志恒激动的说道。 

    　　卫良弼摆手笑道：“哈哈，我前两年在外省，也是今年才调回本部，也有很长时间没有去拜谒恩师了，抽空我们一起去看看老师。” 

    　　军事情报处在全国各地都设有情报机构，卫良弼毕业后进入军事情报处就被外派，一次行动中立了大功，再加上黄贤正的关系，今年被特意提升并调回本部。 

    　　宁志恒知道贺峰除了自己以外还是有几个比较亲近的学生，但是确实从来没有听到过卫良弼这个名字，显然是因为军事情报处的特殊工作性质，贺峰也绝对是一个口风很严的人。 

    　　宁志恒心里是暗自窃喜，他前世在政府机关办公大楼工作，自然知道在机关里没有靠山，没有背景，那是多么的悲催。 

    　　脏活累活背黑锅的活，全是你的，好活巧活获得利益的活，永远不挨边，他本人在这方面可以说既尝到了甜头，也更是吃够了苦头！感受极深！ 

    　　宁志恒微微顿首，说道：“一定，一定，进了军情处，一切都仰仗师兄关照了！” 

    　　卫良弼哈哈一笑道：“志恒放心，要说无论是在军方，还是在军情处，咱们黄埔保定系都是实打实的金字招牌！走到哪都要高看一眼，过两天再给你介绍几位学长，都是军情处里的实权人物。” 

    　　言下之意在军情处里保定系的力量很是雄厚，让宁志恒心里踏实起来。 

    　　“那梁队长和石副队长？”宁志恒当然想搞清楚自己身边同事的底细，这对自己以后的行事至关重要。 

    　　“那个梁德佑是前几年从二十七师里调过来的，要说进军情处的时间比我还早着些，搞业务是把好手，可毕竟没有什么根基，要不我这个职位就是他的了！”卫良弼说道。 

    　　这就说他没有靠山，以现在这个职位，不出意外的话，就是到头了，剩下的就是熬资历了。 

    　　“石鸿就不一样了，他是咱们黄埔军校九期毕业，不过是武汉分校，在南京这里没有什么过硬的关系，不过人很懂事，还好相处。”卫良弼接着说道。 

    　　话里的意思，是说这个石鸿虽然没有什么靠山，但有黄埔军校的来历，不可轻易怠慢，在国军中只要是黄埔军校毕业的，不出大纰漏，一般没有人来找麻烦。 

    　　说是懂事好相处，那就说与卫良弼的关系不错，甚至有投靠的意思在里面了，就是自己人了，说话办事不用太忌讳。 

    　　“明白了，我会多请教石副队长的。”宁志恒有前世的阅历，对卫良弼的言外之意都很理解。 

    　　这倒是让卫良弼另眼相看，老师说这个师弟性格内向，木讷寡言，还怕他在军情处不通事务，吃哑巴亏，特意安排到自己的手下，多加照顾，可在他看来这个师弟倒是很机灵，一点就透。 

    　　“看来学长手下都是精兵强将啊，那剩下的队员怎么样？”。宁志恒接着问道，这些人也要多留意一下，毕竟是要在一起工作，问清楚些好。 

    　　“那些个不用太在意，都是从军中调过来的，有不少的老兵油子，没什么文化，有事你就安排他们冲在前面，损失了就再调些来补充，军队中这样的人有的是！”卫良弼显然没有把这些人看在眼里，在他看来，这些丘八熬到死也不过是些消耗品，是工具！没有必要考虑太多。 

    　　其实在国党的体制里，这也是个普遍现象，这年头绝大部分都是文盲，识字的很少，像他们这些黄埔军校毕业的军官更是天之骄子，高高在上的他对这些底层成员自然就没有什么重视之意。 

    　　(本章完)

 第5章 突生变故 

    　　第5章 突生变故 

    　　两人交谈良久，宁志恒才回到办公室，一旁的梁德佑状似无意地对他问道：“志恒以前认识卫组长？” 

    　　宁志恒一听就知道梁德佑是看出点什么了。 

    　　“哪里，卫组长和我都是贺峰老师的学生，我们是同门，叙旧而已。”宁志恒也没打算隐瞒和卫良弼的关系，没有什么好顾忌的，而且让他们知道自己的背景也是有必要的，这样旁人也好拿捏对他的态度，这对大家都好。 

    　　藏着掖着的反而会坏事，至于所谓的扮猪吃老虎，在现实社会中是一种非常愚蠢的行为。 

    　　平日里一副任人欺凌弱弱的样子，那肯定有人上来欺负你，这时候你再亮出背景和靠山，冲突已经发生了，仇也结下了。 

    　　斗不过你的人，仇恨的种子已经埋下，就算暂时忍气吞声，早晚也会寻机报复。 

    　　同样有背景的人，这时候是骑虎难下，为了面子，干脆冲突升级，大家互拼一场两败俱伤。 

    　　要是再碰上背景比你深厚的人，那就别说了，你就自认倒霉吧！ 

    　　还不如大家明刀明枪，摆明车马，没有背景的自然让着道走，有背景的也要他有所顾忌，你好我好大家好，这样才好相处！ 

    　　宁志恒在前世里也算是在职场中混迹多年的老手，这一点道理他还是懂的。 

    　　王树成心思单纯，倒是没有多想，石鸿也是没有什么惊讶的，他本来就是卫良弼的亲信，卫良弼之前早就给他提过宁志恒的情况，不然你以为他真就是那么好说话的人吗？ 

    　　梁德佑虽然平时不拘言笑，但人情世故一点不缺，微微笑道：“既然是组长的师弟，那就不是外人了，以后大家精诚合作，和睦相处，千万不要见外！” 

    　　宁志恒却没有丝毫仗势轻狂的意思，恭恭敬敬地说道：“梁队长和鸿哥都是我的前辈和学长，志恒有什么做不到的，还请多多指教！” 

    　　这样的态度让二人很是满意，顿时对宁志恒的感觉大好，此人明事理懂进退，这以后就好相处了。 

    　　屋子里的气氛马上就融洽了许多，大家不时闲聊几句，关系立时拉进了不少。 

    　　下班后，宁志恒和王树成就在附近租了两间不大的房子，暂时安置下来。 

    　　晚上梁德佑和石鸿在酒馆给二人接风，卫良弼也破例到场，几人推杯换盏，和乐融融。 

    　　第二天，梁德佑集合第一行动队全体人员，把宁志恒二人介绍给了众人。 

    　　宁志恒仔细观察一下这些队员，可以看得出来，都是些精悍的青壮军人，行动敏捷，训练有素，不逊于他们这些正规军官学校毕业生，不禁暗自点头，相比现在国军的军队素质，这些人绝对算得上是精锐了。 

    　　军情处的工作时紧时松，每天的任务，大部分都是由情报科通知行动科，然后由情报科的军官带队，行动科安排行动队出动，执行外勤任务。 

    　　宁志恒刚过了两天的轻松日子，就迎来了他的第一次外勤任务。 

    　　这一天卫良弼推门而入，面色严肃地命令道：“情报科紧急通知，第三行动队全部便衣，马上集合，准备出发！” 

    　　接到命令，第三行动队四名军官不敢怠慢，通知待命的队员楼下校场集合。 

    　　同时集合到达的，还有一名情报科的上尉军官，经梁德佑介绍是叫黄韬光。 

    　　行动队员坐上军用卡车，几位军官则都座在一辆军用吉普中，黄韬光将情况简单的介绍了一下。 

    　　原来就在一个月前，一个拉黄包车的车夫，拉车时不小心滑倒，车上的客人也摔倒在地，那位客人气的大骂了一顿车夫，最后连钱也没给就走了。 

    　　这本来是一个很平常的事情，偏偏这位客人在呵斥的时候，急切之间夹杂了很短的一句日语，不注意的话都听不到，那名车夫白拉了一趟，没有收到一分钱，自认倒霉地走了。 

    　　这时候在不远处的一位巡警看到了这一幕，可巧的是这位巡警还懂一点点日语，回到警察局后向上司禀报了这件事情，这位警长很敏锐地感觉到其中定有蹊跷，加上现在中国和日本的关系极为紧张，大家对日本的各种话题和情况都很敏感，于是立即向上反映，情况最后报到军情处。 

    　　情报科立刻出动，通过那位巡警很快找到了那名车夫，查出他是在北华街拉上的这名乘客，在蹲守了两天之后，终于找到这个人，并由车夫指认，确认了这个人的身份。 

    　　这个名叫付诚的中年男子是一家贸易商行的普通文员，单身住在北华街一处房屋，他的社会关系与日本毫无交集，调查资料上也没有显示出这个人会日语，那么他突然说出的那一句日语就很奇怪了，尤其是在当时的情况下很自然地脱口而出，判断这个人很可能是一名潜伏的日本间谍。 

    　　根据这些情况情报科对这个人进行了监控，同时电信科也对北华街的电台进行了监听。 

    　　南京作为国都，国家政治和经济中心城市，这里的政府机构众多，有背景的商业公司数都数不过来，无论是军用电台还是商业电台多的难以统计，管理起来非常困难。 

    　　但是如果指定出特定的地点，有的放矢的监听某一个区域，还是能够监听出一些情况的。很快电信科发现北华街有三台使用较为频繁的电台，其中两台都是有登记的商业电台，唯独这第三电台没有登记。 

    　　于是情报科怀疑这个电台和这个叫付诚的可疑人物有关系，情报科在监视目标多天后，发现他的行踪非常有规律，每天只是商行和住处来回往来，从来不去别的任何地方，来往交际中也没有发现任何异常。 

    　　这么多天没有进展，终于情报科失去了耐心，决定实施抓捕，进行刑讯逼供，才有今天的抓捕行动。 

    　　黄韬光从文件夹里取出一张照片，照片是从远距离拍摄的，照片里的人半侧着脸，中等身材，身穿半旧西装。 

    　　“这是监视的时候，远处拍摄的一张照片！” 

    　　宁志恒等人接过来看了看，大致的容貌能看清，梁德佑说道：“一会给队员都看一下，别出纰漏！” 

    　　前因后果解释清楚，车辆也快到北华街了，梁德佑命令全体成员提前下车，为了不惊动目标，分批步行快速进入北华街区。 

    　　付诚居住在街区一条巷道里，位置比较偏僻，附近行人也不多，这时一名负责监视的情报科便衣迎了过来。 

    　　黄韬光问道：“目标现在有什么动静吗？” 

    　　“没有，和往常一样，进了住所就不再出来了。” 

    　　黄韬光向梁德佑点点头，梁德佑一挥手：“石鸿和树成和各带十人封住前后巷口，不准任何人进入，记住，要活口，尽量不要动枪，就是动枪也不能打要害，明白了吗？” 

    　　梁德佑带着宁志恒和剩下的行动队员悄然来到付诚的住户院门，轻轻挥手，一名身手敏捷的队员身形轻纵翻身进了院墙，很快打开了院门。 

    　　众人放轻脚步鱼贯而入，来到房门外，在梁德佑的示意下，几名队员上前猛地一脚踹开房门，冲了进入。 

    　　宁志恒这时也想跟着冲进去，可是被梁德佑伸手拦住，宁志恒不解的看着梁德佑，梁德佑向他轻摇一下头。 

    　　当着队员们的面，梁德佑不能明说，危险行动的时候自然是安排这些马前卒冲在前面，他们这些军官是没必要冒这样的风险的。 

    　　况且宁志恒在军情处明显是有背景的，真要是出了问题，卫良弼岂能答应！ 

    　　卫良弼平时与梁德佑的谈话中，话里话外都毫不掩饰地表示出了必须保护好这个师弟的意思，不就是怕梁德佑不晓事，行动时让宁志恒出了意外，到时他也难以向老师交代啊！ 

    　　因此梁德佑早就打定主意，行动时必须把宁志恒带在身边，有自己盯着，最大限度地保证他的安全。 

    　　行动很顺利，队员们冲进房间，里面的人当时没反应过来就被控制住了。 

    　　“砰，砰，砰！”突然间几声枪响，接着几声低哑的哀嚎，这明显是有行动队员中枪负伤了，吓得还在院中的众人一跳。 

    　　“里面还有人！”这是屋里传来一名行动队员的声音，同时队员们也开枪还击，顿时枪声响成一片。 

    　　这是什么情况？情报说付诚是单身一个人居住吗？怎么还会有同伙？ 

    　　梁德佑高声喊到：“里面什么情况？” 

    　　屋里有队员回喊道：“队长，里面卧室还有同伙，伤了几个兄弟，不过他也被我们打中了，不能动弹了！” 

    　　梁德佑的心略微放松一下，虽然出现了意外，伤了几个队员，但总算是有惊无险，回去也能交代的过去。 

    　　就在这个时候，屋里两声剧烈的爆炸声，都是训练有素的军人，大家的反应都很快，第一时间就是附地卧倒。 

    　　紧接着猛烈震荡的冲击波将窗户上的玻璃都震碎了，四散飞射的碎片将院里的不少人手脸都刮伤了，剧烈的爆炸把房门都震成两半轰然倒地。 

    　　宁志恒也在听到爆炸声后迅速卧倒，这是美式手雷的声音，在军校也曾实弹使用过，这种手雷体积小，但威力却惊人，这样大的爆炸，屋子里行动队员肯定是伤亡惨重了。 

    　　过了片刻，大家都从突如其来的爆炸中缓了过来，梁德佑这时再也没有平时沉稳的表情，这次的任务肯定是失败了，而且是极大的失误，目标付诚就算没有跑掉，那活下来的可能性也不大了。 

    　　更别说自己的那几个行动队员了，他就算是再冷血，对自己的手下弟兄还是有一些怜顾之情的，一下子就损失了好几个，已经让他有些失去冷静了。 

    　　(本章完)

 第6章 还有希望 

    　　第6章 还有希望 

    　　梁德佑飞步冲进了房屋，宁志恒也握紧手里的勃朗宁手枪，快速跟紧，冲了进去。 

    　　只见屋内已经被爆炸破坏的一片狼藉，横七竖八的躺着八具尸体，其中六个人穿中山便衣的是行动队员，另外两个人身穿普通的粗布褂子，应该就是此次任务的目标了。 

    　　这时候黄韬光在院外面听到爆炸声，知道出了状况，也急匆匆跑了进来。 

    　　梁德佑环顾屋里的情况，气急败坏冲着黄韬光大骂：“这他妈的是怎么回事？不是就付诚一个人吗？那另外两个人是从天上掉下来的？你们不是监视了一个月了吗？我这几个兄弟全搭进去了！你要给我，给行动科一个解释！” 

    　　这时的黄韬光也是一脸的惊疑：“这不可能啊，没有发现一点异常啊！怎么会突然出现两个同伙？难道这两个同伙这一个月就憋在一个院子里的！这不符合逻辑啊！” 

    　　梁德佑一跺脚，高声说道：“情报科提供情报错误，造成了行动队的重大伤亡，你我都逃不了干系，这怎么向上峰交代？” 

    　　梁德佑身后没有什么靠山，这么些年是从军队底层一步一步熬出来，走到今天甚是不易，可以说是步履维艰，小心度日，可是近来行动受挫，在他的手下队员多有折损，这次实在是职责难逃了，可想而知他的心情是多么沮丧。 

    　　黄韬光也是头痛，可以说这次的意外情报科是负有大部分责任的，长达一个月的监视，竟然没有发现在目标家中还有别的同伙，这是怎么也说不过去的。 

    　　宁志恒上前查看一下几具尸体，在这样狭小的空间发生如此剧烈的爆炸，再加上之前的枪战，这些人都负了伤，很遗憾都没能够幸免。 

    　　其中有一具日谍尸体是头冲前倒在卧室门口的，看样子是看到客厅内的同伙被捕，然后觉举枪袭击行动队员，然后被反击的队员打伤，情急之下扔出两枚美式手雷，干脆同归于尽了。 

    　　“妈的，二个人换了我们六个兄弟，真是他妈的疯子！”梁德佑咬牙切齿恨恨地说道。 

    　　“这两个里有目标付诚吗？”宁志恒看了看那两个穿粗布褂子的日谍面貌，两个人的面容被爆炸破坏的有些灰黑变样，他只是在刚才看见过一张比较模糊的照片，不敢确认是不是付诚。 

    　　黄韬光闻声走过来仔细辨认，突然高声喊到：“不是付诚，这两个人都不是付诚！” 

    　　梁德佑一听，人一下就活了过来，一个箭步冲进了卧室，这两个人都不是付诚，这说明付诚有可能还在这个屋子里。 

    　　客厅已经全是死人了，唯一有可能藏住人的就只剩下卧室了，宁志恒也马上反应过来，随后也闯进卧室。 

    　　他也是担心梁德佑的安危，别看这位队长不爱说话，但是对自己还是不错的，是个靠得住的上司，自然不想梁德佑出事。 

    　　两个人同时握枪在手，一有发现就会第一时间反击，可是卧室里空无一人，这里的空间不大，简简单单的几样家具，就是一张床，一个衣柜，还有一张长桌和椅子，床头柜子上有一盏台灯，一眼就能看全，根本藏不下一个人。 

    　　查看一下床下也是空的，两个人失望地对视一眼，难道付诚根本没有在家？ 

    　　这是黄韬光跟进了卧室，看到里面的情况也是失望透顶。 

    　　宁志恒问道：“监视人员是不是确定付诚回到家中，就再也没有出门？” 

    　　“肯定是没有出门，同时有两批人员在监视，不可能都会有疏漏，可怎么就不见了？”黄韬光也是不明所以，情报科的人员也是经过训练的精英，不可能出这么大的错误。 

    　　“那就只能是在这间屋子里了，一定是有问题，咱们再仔细找一找。”梁德佑很是不甘心，这时候他真庆幸付诚没死，只要是活着，那就有希望抓捕，事情还有挽回的余地。 

    　　命令队员们在院子里仔细搜查，宁志恒就把注意力放到卧室里，他感觉卧室是一个人最私密的地方，如果一个人有秘密物品或者秘密通道，一定会放在离自己最近的位置，这样有突发情况，他才有时间反应，及时应对。 

    　　“把这些家具都搬出去，仔细查看每一块墙砖和地砖，给我一寸一寸地搜！”宁志恒命令手下的队员道。 

    　　队员们一起动手挪动家具，突然有个队员搬动衣柜的时候，手还没有使劲，这个衣柜就向一边滑动了一下。 

    　　“队长，这有问题！”队员兴奋的喊道。 

    　　梁德佑闻声上前用力一推，整个衣柜像一扇门一样打开，后面的墙体漏出来一个门洞。 

    　　“这有通道！”大家都是精神一振，梁德佑更是高兴，挥手示意，两名行动队员小心戒备地慢慢进入。大家紧张的等了一会，门洞里传来队员的喊声：“队长，一切安全！” 

    　　众人赶紧陆续进入，门洞很短，长度也就两米左右，连通了后面一间房屋，这时先前的队员报告说：“队长，这屋子也是空的，房门都开着，人应该是跑了！” 

    　　梁德佑没有死心，只要是一线希望就不能放弃：“大家分开搜，不能放过任何蛛丝马迹！” 

    　　众人不敢怠慢，分开搜索，很快将屋里屋外搜了一遍，宁志恒看了整个房屋的布局，基本和付诚房屋的布局相同。 

    　　原来这些日谍很是狡猾，同时住进了前后两条巷道里紧挨的两套住房，然后把相邻的墙体打通，从外面根本看不出来，监视人员一直以为付诚是单身一人居住，和外界没有接触。 

    　　可实际上他一直同两个同伙有接触，想来这两个同伙也有自己的伪装身份，居住在他旁边就是为了保护和策应这个付诚，真是个巧妙的布置。 

    　　宁志恒看房屋里可以藏人的地方不多，心想从抓捕枪声响起，到现在最少有十分钟过去了，目标有足够的时间逃离现场，现在还在屋子里的可能性不大了。 

    　　他直接几步到了院门，推开院门走了出去，发现门口是一条巷道，顺着巷道走了一段，发现是死胡同，返身又往回走，很快就来到了北华街主干道。 

    　　这时发现石鸿带着手下的队员和一些警察正堵在巷道口，设置了路障，禁止路人通过。 

    　　石鸿一眼发现宁志恒从旁边的一条巷道走了出来，赶紧几步跑过来，急声问道：“志恒，里面怎么样了？枪声一响我就知道不好，人手不够，干脆叫上附近的巡警把这条街道戒严了！” 

    　　宁志恒暗赞，这个石鸿应变能力极强，当机立断在第一时间就控制住了现场附近所有的出口，最大限度的降低目标逃离的可能性。 

    　　宁志恒赶紧把里面发生的情况都说了一遍，石鸿一听脸色顿时拉了下来，出了这么大的纰漏，损失惨重，目标还没抓到，这次报告还怎么写，怎么也交代不过去啊！ 

    　　“鸿哥，从枪声响起，到你们开始戒严有多长时间？有没有发现可疑人员？”宁志恒问道。 

    　　“大概有五分钟，之前人手少，只封锁了一个巷口，好在南京是国都，巡警比较多，亮了身份后召集了附近的警员，才勉强控制住了街面。”石鸿大概回想了一下说道，“不过时间不能太长了，不然不好交代！” 

    　　南京建筑成群，人口密集，如果没有在限定的范围之内抓住目标，即使是设卡搜捕，成功的可能性也是很小的。 

    　　宁志恒思索了片刻说道：“鸿哥，你帮我分析一下，目标付诚在抓捕前肯定是没有察觉的，不然要跑就全跑了，不会留下两个同伙送死，既然没有察觉，那在开始进行抓捕时一定在屋子里。” 

    　　石鸿点点头，同意宁志恒的推断，说道：“那也可以推断付诚的身份在他们组织里地位是高于那两个同伙的，因为卧室里的同伙没有跑，而是留下来阻击掩护，而他却从暗道逃跑。” 

    　　“对，这个时间很短，在你们戒严前逃跑的可能性不大，也就是说他应该还在我们的抓捕范围之内。” 

    　　说到这里，宁志恒目光一凝，一字一顿地再次说道：“他还没有跑掉！” 

    　　石鸿听后很是赞同，心里暗自诧异，没想到宁志恒虽然年轻，可是遇事冷静，头脑清楚，短时间里就分析出了这么多情况，完全不像一个刚从军校里毕业的新手。 

    　　宁志恒做事一向谨慎，这是在风云莫测，关系盘根错节的机关里生存的护身本事，论起心思缜密可是远超他们这些人。 

    　　“那你说现在怎么办？” 

    　　石鸿对宁志恒的观感起了不小变化，认为这个年轻的搭档不能够等闲视之，所以认真的询问他的想法。 

    　　“还能怎么办？笨办法，加派人手控制住进出口，然后挨家挨户的搜，挖地三尺也要搜出来！” 

    　　宁志恒也没有什么好办法，所谓一人藏物百人找，就是说一个人藏的东西需要一百个人才能找到。 

    　　在这么大的地方，随便找个角落就能藏一个人，可是要找到他就需要大力气进行大面积的搜查，就是这样能找到也算是好运气了。 

    　　(本章完)

 第7章 预警功能 

    　　第7章 预警功能 

    　　不多时梁德佑也带人赶了过来，看脸色肯定是一无所获。 

    　　梁德佑看着他们二人问询的眼神，苦笑说道：“人没有搜到，就是在付诚卧室的床下发现了一个隐藏的隔板，里面有一部电台，可是没有密码本。” 

    　　石鸿首先开口，把宁志恒的分析给梁德佑通报了一遍，梁德佑很是高兴：“你们认为，付诚应该还在控制范围之内，没有跑掉！” 

    　　“很有可能，再说死马当作活马医，现在就是要把工作做细，绝不能给目标以可趁之机。”宁志恒回答道。 

    　　他想了想，又补充道：“我建议，马上调集附近警察局的更多警力，同时对这个胡同里所有的住户进行搜查，这样可以避免目标对我们的搜查行动上的时间差上找出漏点，还可以保证以最快时间结束搜捕行动，毕竟这是南京，动静太大，时间过长都对我们不利！” 

    　　梁德佑点点头，他也是觉得宁志恒这个小老弟看问题很准，提出的处理意见很有见地，老实说现在阵势搞得这么大，已经干扰了这一整片区域居民的正常生活。 

    　　这里毕竟是南京，是民国的国都，如果长时间戒严肯定是不行的，军情处虽然是特权部门，但是在这里也不能毫无顾忌。 

    　　他安排人叫来正在执勤的巡警头目，让他回去多调警力人手过来，这个头目苦着一张脸，弱弱的说道：“长官，我们这些个巡警巡个街，维持个治安还行，可这真刀真枪的跟歹徒对上，那可是帮不了多大的忙。” 

    　　石鸿一听眼睛一瞪，虎着脸骂道：“叫你们办事是给你们脸，还敢叽叽歪歪的，你们辖区出了这么多穷凶极恶的歹徒，你们就应该负首要的责任，现在我们是给你们戴罪立功的机会，信不信我现在就扒了你这身皮，让你滚回老家种地去。” 

    　　毕竟是军情处的抓捕行动是需要保密的，石鸿调集巡警时当然也没透漏是在抓捕日谍，只是说有几个亡命歹徒隐藏在北华街附近，军情处有权在紧急的时刻征调附近的军事人员和警务人员。 

    　　那个头目心里暗骂，可脸上不敢有丝毫的不恭，石鸿说得一点不错，如果想要扒了他身上这身黑皮，也就是一句话的事，甚至直接把他抓走，也不会有人为了一个小巡警出头而惹上军情处这个谈之色变的特务机构，只怕是有多远滚多远！ 

    　　“你回去跟你的上司直说，军事情报处需要你们警察局的全力配合，他自己知道该怎么办？”梁德佑在一旁不耐烦的说道。 

    　　军情处的权利极大，就是在军队里也是横行无忌，更别说一个小小的警察局，他实在懒得理会这些小人物。 

    　　那个头目不敢再啰嗦，转身就跑去召集人手，这边行动队也同时重新调派人员将各个进出口都严密封锁。 

    　　宁志恒在一旁提醒道：“队长，再派几个弟兄到房顶上盯着，别让他翻墙四处乱窜！” 

    　　梁德佑一时慌乱也没有注意到这一点，听到宁志恒的提醒马上明白过来，马上派人上房顶的制高点监视。 

    　　其实宁志恒完全可以自己直接安排行动队员，可是他十分明白做人手下不能够太出风头，哪怕他自持背景，不用刻意讨好梁德佑。 

    　　他能及时提醒补漏，梁德佑事后仔细想想就会明白宁志恒的心思，肯定是要领这份情。 

    　　很快那个巡警头目带来了大概三十多名警察，梁德佑也懒得废话，命令首先重点搜查那两处房屋所在巷道的住户，如果没有收获再扩大范围。 

    　　由警察带路砸门认人，这些警察熟悉这些住户的情况，一旦发现有可疑人员就立即抓捕。 

    　　宁志恒等军官各带一队进行搜查，这两条巷道总共有五十多家住户，他把注意力还是放在了他刚才出来的那条巷道上。 

    　　毕竟顺着付诚的逃跑路线，他初步判断是付诚逃出第二处房屋后直奔巷口，这时发现巷口有人设卡戒严，时间紧迫很可能就躲进了这巷子里的某户人家。 

    　　巷道里住的都是普通人家，有钱有势的都去住洋楼洋房，或者是大宅院，哪会住在这些小巷子里，外面折腾了这么长的时间，早就惊动了里面的住户。只是寻常人胆小怕事，都紧锁房门躲在屋子里不敢出来。警察们一顿狂敲乱砸，住户们才打开了门，这里的住户有一家一院的，也有几家一院的，总之人员杂乱，好在当地警察都有户籍登记，马上就能甄别出来。 

    　　接下来鸡飞狗跳，纷乱嘈杂，很快就将这五十多户人家搜查完毕，可是还没有找到付诚，倒是找到了几个没有户籍登记，来南京投奔亲戚的居民，甄别后也都放了。 

    　　宁志恒一阵气馁，白辛苦了一场，梁德佑的脸色也不好，正准备下令扩大范围去附近搜捕。 

    　　这时突然传来一阵子吵嚷哭喊的声音，宁志恒快步赶了过去，只见在一处小院里，几名警察正在挥舞警棍，劈头盖脸地殴打一男一女两个人，打得这两个人撕心裂肺的惨叫着。 

    　　旁边有两名行动队员护着一个六七岁大的小女孩，那个小女孩脸上挂着泪，不停地抽泣着，栗栗发抖的样子真是让人可怜。 

    　　“这是怎么回事？”宁志恒沉着脸喝问道，看情形难道是这些警察要为难这一家三口吗？ 

    　　在这个时候，大家心里都是没好心情，要是这些警察不晓事，他不介意给他们一顿深刻的教训，给他们长长记性！ 

    　　一个行动队员上前回答道：“宁队长，这是两个人贩子，我们查到这家人的时候，这个孩子被关在小屋子里，而且没有这个孩子的户籍登记，问这两个狗男女，他们说是远房亲戚家的孩子，不听话所以关起来，问这个孩子说不认识他们，说是醒来就在这屋子里了，已经有好几天了，还挨了不少的打，身上还有伤！” 

    　　宁志恒一听就是大怒，如果说他这辈子最恨哪种人，除了卖国贼就是人贩子了，这种人犯罪看似没有杀人放火那样穷凶极恶，可是造成的后果比杀人放火还要严重。 

    　　每拐卖一个孩子，就等于毁了一个家庭，失去孩子的父母会在以后漫长的追寻，等待，甚至自责中度过后半生，有的甚至为此付出极为惨重的代价。 

    　　可以说人贩子对社会的危害比杀人犯还要可恶！ 

    　　宁志恒狠狠地盯了这两个狗男女一眼，吩咐道：“不用留手，但是别打死了，留口气问清楚这个孩子的来历，还有没有别的孩子？” 

    　　两个警察本来就要停手不打了，可一听这个年轻的长官吩咐，马上又加大了手上的力度，两条警棍狠狠地砸在这对男女的身上，顿时就头破血流，开始还要哀求讨饶，不一会就没有出声的力气了。 

    　　宁志恒走上前几步，正要准备制止，别把人真打死了，可是突然间就感觉脑海中传递过来一种莫名的恐惧，像是要有什么极其危险的事情就要降临到他的身上。 

    　　现在宁志恒自从被改善体质后，自身的感知力是远超常人的，他不知道为什么会有这样的感觉，完全就是超越普通意义的一种直觉。 

    　　所以当脑海里传来的这毛骨悚然的警示时，他完全没有半点犹豫，疾步闪身就蹿到了院门外，速度之快让人来不及反应。 

    　　这突然的一幕让院子里的众人都措不及防，这个宁队长好好的突然间像是被毒蛇咬了一口，触电般的蹿出了院门，很是莫名其妙，一时间都是目瞪口呆。 

    　　这时的宁志恒感觉就在他出了院门的那一刻，那种危险的感觉突然间就消失不见，就好像从来就没有发生过一样。 

    　　回过神来的宁志恒暗自庆幸，刚才那种感觉真是激出了一身冷汗，没想到自己竟然还有预警危险的能力。 

    　　他可以肯定就在院子里一定有未知的凶险，他可不是初出茅庐的楞货，明知山有虎，偏向虎山行！ 

    　　老话说“失败是成功之母”，可前世的经验和阅历告诉他，有些错误和失败一辈子都不能犯一次，因为一次就无法挽回了！ 

    　　他没有想再次进入这个院子，而是冲着屋子里的众人大声命令道：“现在马上全部退出这个院子。” 

    　　然后马上调动周围的行动队员迅速包围这个院子，他明白他要寻找的目标付诚，十有八九就隐藏在这个不起眼的小院子里了。 

    　　(本章完)

 第8章 成功抓获 

    　　第8章 成功抓获 

    　　所有人包括那两个人贩子也被警察拖了出来，大家都是一头雾水，但是长官的命令还是要执行的。 

    　　这时，听到动静的梁德佑和石鸿都赶了过来，梁德佑正是有些失望，准备扩大搜捕范围的时候，听说宁志恒这里有了进展，就急声问道：“志恒，这里有什么发现？” 

    　　宁志恒却是无法直说，因为不好解释，只能硬着头皮说道：“刚才听到些动静，只是不敢确认，保险起见还是要再仔细搜一搜，应该就在这里了。” 

    　　宁志恒说的很含糊，但是梁德佑不管这些，只要是有动静就比没有强，他马上安排石鸿带领行动队员进院搜查。 

    　　宁志恒这时也要跟随进入，可还是被梁德佑拦住：“让石鸿带队就行了，他比你们有经验。” 

    　　梁德佑虽然觉得宁志恒处事冷静，头脑灵活，可是对他的身手却不敢相信，毕竟是刚出军校的学生，在实战能力方面肯定要弱一些，他可是不敢让宁志恒在安全上出问题，万一有事可是不好交代！ 

    　　石鸿和这些行动队员还是很有经验的，他们持枪在手，小心翼翼的搜索，每进一步都各自寻找能够遮身的掩体。 

    　　眼看就将院子里的的几处房间都搜了一遍，就要搜到院子一个角落里的柴禾架子时，突然架子后面就飞出了一个拳头那么大的物件。 

    　　这时的队员全神贯注，精神高度紧张，一有动静就马上反应过来，有眼神好的大声喊：“是手雷！” 

    　　大家有的迅速附身卧倒，有的就近闪躲进掩体，说时迟那时快，剧烈的爆炸声响起，碎片瓦砾四处激飞。 

    　　宁志恒等军官在院外又听到了手雷的爆炸声，梁德佑不禁骂了一声：“妈的，又是美式手雷！” 

    　　这几个日谍倒是对这种小体积大杀伤的武器情有独钟。 

    　　宁志恒这时再也忍不住了，他一步冲进院中，梁德佑一见拦不住，赶紧也跟着一起进去。 

    　　如今的宁志恒可不是前世那个身体欠佳的办公室中年，今世这具身体才刚刚二十，正是健康活力，青春焕发的最佳时期。 

    　　还有二年军校的训练学习，身手本来就很敏捷，再加上前段时间体质又有提高，可以说现在的宁志恒身手已经非常不错了。 

    　　这时爆炸刚过去，只见一个身影向身后的院墙窜去，速度非常快，敏捷的像一只猫。 

    　　显然他同时也发现房屋顶上守候的行动队员前来拦阻，在院墙上一个转身，几乎就在转眼间已经跃过这个院子的房顶，想冲过这片区域。 

    　　宁志恒没有半点犹豫，他的眼力远超过常人，能够在急切之间就判断出目标的动向。 

    　　手中的勃朗宁举枪就射，接连二声枪响，那个身影如遭重击，颓然落地。 

    　　宁志恒枪法极准，二枪全部命中，一枪打在右肩，一枪打在左大腿，他没敢打致命的部位，这个付诚很重要，能活着带回去当然是最好了。 

    　　这时队员们也围了上来，看见宁志恒这两枪神射，都是惊讶不已。 

    　　他们没有想到这个新来的副队长枪法这么好，二十米开外的距离，急切之间只凭感觉抬枪就射，打中肩膀和大腿，这都是能马上解除目标的行动能力，还不会致命的部位，就是他们这些平时自诩身手不错的老手也做不到这么利落。 

    　　宁志恒这也是第一次真真切切的击中真实的人体目标，他低头看了看手中的枪，这和他在训练场上打标靶有些不一样，感觉这样更兴奋，更有成就感，感觉身体内的某一条神经被挑动了起来，有一种莫名其妙的冲动，这种感觉真的很好！ 

    　　“志恒，好样儿的！这次行动你是首功！”梁德佑兴奋极了，一把拍在宁志恒的肩头。 

    　　本来以为这次损兵折将，回去只能是接受处分，可没想到结果却是峰回路转，逃跑的目标却又活着抓回来了。 

    　　付诚怒力想站起来，宁志恒迅速上前把人按在地上，用手铐控制住。 

    　　付诚竭力挣扎没有半点作用，用恶狠狠的目光盯着宁志恒，咬牙切齿的说道：“刚才真不应该犹豫，错过机会，不然就把你一起炸了！” 

    　　宁志恒心里一惊，怪不得刚才警兆显示，原来这个亡命之徒那个时候真的就想向他扔出手雷，估计是宁志恒的突然逃离，让他也不知所以，犹豫间放过了机会。 

    　　之后队员都有了防备，这手雷收效甚微，导致最后还是坏在了宁志恒的手里，此时的付诚心中懊悔不已。 

    　　梁德佑他低下身子查看了一下那人的面貌，和照片中的很像，马上安排一个队员去通知情报科的黄韬光来认人，不出意外应该不会再错了。 

    　　他伸手捏住那人的颌牙关节，快速检查了他的口腔，又脱掉了他的上衣。 

    　　以他和日谍打交道的经验，这些人都是些顽固的家伙，身上很有可能藏有危急时自绝的手段，他可是不敢大意。 

    　　旁边有队员给目标紧急包扎，以免他失血过多导致死亡。 

    　　很快黄韬光急匆匆进了院子，他也上前确认了就是目标付诚，这次行动算是勉强成功了，虽然搭进去好几个队员，但目标捕获，大家也能交代过去。 

    　　付诚此时彻底失去反抗能力，紧闭双眼，任人摆布，再不发一言，也不知是不是晕过去了。这时身后的王树成来到梁德佑身边说道：“队长，刚才的爆炸又有两个兄弟受伤了，有一个还是重伤，需要马上送医院救治！” 

    　　刚才手雷爆炸时，尽管队员们都及时躲避，可是院子里的空间有限，还是有两个队员被碎片扫中，有一个打在颈部，当时就昏迷了。 

    　　梁德佑一听不禁头痛，这次伤亡的人员太多了，全队几乎减员四分之一。 

    　　“把伤员和付诚都全部送往军部专属医院，石鸿和树成你们两个带着人盯住，不能离开半步，直到情报科的人员去交接之前，不能再出意外了！” 

    　　说到这里，梁德佑转身又对宁志恒说道：“志恒，我们收队回去，这次可要你在组长面前美言几句，不然可真不好交差了！” 

    　　宁志恒点头，这次还真是要他去和卫良弼报告一下，以他们同门师兄弟的关系，尽管伤亡有些大，也应该能够交代过去。 

    　　行动队的事情安排完了，北华街的戒严自然也就撤除了，一切回复了正常。 

    　　这时那个警察头目陪着笑凑了过来，他看带队的军官只剩下梁德佑和宁志恒，可是梁德佑年级较大，拉长着脸，没半点好脸色，一时不敢上前。 

    　　只好凑到宁志恒身边，陪着笑脸请示问道：“长官，不知道那两个人贩子和女孩子，您看怎么安排？” 

    　　宁志恒一愣，诧异地问道：“平时你们怎么处理这样的事情？” 

    　　他可是没有这方面的经验，照说普通的治安案件不应该由军情处这样的部门来处理。 

    　　巡警头目回答道：“人贩子当然关起来，只是不知道长官有什么指示没有？还有就是这个小女孩怎么安排还是要您给个准话，下面兄弟们才好行事啊！” 

    　　宁志恒这才恍然，也亏得他前世也是个通晓世事的政府官员，要是真的就是今世一个初出校门的雏儿，还真是听不出这个巡警头目的意思。 

    　　他的意思很明白，这两个人贩子如果是他们自己抓到了，自然按照惯例，如果他们有门路的话，先是敲骨吸髓榨干油水，然后放掉，如果没有门路或者靠山，那就关进监狱，生死由命了！ 

    　　可是现在是军情处插手后情况就不一样了，首先是要看这些长官的意思，是追究到底，还是要交给你们警察局自行处理。 

    　　别到时候自己这边收了好处放了人，可军情处突然想起来问他们要人怎么办？ 

    　　要知道军情处对一个小小的警察分局来说可是极为恐怖的存在，从那个肥胖如猪的警察局长一听到他的传话，说到军事情报处这五个字的时候，吓得一屁股坐到地上的样子，就可想而知了，这些长官真是伸个手指头就能把他们捏死了。 

    　　如果是追究到底，那自然是算这两个人贩子倒霉，绝对是有死无生。 

    　　如果是交给他们警察局自行处理，那最后榨取的好处自然是要上交给大部分给这些大爷们的，毕竟军情处经过手了，雁过拔毛的规矩肯定是要讲的。 

    　　如果真的不懂事，谁知道他们心里要是有不满意的地方，再找后账怎么办？ 

    　　宁志恒前世都是在关系错综复杂的政府机关里纠缠了多年，对这些低层公务员的心理很是清楚。 

    　　他们的处事原则就是不求有功，但求无过，绝对不能得罪不应该得罪的人。 

    　　这个巡警头目明显也是个老油滑子，对下面这些门道清清楚楚，处理事情面面俱到。 

    　　宁志恒和气的笑了笑，问道：“警官怎么称呼？” 

    　　巡警头目顿时有些受宠若惊，赶紧回答道：“那是什么警官，不过是在局子里混了个小巡长，我叫刘大同，大同小异的大同，同事们都叫我的绰号，叫我大头，长官有事就尽管吩咐我！” 

    　　这个刘大同看上去有三十多岁，从头到尾都是陪着一张笑脸，所谓逢人三分笑，遇事有关照！ 

    　　宁志恒想了想，说道：“这两个人贩子肯定是追查到底，尤其是那个小女孩是从哪里拐来的？一定要问清楚，你们捞多少油水我不管，但是最后人必须严惩，不能私放了！” 

    　　刘大同一听就知道这是不让这两个人贩子活了，至于说是不管捞多少油水之类的话，那可是不能当真听的，这些话听得多了，有哪个敢当真不上供的，到时候自然是要有一份心意的！ 

    　　“那这个小女娃，您是什么意思？”刘大同又问了一句。 

    　　“你们以前是怎么处理的？”宁志恒问道。 

    　　“这种案子最麻烦，像这样被拐卖的孩子都是直接交给孤儿院了，毕竟没有那么多的警力去真的寻访孩子的父母亲人，可是现在咱们南京仅有的两处孤儿院都人满为患了，已经很久没有接受这种孩子了，我们也是头痛啊！”刘大同咧嘴叫苦道。 

    　　他说的是实情，主要是这些孩子身上没有半点油水可捞，谁都不愿意接手，至于说给孩子找亲人之类的事，更是一句笑话。 

    　　这年头兵祸连连，流离失所的孩子们多了，没看大街上多的是流浪的孩子，怎么管的过来？ 

    　　(本章完)

 第9章 第一桶金 

    　　第9章 第一桶金 

    　　刘大同回身把那个小女孩带了过来，小身子瑟瑟发抖，可怜的样子让宁志恒心里一颤。 

    　　他上前轻轻地抚摸着孩子的头发，柔声细语地问道：“孩子，你叫什么名字啊？知道你的家在哪里吗？被坏人抓来多长时间了？” 

    　　那个小女孩无助的摇了摇头，抽泣着回答道：“我叫小婉，只是记得我父亲叫陈广然，母亲大名不知道，父亲管母亲叫梅娘，我家就在一条大街的中间，附近有条小河，也不知道叫什么河。” 

    　　她年纪太小，根本记不住自己的家具体在哪里，她迷迷糊糊醒来就到了这里，根本不知道被拐来多长时间了。 

    　　宁志恒也没有多问，等到把那两个人贩子审清楚就知道了，只是现在为难的是孩子怎么安排。 

    　　突然他觉得小婉的口音很是熟悉，竟然就是他家乡杭城的口音，难道是从杭城拐来的？如果是这样，倒是可以安排一下。 

    　　杭城离南京不是很远，坐火车也就是不到一天的路程，在军校里管理甚严，宁志恒上一次回家距现在也有一年的时间了，心里很是想念。 

    　　现在倒是可以找个机会回家看一看，到时候带上小婉回杭城寻亲，就是找不到也可以把孩子交给母亲照看，也不至于让小婉流落街头。 

    　　他自与今世的记忆情感融合后，能够清晰的感受到那思念家乡和亲人的情感，早就想着回家一趟，也是要把家里的事好好安排一下，看来有些事情是不能拖了！ 

    　　宁志恒转头向刘大同问道：“你成家了吗？家里有什么人？” 

    　　刘大同愣了一下，不太明白宁志恒的意思，下意识的回答道：“成家了，家里有个黄脸婆，还有两个臭小子，野得很！” 

    　　宁志恒一听情况还算合适，就以一副商量的口吻说道：“那能不能把小婉安排在你家，时间不会很长，等把人贩子的口供审出来，我就把孩子送回去。” 

    　　刘大同听完，眼睛一转心中暗喜，这个年轻长官人品不错，倒是个心善之人，自己在警察局里累死累活这么些年也熬不出头，不就是头上没有跟脚，身后没有靠山吗？ 

    　　如果借着这个机会能够和这些长官拉上关系，那以后在这片地头拉大旗作虎皮，只要抬出军事情报处这块招牌，还有谁敢不长眼来招惹。 

    　　当下一拍胸脯：“长官放心，这孩子您就交给我，一定不会出半点问题。我家那婆娘也是个心善的，肯定把这孩子，哦，这个小婉当亲闺女一样看待！” 

    　　宁志恒一听很高兴，他没想到刘大同这么痛快就答应了，可以看出他是真的愿意，没有半点勉强的意思。 

    　　这个刘大同明显的刻意巴结，只怕不是单单畏惧自己这个军情处军官的身份，应该是还有所图，以宁志恒的阅历自然是看得清楚，不过他也不在意。 

    　　宁志恒把自己的名字和联系方式给了刘大同，告诉他抓紧审讯口供，争取早一天把小婉送回去，小婉家里人这时候肯定是到处寻找孩子，那种度日如年的煎熬是常人无法想象的。 

    　　处理完这些事，行动队很快赶回了军情处，这时卫良弼早就得到了消息，正在办公室里等他们的详细报告。 

    　　不出意外，梁德佑被他劈头盖脸的训斥了将近半个小时，一个行动队减员四分之一，即便只是一些普通队员，那也是很难向上峰交代的。 

    　　最后还是宁志恒开口，力述行动的困难，并保证下次一定吸取教训，不敢再出问题云云，卫良弼看在宁志恒的面子上才没有继续。 

    　　梁德佑用感激的目光看了宁志恒一眼，随后退出了办公室，宁志恒则在卫良弼的示意下留了下来。 

    　　“师兄，你对梁队长是否太严厉了，毕竟最后还是完成了任务，人活着抓了，不会真的给他处分吧！”宁志恒小声说道。 

    　　卫良弼这时已然换了副面孔，轻笑道：“当然是故意为之，其实这次行动总的来说，目的还是达到了，至于人员伤亡确实有些大，但是有句话说得好，慈不掌兵，军人还怕牺牲吗！” 

    　　“那你刚才的态度？”宁志恒不解的问道。 

    　　“不过是借机敲打敲打这个梁德佑，这个人的根基浅，却总是和咱们隔着一层，让人不放心。”卫良弼把问题点明了。 

    　　宁志恒这才明白，原来梁德佑一直不为上级所喜，是因为这个原因，哪个领导不喜欢用自己的人，可是你一直不站队，让领导怎么用你，说白了就是没有政治智慧，这一点上，石鸿却是看得比梁德佑明白的多。这就需要领导敲打敲打，让他明白形势，有所表示早点站队，这也是派系扩大势力的一种方式。 

    　　既然最后目的是要拉拢，那就不会真的处分梁德佑了，宁志恒也放心了，接着问道：“那这次损失这么多的弟兄？” 

    　　“损失了就补充，志恒啊，你还是年轻，其实有时候人员损失不是坏事，人员损失惨重说明什么？不是也正说明我们行动科的工作是非常危险的，说明我们的工作是要付出极大牺牲的，从这个角度说，我们这些人战斗在谍战工作的第一线是多么重要，会哭的孩子才有奶吃，就看我们怎么哭了。” 

    　　卫良弼决定好好给自己这个师弟上一课，还是年轻不懂得世事险恶！ 

    　　宁志恒不是不懂，只是前世中的观念多少还影响着他，对生命的尊重让他一时有些接受不了。 

    　　又谈了一会，宁志恒便出来，回到了自己的办公室，梁德佑正在焦急的等待着，见到他进来，赶紧把办公室的门掩上。 

    　　回身来到宁志恒身旁，低声问道：“志恒，组长怎么说，这次事情不会闹大吧？” 

    　　宁志恒温言安慰说道：“队长你不用担心，卫组长刀子嘴豆腐心，实际上是雷声大雨点小，再说毕竟我们行动是成功，击毙从犯二人，抓获主犯一人，各方面也是可以交代的这事就算过去了。” 

    　　“真的，那可是太好了，志恒你以后就叫我梁哥，都是兄弟，叫队长太生分了！”此时梁德佑的态度已经完全转变过来，“你不知道，这段时间咱们队可是尽走背字了，唉，上次你们的前任就是一死一伤，事情刚过去，今天又是六死二伤。” 

    　　梁德佑听到了宁志恒的回答，心里才是一颗石头落地了，不禁感叹自己的运气不好。 

    　　宁志恒也没再多说，他不想给梁德佑任何暗示，毕竟交浅而言深是大忌，况且他也不想给梁德佑留下过于世故精明的形象。 

    　　事情很快过去，就在当天下午石鸿和王树成也与情报科交接，从医院赶了回来。 

    　　卫良弼在行动报告中历数行动队工作中的困难和危险，并请求尽快从军队中调集人员，以补充行动队员。 

    　　自然上面有人好做事，很快在第二天的军情处高层会议里对这次的行动给与了肯定，并同意尽快补充队员，一切都是风吹云散，归于平静了。 

    　　卫良弼通知梁德佑，由于第三行动队人手不足，在补充队员之前暂时不安排任务，工作都转到其他两个行动队。 

    　　听到这个命令，大家都是松了一口气，终于可以获得一个短暂的休整假期，好好放松一下紧紧绷着的神经，尤其是宁志恒，他终于可以腾出手来做一件事了。 

    　　自从融合记忆之后，他就开始计划今后的每一步，现在他要做的就是要利用前世所经历的一件事，获取他今世的第一桶金。 

    　　第三行动队配有二辆军用轿车，正好现在没有任务，他可以随意使用。 

    　　一大早他驱车直奔东城区，不多时来到一处破败的大院门口。 

    　　这时正有一个穿着粗布短衫的中年男子从院里出来，看样子是要出门上工，抬头一看，一个年轻军官正从军车下来。 

    　　这年头普通人是不愿意和穿军装的打交道，万一不讲理掏出枪来，吃亏的肯定不会是军人。 

    　　宁志恒迎面而来，中年男子正要避开，宁志恒却拦住他开口问道：“这处大院是谁的产业？” 

    　　中年男子不敢怠慢，小心地回答道：“您说这刘家大院，自然是刘家的产业。” 

    　　“刘家大院？”宁志恒有些意外，马上又恍然明白，世事变迁，这处房子的主人也是不断更变，原来的名字早就泯灭在历史的岁月里了。 

    　　(本章完)

 第10章 宝藏现身 

    　　第10章 宝藏现身 

    　　这处大院宁志恒前世就来过，那是他还正是官场得意的时候，当时南京城区大改建，城市规划就把这所年代久远的古建筑归为拆迁的范围内。 

    　　在施工开挖地基的时候，就在这处大院的地下挖出了两大瓮的金锭，当时就遭到了施工人员和围观群众的哄抢，场面极度混乱，甚至因为抢夺金锭，造成了一人死亡，多人受伤的惨剧。 

    　　等警察到来控制住局面的时候为时已晚，尽管后期进行了很长时间的追缴工作，可仍然有大部分的金锭在混乱中遗失。 

    　　当时宁志恒就是政府派来处理事故的官员之一，他还和当时文物部门的专家一起勘察了现场，锁定了挖出金锭的地点。 

    　　后来文物部门的报告中显示，这处大院是建于清朝中期，是当时一位孙姓官员的宅邸，只是后来经历战乱日渐破败，金锭就是在最里面的一处房屋旧址下挖出来的，因为埋藏较深所以一直没有被人找到。 

    　　至于到底是谁埋藏的？又为什么藏了这么多的财富，因为年代久远实在是无法考证了。 

    　　这次事件是宁志恒亲身参与，所以对这件事情是记忆犹新，尽管他前世里还有不少可以利用的信息，但是孙家园的这处宝藏是最便于收取的，所以他决定先捞取这第一桶金。 

    　　中年男子介绍说现在这个大院叫刘家大院，房东也住在这个大院里东面最大的那间房间，早先家境不错，现在也是败落了，就剩下这处大院，靠收取房租度日。 

    　　宁志恒心中有数了，看来问题不大，这样的人无钱无势，只要些钱财就可以搞定。 

    　　他摆手放过中年男子走人，迈步进院，这个院子很大，看建筑很是古朴，只是现在住了很多的人家显得很杂乱。 

    　　现在正是这些市井小民出门求生活的时候，看见一个身穿军装，腰挎手枪的军人进了大院，都纷纷躲避。 

    　　宁志恒也没有理睬他们，径直走到房东那间房门，敲了半天的门，才有一个睡眼惺忪，三十多岁的男子开门。 

    　　看样子还没有睡醒，被人叫醒正有些恼火，可突然发现是个挎枪军官正不耐烦地看着他，顿时就清醒了过来。 

    　　“长官，您找我有事？”这个房东陪着小心问道。 

    　　宁志恒等得有些不耐烦，看这个房东邋邋遢遢的也不像个样子，拉着脸冷冷地说道：“你就是这个院子的房东？我想租几间房子。” 

    　　刘房东连忙点头称是，把宁志让进屋里，看着这个军官冷着张脸，不像是好说话的人，也不敢得罪，这年头当兵的有好说话的吗！再说现在就靠着收着房租过活，还能把客人往外推。 

    　　“咱们这院子里还真有几间房子空着，前段时间有几户交不出房钱撵了出去，收拾的很干净，你要是看中了，马上就可以入住。” 

    　　刘房东犹豫了片刻，又说道：“房钱好说，您看中了我还可以给您打个折扣！” 

    　　宁志恒闻着房东满嘴的床气，身子略退了两步，和他拉开些距离，说道：“那就好，现在就带我去看看房子，看好了我今天就入住。” 

    　　房东一听也很高兴，这个军官这是着急入住，那这事多半能成，自己还正愁这几个房间白白空着挣不着销，租客就上门了。 

    　　房东带着宁志恒把大院里的那几间空房看了个遍，其实宁志恒早就看好了具体位置，挖出金锭的那间房子紧靠着最北面，可是已经住了房客。 

    　　宁志恒也不想多耽误时间。指着那间房子和旁边的两间，直接说道：“我就看中了这三间房子，里面的住户马上给我腾出来，今天晚上我就住进来。” 

    　　“可是都有房客了，您…”房东一愣，这个军官倒是个痛快的，一下子就要租三间，可就是看中的房子都有房客了，这可怎么安排。 

    　　宁志恒看出房东的犹豫，不过他可是不想在这个事上耽误太多时间，他不知道行动队员什么时候补充完毕，但是以军情处的情况，发出调令来估计没有人敢打折扣，时间应该不会很长。 

    　　期间他还要回一趟老家杭城，顺便把小婉送回去，再帮她找到家人，这又是需要几天，所以他打算就这两天把南京的事情办完。 

    　　他也没有给房东时间多想，接着说道：“这有什么好想的，你不是还有几间空房吗，让他们换个房间，我多加些房钱，今天必须腾出来。” 

    　　快刀斩乱麻，越是掰扯越是麻烦，况且能住在这个破院子里的人也都是在底层求生活的平头百姓，只要多给些钱还能不答应。“怎么，还有什么考虑的？我可没那么多时间耽误，难道还怕钱咬手！” 

    　　宁志恒一瞪眼，轻拍腰间的手枪，喝问道：“还是怕我这个当兵的拿不出房钱，要不要换个地方和你谈谈！” 

    　　对于这样的家伙就不能太客气了，威逼利诱最能让他就范，如果这个房东真的不识趣，那他真就要把他抓走关几天，免得碍手碍脚，到时候又有谁会来多事管这个家伙的死活。 

    　　果然，本来就有些心动的房东一看这个军官都快要动枪了，吓得赶紧摆手：“长官息怒，长官息怒，我这就通知他们换房，马上换房，绝不耽误！” 

    　　说完把三家房客喊了出来，把事情一说，当时就有房客不干了，可是这个刘房东对宁志恒不敢违逆，对这些房客却是威风八面，当下一顿臭骂，什么不想住就滚蛋云云，再加上他身后的军官也是一脸的严厉，顿时就没有人再啰嗦了。 

    　　再说也没有什么损失，就是多费点手脚换个房间，三家房客也不敢多惹麻烦，就纷纷退让，回家收拾东西开始换房。 

    　　宁志恒看事情办的顺利，转头对刘房东说：“房间收拾干净了，我回去安排一下就回来，跟其他房客交代清楚，我喜欢安静，告诉他们没事别来烦我！” 

    　　说完，他掏出二十元法币交给刘房东，接着说道：“这三家人每家给两元，就算是补偿，剩下的是预付的房租。” 

    　　刘房东一看乐的眼睛都眯成一条线了，这位长官可是大手笔，现在市面上已经不允许银元流通了，国民政府刚刚发行法币，也正是历史上法币价值最高的时候。就是在黑市上二十元法币也能换十二块银元。 

    　　一间房租一个月也就是二元法币，三间房子一个月才六元法币。至于说补偿给房客的钱，呵呵，这些个穷鬼哪个敢多说一句，自然也是落入自己的腰包了。 

    　　刘房东满口答应，这是大清早碰到财神爷了，合该自己走财运啊！ 

    　　到了黄昏时分，宁志恒又回到了刘家大院，他把军车停在院门外，现在的南京城毕竟是国都，治安还是不错的。 

    　　况且福特军用轿车是军队专用，民间是没有人能购买的，没有那个不开眼的贼会偷这么扎手的东西，而且还无法销赃，还有就是这个时代的小偷估计没有几个会开车的。 

    　　他把准备好的东西一件一件用袋子装好放到房间里，院子里的房客都得到了房东的吩咐，知道这个军官不喜欢和别人打交道，也都远远的躲开。 

    　　到了天色已晚，这年头人们也没有什么娱乐消遣，晚上都是早早就睡下了。 

    　　宁志恒又等到了半夜，估计人们都睡熟了，这才把其余的二间房子锁好，自己这间房子从里面把门销死，他之所以把旁边的二间房都租下来，就是怕挖掘的动静稍大了惊动了邻居。 

    　　这房间不大，是一间外室和一间卧室组成，估计也是房东后来为了租房子自己动手隔出来的。 

    　　仔细勘察了地面，很快确定了具体的埋藏位置，应该在卧室的西北角，他将地面上的青砖都轻轻起了出来，然后从袋子里取出一把钢锹。 

    　　借着昏暗的灯光，他开始往下挖，怕搞出动静来，动作尽量的轻，他记得当时藏金锭的大瓮埋了足足两米多深，不然也不会埋藏这么多年没有人发现。 

    　　好在他身体健壮，体力充沛出超过常人，挖了一个多小时，感觉已经快到深度的时候，终于脚下传来一声清脆的碰撞声。 

    　　宁志恒大喜，看来位置没有计算错误。他接着往下挖，很快两只水缸大小的陶瓮就出现在他的面前。 

    　　他将浮土拨开，陶瓮口处有多层的瓷盘铺垫，宁志恒前世也是个有眼力的玩家，能够分辨出这些瓷盘全是民窑烧制的普通瓷盘，要是放到前世当然价格不菲，可是在现在却是不值几个钱。 

    　　毕竟到了解放后，尤其是那个动荡的十年，海量的文物遭到了破坏，很多堪称绝世国宝级的文物古玩都毁之一旦，残存下来的千不余一。 

    　　到了二十一世纪，哪怕就是民窑烧制的雍正乾隆时期的瓷器价格也是能卖到一个不错的价位，可是在现在，全国文物的存量还是非常巨大的，官窑烧制的瓷器还要有足够的久远的年代，不然也是卖不出好价钱的。 

    　　(本章完)

 第11章 兑换巨款 

    　　第11章 兑换巨款 

    　　轻轻把瓷盘都挪到一旁，宁志恒稳定了一下心情，伸手向陶瓮的里面摸索。 

    　　感觉着那一块块金属质感，宁志恒心头狂喜，这笔巨大的财富终于到了他的手里。 

    　　等他把两大瓮的金锭都取出来，放到了地面，看着那堆成一片的金锭在灯光下散发出迷人的光芒，宁志恒觉得自己的心脏就好像要蹦出来了。 

    　　前世他半生的积蓄，加上他后来收藏的文物古玩的价值最多也不过是几百万。 

    　　可是眼前的这堆金锭的价值就超过他半生积蓄的十倍百倍，差距何其的大，可见机缘对于一个人是多么的重要，一夜之间挖掘的财富就远远超过半世的积累。 

    　　这些金锭制式统一，是同一批炼制的，他将一块金锭拿在手里，仔细抚摸查验，金锭底部印着繁体“拾两”的字样，并没有刻年号，应该是私自冶炼，黄金的密度是很大的，拿在手里极为压手。 

    　　前世收藏时也收有黄金器物，对黄金的鉴定还是懂得，颜色赤黄质地柔软，能够肯定的判断这些都是真金，且纯度还很高。 

    　　这里大概有三百多块金锭，那这笔黄金的最少也有三千两之多，三千两黄金！这无论是在哪个时代都是一笔巨大的财富，也足够宁志恒在这个乱世富裕无忧地过完一生了。 

    　　宁志恒的心绪慢慢平息下来，他准备六个软木箱子，将这些金锭整齐摆放，把六个箱子都装的满满的。 

    　　然后将瓷盘都轻放回了陶瓮里，这些瓷盘现在价值不高，取出来也是累赘，还不如埋在地里。 

    　　又了一个多小时把土填了回去并踩实，再将青砖都原样砌回去，再在上面泼上清水，这样过上着些日子被挖掘的痕迹就不明显了。 

    　　他交的房租足够多，在短时间里房东是不会来打扰他的，这样等一两个月后，就是有人发现异样时，也早已人去楼空。 

    　　这时已经是凌晨五点了，宁志恒骤然得到了这么大的一笔财富，精神亢奋没有半点睡意，他简单的梳洗了一下，冷水洗了把脸，清醒了一下。 

    　　然后脱下军装，取出一套准备好的西装换上，再配上一副金边眼镜，这时的宁志恒完全是一副文质彬彬的富家子弟模样。 

    　　这个院子他以后不会再来了，房门锁死，那个房东肯定也不敢私自打开。 

    　　况且房租已经提前交了，那个房东也没有任何损失，肯定也不会多事，等到几个月后发现不对，早就物是人非了。 

    　　趁着天色未明，宁志恒将六个箱子都搬到了门口车上，出门后将房门锁死，然后发动车辆转了七八条街区才停了下来。 

    　　车辆不远处就是一家银行，名叫南业银行，这家南业银行在国都南京声誉不错，听说有英国势力的背景，是宁志恒计划时的首选银行，如果兑换不顺利，或者不能一次脱手，就再选择备用银行。 

    　　就在车上等着，一直等到了天色大亮，银行开门营业，宁志恒才把车开到了银行门口，下车后挥手示意门口值守的银行服务人员。 

    　　那两个服务员看到宁志恒的派头十足，知道不是一般的客户，赶紧上前笑脸相迎。 

    　　宁志恒也不多说，随手两张五元法币的小费，然后指了指车上的六个箱子。 

    　　这两个人一大早就得了这么多的小费，小半个月的薪水啊！乐的脸上笑来了，他们眼力劲十足，这定是那家的阔少上门存款存物，嘴里“少爷，少爷！”的叫不停。 

    　　两人上前把木箱搬进了银行大厅，这时大厅里人还不多，只有几个工作人员。 

    　　宁志恒皱眉道：“找一个安静的地方，把你们经理叫来见我。” 

    　　两个人马上明白，刚才抬箱子时就感觉分量很足，这是要有大买卖上门了。 

    　　他们连忙把箱子搬到旁边一间装饰精美的办公室内，请宁志恒稍候，便去通知经理前来。 

    　　很快得到消息的经理就赶了过来，西装革履，一副精明干练模样的中年男子。 

    　　“鄙姓陈，陈康时，是南业银行的部门经理，负责储蓄业务。听说先生有重要业务要办理？”陈康时热情的说道。 

    　　他在商场多年，阅人无数，眼前坐在沙发上的这个年轻人身形挺直，目光沉静，温和中又有些不易亲近的味道，一眼就看出绝非常人。 

    　　宁志恒淡淡的一笑，礼节性的点头说道：“陈经理，在下林一帆，今天来就是想把家里的一点黄金兑换成现款，不知道你们南业银行能不能吃的下？”“林先生说笑了，不是鄙人夸口，南业银行在行业内的地位有口皆碑，不然先生也不会找到我们银行，不知道你打算兑换多少？”陈康时一听是来兑换黄金的，眉头上挑，顿时兴奋起来。 

    　　现在世面上贵重金属正是价高难求，国民政府为什么去年下定决心进行货币改革，发行法币，不就是因为国内贵重金属越来越少，尤其是黄金和白银，美英等国大幅度提高银价使白银价格陡增，致使中国的白银大量外流。 

    　　与此同时，社会上出现了大规模的白银挤兑浪潮，一度国内的金融市场濒临崩溃的边缘，虽然国民政府限制白银，但仍有大量的白银被偷运出境。 

    　　而开银行的最怕什么，最怕的就是没有黄金储备，现在三大国有银行把市面上的黄金和白银都强行收购，南业银行即使是有英国的背景对这方面也是插不上手。 

    　　今天竟然有人上门送上黄金，这可是天上掉馅饼的搞事情，岂容错过！ 

    　　“不知现在贵行的兑换价格是多少？”宁志恒尽管心里有数，但还是想再讲一讲价钱，谁会嫌自己钱少。 

    　　“那就要看黄金的成色，还有林先生需要兑换美金？英镑？还是法币？如果成色好，价格都好商量，我们可以在市场价格上再提半成。”陈康时回答道。 

    　　“哼，陈经理倒是会做生意，要是市场价我还来找你们南业银行？现在的市场上是有价无市，你那个价有人找你兑黄金吗？” 

    　　宁志恒脸色顿时冷淡了下来，撇了撇嘴角接着说道：“看来陈经理是没有诚意做成这次生意了，那好我再换家银行看看。” 

    　　说完，就要起身欲走。 

    　　陈康时连忙起身来作势拦阻，他也知道这个林先生不是真的要走，只是不满意他的出价，看来也是精通门道的，赶紧又出价道：“一成，提高一成！林先生先不要着急吗，做生意不都是慢慢商量吗！” 

    　　两人你来我往，纠缠半天，都是商场上的明白人，最后宁志恒终于不耐烦了，毕竟现在是卖家市场，我手里有黄金，我就掌握主动，不行就一拍两散，他毕竟不是真的商人，时间长了就不愿纠缠了。 

    　　“陈经理，我林家也是世代经商，这次如果不是生意上急需大笔资金，也不会把家底都掏出来，实话说了，如果不能够兑换出足够的款项救急，我回家也是交不了差的。”宁志恒也是一脸的无奈，摆出一副不达目的就绝不妥协的架势，“信不信我到中央银行，提高一成价格也兑的出来。” 

    　　陈康时开始倒是气定神闲，毕竟谈生意吗，不就是这样互相试探，最后利益最大化，可是当宁志恒有些急躁难耐的时候，他可就坐不住了，他能判断出这个价位是真谈不下来了，估计已经是对方的底线了。 

    　　其实从一开始就观察宁志恒，能感觉到这个青年的气质举止绝对是受过良好教育，一举一动恐怕还带有军方背景，事实也正是如此，他的眼光的确狠辣，片刻之间就看的八九不离十。 

    　　这样的人倒是可以结交一下，毕竟银行是老板的，可人脉关系是自己的，在这个世道上都是多个朋友多条路，有能力有背景的朋友总是多结交没有坏处。 

    　　当下打定主意，豪爽的一拍胸脯说道：“林先生既然是遇到了难事，那我陈某人也不是锱铢计较的人，这样如果成色足够，那就提高一成半的价格，怎么样！林先生，我这可是最大的让步了！” 

    　　宁志恒听到这脸色才缓和了下来，这也是他的底线价格，毕竟这次黄金的来路经不起查，这也是他也不愿意亮出真实身份的原因。 

    　　至于到中央银行和中国银行去兑换，价格上肯定是很吃亏的，就是南业银行这样有实力的私人银行才是最佳的选择。 

    　　达成共识后，就开始交割检验黄金，尽管陈康时是有思想准备的，但是当六个箱子都打开后，那强大的视觉震撼力还是把他镇得半天没说话！ 

    　　当专业人员检验过黄金的成色和重量后，再加价一成半，安宁志恒的要求兑换成英镑，总共是一万八千英磅。 

    　　一万八千英镑是什么概念，这么说吧，大约相当于七万二千美金，相当于货币改革前的二十一万银元啊！ 

    　　要知道在北平，一块银元就可以请一顿涮羊肉大餐，即使是在南京这样的物价，一个三口之家一个月的生活费也不过是三块银元。 

    　　按照宁志恒的吩咐，全部钱款都放入一个专用皮箱内，本来陈康时还想劝说宁志恒就存在南业银行内，用时以支票提取，可是宁志恒断然拒绝了。 

    　　他清楚的知道，就是几年后，大批的国有银行，外资银行在长期战乱中纷纷倒闭，有的甚至就坚持了几年的时间就宣布破产。 

    　　无数人为此毕生的积蓄付之东流，多少人手持一张无用的储蓄单投河跳楼，他可是不想成为其中一个。 

    　　(本章完)

 第12章 再寻老师 

    　　第12章 再寻老师 

    　　尽管事前有心里准备，可是当宁志恒看着这满满一皮箱崭新的钞票时，他还是有片刻的失神。 

    　　这是多少人毕生都无法赚取的财富，估计就是在杭城经商多年，拼搏一生的父亲所有的身家加在一起，也不过就是眼前这只皮箱。 

    　　凭借这笔财富，他在这个世界里有了施展拳脚的本钱，很多的计划现在就可以开始实施了。 

    　　皮箱是银行专用，不过一尺见方，体积不大，但是外壳硬实，不用担心被刀片划割，从外表上也很不起眼，携带也是很方便。 

    　　收下了陈康时的名片，宁志恒提着皮箱快步出了南业银行，现在要做的就是马上把这笔钱出去，至于钱的人选，他早就选择好了，就是他的老师贺峰。 

    　　他先是开车来到南京最大的钟表店，出手阔绰的买了四只价格昂贵的瑞士浪琴手表，然后又去买了当下最贵的一套法国香水，这时候已经是快中午了。 

    　　看看时间正好，宁志恒又驱车赶往老师贺峰的住宅，军校学习期间他也是经常去老师家中拜访，作为贺峰最喜爱的学生，他没少在老师家中蹭吃蹭喝。 

    　　贺峰的住所就在陆军军官学校附近的一处小院，这里大部分都是军官学校的教员居住，而能够在军官学校任教的教官都是高级军官，可以说是这里是级别很高的半军事化住宅区，普通人是不能进入这个住宅区的。 

    　　街区口还有军士站岗，看到宁志恒也不陌生，毕竟他这两年经常去老师家，看是熟面孔，军士没有拦阻就放行了。 

    　　正是快要中午的时间，来到贺峰家门口，里面就有一个十四五岁的的半大小子听到汽车声跑了出来，正是贺峰的儿子贺文星。 

    　　贺峰有一女一子，长女贺文秀今年十六岁，次子贺文星十四岁，与宁志恒的关系都很亲近，看到从车上下来的宁志恒，贺文星一蹦一跳的跑了过来。 

    　　“志恒哥，你可是来了，这些天怎么也不来我家了，害得我老妈都好长时间没有做好吃的给我们了！”贺文星嬉皮笑脸的打招呼。 

    　　宁志恒作为贺峰众多弟子中最喜爱的一个，和文星姐弟的关系很随意，相处很好，主要是这个师兄性情随和，家中也并没有把他当外人。 

    　　宁志恒上前亲昵按住贺文星的脑袋揉了两下说道：“这不是来了吗，你这个小馋猫，就知道吃！” 

    　　贺文星长得很快，两年时间个头就窜了不少，再过两年就按不住他的头了，现在趁机多揉几下。 

    　　贺文星不满的扭头摆脱了师兄的魔爪，殷勤的问道：“听父亲说你没有上前线，就分在了南京后勤部门，老妈还说这是好事，这世道平平安安最要紧，要我说还是上前线最威风，志恒哥你真是可惜了！” 

    　　贺峰的口风很严，对于宁志恒毕业后具体的分配情况当然不会对别人讲，就是家里人也一样，一家人还以为是正常的毕业分配，贺文星还为师兄有些不平。 

    　　宁志恒有些好笑，这个年纪的男孩子脑子里只有单纯的梦想，都有一个小男子汉的军人梦，不用考虑那么多，想想倒是有些羡慕他们。 

    　　宁志恒从车上取下皮箱，两个人有说有笑进了贺宅。 

    　　这时正在厨房做饭的师母李兰和贺文秀，也听到两个人的交谈声，都端着饭菜出来放在餐桌上，招呼宁志恒坐下。 

    　　李兰是一个容貌端庄的中年妇女，女儿贺文秀长得很像母亲，清雅秀丽宛如一朵荷，亭亭玉立。 

    　　“志恒来了，你老师还说你分配了个好地方，就在南京城里，这以后有空你就来家里吃饭，外面的饭菜也不干净！”李兰热情的招呼宁志恒，她知道这是丈夫最喜爱的学生，当然爱屋及乌，平日对宁志恒也很是照顾。 

    　　一旁的贺文秀没有说话，看了眼宁志恒，笑了笑就忙着布置饭菜碗筷，她的性格倒是随了父亲贺峰，内向少言，只是与宁志恒微笑相对。 

    　　宁志恒很享受这样和睦的家庭氛围，他感觉在这个家庭里心头都是暖暖的，把皮箱放在一旁的茶几上，先是取出那套法国香水递给李兰。 

    　　“师母，这是我刚才来的路上买的，店家说是当下最流行的，我也不太懂，您要是喜欢下次我再去买些。” 

    　　李兰很是诧异，以前宁志恒上门都是蹭吃蹭喝，从没有带礼物上门，今天这是怎么了。 

    　　其实以前的宁志恒毕竟年轻，不谙世事，觉得老师的家人也不是外人，再加上手里也没有几个闲钱，上门时也就空手而来，当然贺峰一家人当他是自家的子侄，也没有觉得什么不对。可是现在的宁志恒却是人情世故练达，明白礼多人不怪，就是再亲近的关系也是需要维护经营的。 

    　　再说他在军中最大依仗的就是老师贺峰，以后还要更多的借助老师的力量，更多的拉近师生关系对他以后的发展有着至关重要的作用。 

    　　况且也不能说他功利，他的确从内心里把贺家人当作自己的亲人一般。 

    　　“你这孩子是怎么了？想起来给师母带礼物了，倒是生分起来了，你老师回来肯定要训你！” 

    　　李兰没有矫情，伸手接了过来，礼物都买回来了，也没有退出去的道理，不然就真显得生分了！ 

    　　“哎呦，这可是最贵的法国香水了，最少也是二百法币呢！志恒你这是从哪里来的这么多钱！”李兰接过后一看，顿时就发现不对。 

    　　她也是个识货的，这种香水她也在店里看见过，精美至极，女人哪有不喜欢的！不过也只是看一看而已，那昂贵的价格可不是一般人能购买的起的。 

    　　“什么二百法币？”这时门口传来贺峰低沉的声音，正是他下班回来，一进门就听见李兰的惊呼声。 

    　　“志恒买了这么贵的法国香水，少说也是他几个月的薪水，这个孩子真是不当家不知柴米贵，钱大手大脚！”李兰没有因为礼物贵重而高兴，反而觉得宁志恒不会安排生活，有些气恼。 

    　　这么贵的香水只怕是不能退货的。一下子去二百多元，真是有些心疼！ 

    　　贺峰也有些诧异，他知道宁志恒家境不错，但平时生活简朴，从来没有胡乱钱。 

    　　转身对宁志恒严厉的问道：“你这是怎么回事，一个月不过六十元的薪水，从哪里来的这么多闲钱买这些东西？给我说清楚。” 

    　　“老师您先别生气，我一会给您再细说，你看，这是我给您买的瑞士浪琴名表，您兜里的那块老怀表也该换一换了！”宁志恒却没有像往常一样，被老师一唬就给吓住了。 

    　　他微笑着又掏出一只包装精美的盒子，从里面取出一只浪琴男士表。 

    　　全家人都是楞住了，民国时期手表还不能自产，所有的手表都是国外进口的，其中浪琴表更是名贵，这样一只精品男士表价格极其不菲，起码以贺峰的薪水是绝对买不起的。 

    　　这时宁志恒又像变魔术一样从衣兜里掏出两只百利金钢笔，递到了贺文秀姐弟手里，姐弟两人正在上学，这两只钢笔也是早就准备好的。 

    　　贺峰沉默片刻，决定先不细问，挥手示意大家入座吃饭，期间贺峰一直拉长着脸，旁人也不敢多说话，这顿饭大家都是吃的很快。 

    　　吃完饭贺峰起身对宁志恒说道：“到我书房来一下！”说完转身就走。 

    　　宁志恒回身取了皮箱跟了过去，李兰和贺文秀担心的看着他，只怕要挨一顿训斥了，一旁的贺文星却是拿着百利金钢笔兴高采烈，冲着宁志恒做了个鬼脸，就跑了出去。 

    　　两个人来到了书房，贺峰示意宁志恒将门掩上，然后沉着脸说道：“行了，有什么事就说吧！” 

    　　宁志恒没有说话，上前将皮箱放到贺峰面前的写字桌上，轻轻将箱子打开，转了个方向，顿时一箱子崭新的钞票就这样极具震撼力地呈现在贺峰眼前。 

    　　贺峰的呼吸瞬间停滞下来，他眼光在皮箱和宁志恒之间扫了两个来回，不过还是很快镇定下来：“这是从哪里来得？” 

    　　毕竟是经过大风大浪的人，贺峰的半生可以说是历经风雨，少年时就投身军伍，从入学保定军校，到加入同盟会参加革命，以及之后的军阀混战和北伐战争，生死之间都是走过几个来回的人了，他的人生经历是普通人难以想象的。 

    　　他也曾亲自抄了某位督军大人的家财，成堆的金银珠宝就在他手里经手，可是当时就没有半点贪没的念头。 

    　　宁志恒也正是深知他这个老师的为人，才敢于把这笔巨款坦然交到贺峰的面前。 

    　　“老师，这是我父亲商场经营半生的积蓄，这次也是为了求老师办件大事。”宁志恒来之前早就想好说词。 

    　　这笔钱的来历当然不能对任何人透漏，倒不是怕有人追究，毕竟这是无主的浮财，谁挖着就是谁的，运气好不行吗！ 

    　　可难的是怎么向人解释，你无缘无故去租间房子，然后就在屋子里挖个大坑，就捡到了两大瓮黄金，就问你信不信？呵呵！别说你不信，就连我自己也不信啊！ 

    　　(本章完)

 第13章 安置后路 

    　　第13章 安置后路 

    　　“什么大事？需要这么多钱，你父亲还真是大手笔啊！我只是知道你家里在杭城是经商为生，可没想到出手竟然这么阔绰，看来你父亲在杭城的生意做得不小啊！”贺峰以前对宁志恒的情况也略有了解，但是也没有想到他的家境竟然这么好，看来自己对这个学生的了解还是差很多啊。 

    　　“老师您的人脉广，不知道在重庆有没有信得过的朋友？”宁志恒问道。 

    　　“重庆？”贺峰看宁志恒没有直接回答他的问题，而是转到了并不相干的话题，点头说道：“现在驻守重庆的十三师五团的团长沈浩成是我的多年至交，当年在打曲河战役时救过我的命，绝对是信得过的兄弟，你说的事情和重庆有关？” 

    　　宁志恒一听非常高兴，老师贺峰出身保定系，且戎马半生，并肩战斗的战友多不胜数，再加上为人刚正，人品上绝对是值得深交的朋友，所以在军中拥有很大的能量。 

    　　贺峰的为人不喜欢夸耀，征战多年别人救他性命自然记得，可是他救别人的命也很多，他嘴里的这个沈浩成当年也曾被他救过，他却从不提及半句。 

    　　“这样就太好了！老师，我父亲想把家里的产业和生意都转到重庆去，可是现在重庆的情况我们也不清楚，就想着老师您给帮帮忙，在重庆找一个信得过的朋友帮衬一二。”宁志恒说道。 

    　　贺峰听完半天不说话，一只手扶在靠椅把手上，一只手扶着桌案，手指轻轻的敲击着桌面。 

    　　“志恒，你是来当敲门砖的吧？看来你父亲也不是一个普通的商人啊，现今能有这个眼光的商人可是不多啊！”贺峰颇有意味的说道。 

    　　“哦，老师看来也是有同感了，这么说政府高层里也有动作了？”宁志恒有些诧异的问道。 

    　　他能够清楚的知道明年就会全面爆发中国历史上最艰苦卓绝的抗日战争，而他的家乡杭城是距离上沪最近的大都市，也是最快被日军攻陷的城市之一。 

    　　日本人残忍好杀，国都南京也是陷落之后，几十万同胞遭到了灭绝人性的大屠杀。 

    　　他绝不能眼看着自己的家人身处日军铁蹄之下，以日本人那丧心病狂的疯狂，什么样的惨剧都会发生。 

    　　所以他计划中的第一件事，就是要在抗日战争全面爆发前，把亲人甚至是朋友都迁置到安全的大后方去。 

    　　此时重庆的地价还十分低，凭借这一笔巨款，可以购买到大片的地皮，将来不仅可以安置自己的亲人和朋友，还可以修建适合难民居住的小型房屋，安置全国各地逃往重庆的难民，为他们提供遮风避雨之所，也算是为多灾多难的中国人民尽一份自己的力量。 

    　　他凭借的是前世的信息，可还是小看了现在这个时代里的精英人士了。 

    　　自民国二十年的九一八事变，日本人占领东北，到民国二十一年一二八事变，日军进攻上海并驻军，其实有识之士都有一个共识，那就是中日之间必有一战，只是时间早晚的问题。 

    　　而国都南京距离上海实在是太近了，战争一旦爆发，日军自上海攻击，极短的时间就可以打到南京城下。 

    　　无论是兵员训练还是军事装备，日本的都是远超中国的，甚至已经达到了半机械化的程度，更不要说还有空军和海军的建设都是中国不能相比的。 

    　　所以国党高层早就着手准备迁都的事宜，不同的是，乐观的人认为武汉是最好的选择，保守的人选择长沙，悲观的人选择重庆，甚至是成都，总之沿长江溯流而上，越是向西越安全。 

    　　而贺峰作为军中保定系的骨干人物，对时局的把握更是敏感准确。 

    　　其实已经有很多消息灵通的高层人士在武汉和长沙购买地产和商铺，甚至重庆也开始出现地价上涨的现象，只是比较隐蔽而已。 

    　　贺峰这时也是举棋不定，南京已经不是久留之地，可是他半世浮沉，却没有攒下多少积蓄，不能像很多高官那样，在后方多个城市都购买房产，以做日后不时之需。 

    　　“为什么不选择武汉或者长沙？这两个都市都是作为陪都的备用选择，商业发达，交通便利，繁华不亚于南京。”贺峰其实也是有些为难，事情不到眼前，谁也不能准确的预测最后的结果。 

    　　“老师，正是因为这两个城市都是交通便利，商业发达的大都市，一旦开战就会成为致命的弱点，交通便利反而有利于日军更快的集中力量攻击，商业发达更说明这两个城市在中国是具有影响力的大都市，这样无论是在军事意义上还是威慑和摧毁国民抵抗意义上，都是最佳的选择。可是重庆就不一样了，重庆的地理位置特殊，四周环山，长江和嘉陵江环绕，易守难攻，尤其是长江三峡，是一个天然屏障，日本的陆军和海军没有用武之地。 

    　　更重要的是，它足够的远！它地处西陲，有足够的战略纵深，最大限度的拉长了日军的补给线，我可以肯定的说，重庆成为陪都的可能性是最大的！” 

    　　宁志恒侃侃而谈，贺峰能看得出来他对自己的判断极为自信，过了很久，贺峰才轻叹道：“志恒，这段时间里，你给了我太多的意外，我没有想到那个恍如昨天的青涩少年，突然间就已经成长起来了。 

    　　老实说就算是我也不能够确定一旦发生战争，最后会走到哪一步。 

    　　就是在昨天还有人跟我讨论这件事，其实校长早在几年前就有考虑，借用剿灭红党之机插手四川，最终在去年迫使刘湘让出重庆退往成都。” 

    　　“风雨欲来，老师，我们作为军人效命沙场没有什么，可我们也有家人亲人，是时候给他们安排一下日后的生活了！”宁志恒看出贺峰也心有所动，赶紧劝说道。 

    　　“你说的不错，不过你父亲决定举家迁移，放弃杭城多年经营的局面，也确是个有魄力的！”贺峰对宁志恒父亲真心佩服，换做是他都未必能下这么大的决心。 

    　　宁志恒暗笑，以他记忆里所知的父亲宁良才，可是绝没有什么政治眼光，要说做生意还是一把好手，说到预测未来时局的变化却是根本不可能。 

    　　他不过是借用父亲的名义来掩盖这笔资金的来源，反正老师和父亲两个以前也从未见过，就让父亲替自己背一次锅吧！ 

    　　“那老师不妨就听我一次，如果战事发生，无论进行到何种程度，就安全性而言，重庆绝对是最为安全的，在这乱世，家人的平安难道不是最为重要的吗？” 

    　　宁志恒预知未来战事的发展，开战之初，日本军队兵锋锐利，武汉是最早沦陷的，而不久以后，本来处于大后方的长沙成为了抗战第一线，苦苦坚守七年，期间经历多次战役，无论是军人和平民死伤都极为惨重，最后仍然难逃沦陷，最可惜的是，那一年竟然是抗日战争最后一年。 

    　　贺峰不由点头，宁志恒说的很对，就算战事没有发展到最坏的地步，可重庆作为西部重镇，安置家小是最保险的。 

    　　“老师，现在宜早不宜迟，只怕有心人早就开始着手安排后路了，趁现在重庆的地价还不高，赶紧抢先购置大量的地皮和商铺，真要是有迁都重庆的一天，那肯定会赚到大量的收益，最起码家人的后半生可以无忧了！”宁志恒趁热打铁的说道。 

    　　贺峰自己是个刚强的汉子，可是一牵扯到亲人，心肠却是最软的，要想打动他，最好的办法就是打亲情牌。 

    　　“现在重庆的局势也是错综复杂，中央军刚刚占领不到一年的时间，而当地的江湖袍哥势力不小，治安状况堪忧，你们宁家就是因为这个原因想找个军方的靠山？”贺峰问道。 

    　　现在这个世道做事情，如果没有关系，没有背景，根本不可能成事，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就是上街要饭都要报团取暖，更何况四川历来就是军阀混战，江湖黑道势力盘根错节，重庆也不列外，甚至情况更严重。 

    　　宁家要是到重庆人地两生，被人盯上，那时候一个商人能有什么办法，一个不慎就是人财两空，所以宁志恒就是要借用老师在当地找到一个可靠的关系庇护，这样全家人的安全才能够保证。 

    　　“老师明鉴，重庆对我们来说还是太陌生了，这么大的事情，我父亲是下了很大的决心才做了这个决定，这笔钱就交给老师您来运作了，他说了购置的房产和店铺，有三成是来答谢您和您的朋友的，请老师务必帮这个忙。”宁志恒接着说道。 

    　　他知道贺峰在军中交友众多，人脉甚广，可却是没有太多的积蓄，这次也正好是将师生两人更紧密的捆绑在一起的好机会。 

    　　他有钱，贺峰有势，强强联手定能在重庆挣下一份不小的产业，家人还可以得到很好的安置，这完全是双赢的好事。 

    　　贺峰也确实是心动了，他也不是个迂腐的人，真为了亲人和朋友还是会走后门找关系，就像这次他为了宁志恒这个弟子，背后运作把他留在南京一样。 

    　　其实他也不是没有考虑这方面的问题，只是手里确实没有钱，才没有付之行动，况且这件事对他来说也不是很难，沈浩成是自己的至交，把宁家的事情托付给他，完全不是问题，何乐而不为呢！ 

    　　(本章完)

 第14章 大事初定 

    　　第14章 大事初定 

    　　“三成？你父亲好大的手笔，不过是举手之劳，我不能占自己学生的便宜，到时候只需一座家宅给我们全家安身即可！” 

    　　贺峰摇了摇头，看着眼前这笔巨款，即便是三成也绝对不是小数目，他还不至于收取自己学生的好处，不得不说就为人品行方面，宁志恒真是没有看错人。 

    　　“老师，您有时候真是过于古板了，这三成也不全是给您的，不是还有沈团长的一份吗，难道空手指使人白干活！到哪里也没有这个道理，这也是我父亲特意交代的。”宁志恒接着劝道。 

    　　宁志恒的话还真是提醒了贺峰，身边和自己有相同情况的至交好友真是不少，等真有那一天，自己那一份利益，还可以接济好友，多几套房产就可以多安置几家亲朋，有备无患啊！想到这里他倒是觉得不用和自己的学生太矫情。 

    　　“好吧，这件事就这么定了，我请一段时间的假，亲自去趟重庆，正好和老沈聚一聚，把事情交代清楚。”贺峰一旦拿定主意就不愿拖延，决定亲自携款去重庆，这么一笔巨款交给别人还真是不太放心。 

    　　“老师亲自出马自然是最好不过了，”宁志恒一听老师要亲自去重庆，那事情就是板上钉钉了，老师这是高度重视起来了。 

    　　突然他有想起一件事情：“还有一点，这次最好能在沙坪坝地区购买房产，哪怕价钱高些也要买下来。” 

    　　“沙坪坝？这是什么地方？”贺峰有些奇怪。 

    　　“沙坪坝是重庆南部的一个街区，水运便利，将来我们宁家做生意也方便些。”宁志恒解释道。 

    　　贺峰很仔细的用纸笔记下这个地名，宁家是经商的，自然也是要做生意养家，不能坐吃山空，有这要求并不意外。 

    　　其实这只是宁志恒的一个借口而已，在前世他就去过重庆旅游，就在沙坪坝吃著名的重庆火锅。 

    　　当时有很多的火锅店就是开在当地抗日战争时期挖掘的防空洞里，很多游客为了好奇都去光顾，生意很是兴隆。 

    　　吃饭的时候，老板就夸耀说这个沙坪坝是个风水宝地，抗日战争时期日军飞机轰炸重庆，整整炸了五年，可这沙坪坝却是安然无恙，神奇的在这场战争保全了下来。 

    　　宁志恒当时对这一幕记忆深刻，这次如果能够在沙坪坝购置房产，那家人的安全就能得到最大的保障。 

    　　两个人又仔细推敲了许多细节，比如此行去重庆多带几个卫兵，去了重庆该如何和沈家成运作，购买住宅和商铺的比例等等，无形之中师生二人的关系更加融洽和睦，相谈甚欢。 

    　　所有细节都确定下来之后，贺峰微笑说：“昨天我接到了你师兄卫良弼的电话，在电话里说你们前天抓了一个日本间谍，他说没想到你遇事冷静，身手矫健，初试身手就让大家刮目相看。” 

    　　宁志恒没想到老师这么快就知道这件事情，按理说这是军事机密，不应该把消息外漏，但是卫良弼毕竟是贺峰的门生，把这件事通报给贺峰不算什么大事，不过以贺峰的作风，是不会把这件事情说出来的。 

    　　看来还是这次家人的安全有了着落，让他的心情大好，而且通过这件事，和宁志恒的师生关系明显更加亲近，这才忍不住夸奖了几句。 

    　　“师兄还真是过奖了，当时情况紧急也没有多想，这还是我第一次在实战中开枪，事后心里还有些后怕？”宁志恒谦虚的说道。 

    　　事实上他还真没有半点畏惧，有的倒是紧张兴奋的感觉，不知道是不是在自己的性格还隐藏未知的暴力倾向。 

    　　“你的表现很不错了，我记得我第一次实战开枪的时候，手指都麻木了，枪都拿不稳，子弹都不知道打到哪里去了。”贺峰亲切的拍了拍宁志恒的肩头夸赞道。 

    　　“你比我强，是拿枪吃饭的料！好好干，军情处跟军队不一样，那里面的鬼门道更多，你凡事要多长个心眼，明年想办法给你领章上添一颗星。” 

    　　宁志恒高兴的点头应承，在他头上顶着黄埔军校保定系和贺峰门生这两块招牌，以后在仕途上肯定比常人要走得顺利些，最起码不会有不开眼的小人招惹他，会少很多的麻烦。 

    　　师徒二人谈了很长时间，这才从书房里出来，李兰和贺文秀在外面等了半天，贺峰为人严肃方正，学生们都很敬畏他，她们原以为宁志恒会被严厉的训斥，可没想到二人进屋之后一直很安静，出来的时候二人面带微笑，显然谈话还是比较顺利的，她们这都松了口气。 

    　　李兰看贺峰没有提手表和香水的事情，也很懂事的没开口询问，贺峰此时也觉得能够一次拿出如此大的一笔巨额现款，自己这个学生家里显然资金雄厚，这些礼品现在看来不算什么事情。 

    　　宁志恒向老师一家人告辞，事情办的很顺利，他心情很是放松。 

    　　接下来就是要拜访自己的师兄卫良弼，所谓县官不如现管，顶头上司是自己的师兄，自然是非常好的，但还是那句话，友情也是需要维护和经营，该有的礼节还是需要的。 

    　　他购买的手表中，一块是自己的，老实说来到这个世界，他最不习惯的就是对时间没有精确的把握，他原本就有带手表的习惯，早就想买一款好表，这次手头宽裕了，第一件事就是购买手表。第二块手表孝敬给了老师，剩下两块是给卫良弼，还有自己的父亲准备的。 

    　　宁志恒很快赶回到了军情处，来到卫良弼的办公室敲门而入。 

    　　卫良弼诧异的看了看进来的宁志恒：“不是放了你几天假吗？你怎么又跑到这里来了？有事找我吗？” 

    　　他还是很喜欢这个小师弟的，为人处世很是稳妥，业务上面也很不错。 

    　　这一次的行动宁志恒功劳不小，在梁德佑的报告中，对宁志恒的表现也多有赞扬，这其中当然也是因为宁志恒替他说了好话，让他躲过了这次的处分。 

    　　还有就是宁志恒在这次行动中的表现的确可圈可点，一个新人能有如此的表现，完全出乎大家的预料。 

    　　宁志恒笑嘻嘻的将一个包装精美的盒子放到卫良弼的面前说：“师兄你打开看一看。” 

    　　卫良弼伸手接过包装盒，又疑惑的看了看宁志恒，不知他搞什么玄虚，打开之后发现是一块亮灿灿的浪琴男士表。 

    　　卫良弼眼睛一亮，男人都喜欢手表，现在佩戴手表就像后世里驾驶的汽车座驾一样，就代表着身份和档次，都是以能够随身佩戴一块名表为荣。 

    　　“这是特意买来送给师兄的，怎么样，还喜欢吧！” 

    　　卫良弼一听很高兴，相比之下自己手腕上的那块机械表真是不值一提，心中自然非常喜欢。 

    　　他爱惜的轻轻抚摸手中的名表，嘴里还是问道：“这表可是很贵的啊！你那点薪水连表链都买不起，礼下于人，必有所求，你是有事情找我吧，咱们师兄弟，还用这么客气。” 

    　　宁志恒抬手晃了晃自己手腕上的浪琴表，故作不屑的说道：“也不是很贵，不用太当回事，我给自己也买了一块，给老师一块，剩下这块就送给师兄你了。” 

    　　卫良弼这才注意到宁志恒手腕上也带着一块相同款式的浪琴表，一次买了三块，这说明自己师弟可还真是身家不菲，老师倒是给自己提过，宁志恒家里是在杭州做生意的，没想到这一出手还真是阔绰。 

    　　听宁志恒这么说，卫良弼当下也不再推辞，他是真心喜欢这块好表，赶紧换下手腕上的旧表，美滋滋的端详着，感觉这档次一下就上升起来。 

    　　宁志恒看着他这么喜欢，知道这次送的礼物是对了他的心思。 

    　　他笑着说：“师兄，还真有事找你，这次多给我几天假期，我想着回杭城老家一趟，算着都有一年没回去了，这总算是毕业了，真是太想家了。” 

    　　卫良弼哈哈一笑说道：“我当是什么大事呢，小事一桩，你什么时候回去，就给我打声招呼，休多长时间自己掌握。” 

    　　这事对卫良弼来说确实是小事一桩，宁志恒也知道不会有什么问题，他送名表只是为了拉近二人的关系，倒不是为了请假回家。 

    　　“师兄，前天抓回来的那个付诚怎么样了？审出什么结果没有？” 

    　　宁志恒突然又想起来被抓来的付诚，已经两天时间，应该有个结果出来了。 

    　　这个付诚是他亲手抓获的第一个目标，他当然想知道后续的情况，如果能有收获，多挖出几个日本间谍也算是为国家贡献了一点力量。 

    　　卫良弼摇了摇头，有些无奈的说道：“毫无进展啊！这个付诚一直装死，他本来身上就有伤，从医院取了弹头包扎完，就带回刑讯科审问，拷打了两天了，就是不开口，现在不敢再打了，怕再打就死了。” 

    　　宁志恒闻言，不禁有些着急，情报是有时间效应的，如果短时间没有突破，付诚的上下线联系不到他，就会有警觉，肯定会采取措施脱钩，到时候大力气抓获的付诚就会一钱不值，那这条好不容易找到的线索白费了，还有那几个行动队员的牺牲就变得毫无意义。 

    　　(本章完)

 第15章 神奇再现 

    　　第15章 神奇再现 

    　　宁志恒站起身来，双手按住办公桌沿，神情焦急的说：“两天了，不能够让他就这么拖下去，难道刑讯科就一点办法都没有了吗？” 

    　　“暂时是很难突破了，再上手段估计他都支撑不下来，人就废了，那可就一点价值都没有了。” 

    　　卫良弼也是一筹莫展，这个案子行动科也有参与，还搭进了好几条人命，如果真有重大破获，那行动科也能分一份功劳的。 

    　　他看宁志恒一脸的焦急，双手一摊，安慰道：“别着急了，其实现在我们的任务已经完成，接下来就是情报科和刑讯科的事了，等他们一有突破，就会通知我们，现在咱们都只能是等着。” 

    　　实话说在间谍情报这方面，中国起步太晚了，日本人远远走在了前面，他们对中国早有野心，甚至在很久以前就已经有计划的在中国安置间谍和棋子。 

    　　而那个时候，中国连正式的谍报部门都没有成立，现在中国政府各个部门里几乎都有日本间谍的身影。 

    　　卫良弼感慨的说道：“志恒，目前我们和日本人各方面的差距太大，情报工作更是如此，民国二十一年的上海事变，我们的军队刚开始调动，行动方案就已经摆在日军参谋部的案头了，这还是几年之后我们偶然缴获了一份，当时日军会议纪要才知道的。 

    　　这也是校长这几年大力支持发展军情处的原因所在，这两年我们也抓到了不少的日本间谍，可都是些小喽啰，没有大的收获。 

    　　你知道吗？我们抓获的日谍里，竟然还有一位是当年在日本留学的老同盟会会员。 

    　　真是越抓越心寒，他们在我们内部的要害部门都有各自独立的间谍小组，我们的身上犹如千疮百孔，到处漏风。 

    　　反观我们自己，现在只能是被动防御，在日军内部没有任何有效的情报来源，就像一个瞎子只能等着别人来打，真是太窝囊了！” 

    　　宁志恒被卫良弼的话震惊住了，他知道日军的间谍很猖獗，但是也没有料到已经到了这么严重的地步。 

    　　他在前世里所了解的咨询很多都没有详细记录这方面的情况，即便是他在档案室阅览的信息也只是很小的一部分。 

    　　其中一份资料中显示，民国时期中国自己绘制的军事地图反而还不如日本人绘制的中国地区旅游地图准确。 

    　　甚至抗日战争和解放战争时，有很多中国军队都是使用日本人绘制的地图。 

    　　可见当时的日本人对中国研究之透彻，连中国人自己都比不过，单说这绘制的“旅游地图”，就可直接拿来做军用地图，如果不是成千上万的人跑遍中国大江南北，是绝不可能绘制出如此详细可怕的“旅游图”来的。 

    　　这涉及全国各地的城防、地形等，需要投入大规模人力、物力进行系统的测绘。 

    　　这也正是日本可怕的地方，为了侵略一个国家，可以先隐忍十几甚至几十年的时间去做准备，想想真是可怕！ 

    　　现在才知道形势已经严峻到了这一步，难怪日军在战争初期，一路攻城略地势如破竹，这不全是因为军事实力差距的问题，更多的是因为他们为了这场战争早已做好了足够的准备工作，在情报战上也占据了很大的优势。 

    　　他正要开口说话，一阵电话铃响起，卫良弼伸手接拿起电话，电话那头急切的声音响起，他的脸色越来越难看，最后干脆骂了一声废物，就把电话一把扣掉。 

    　　放下电话，额头青筋暴起，气愤对宁志恒说道：“刑讯科这帮废物，急红了眼，给付诚上了电椅，人当时就不行了，现在就剩下一口气了，这时候想起我们来了，让我们和情报科都去看看，这他妈是想把烂摊子甩给我们呀，没安好心的东西！” 

    　　宁志恒一听知道事情难办了，这条线索彻底断掉了，情报科监视了一个多月，行动科牺牲了这么多队员，现在前期做的努力全都白费，显然是刑讯科也知道时间不等人，被上边逼急了，下手太重，最后把事情办砸了。 

    　　“那现在怎么办？”宁志恒赶紧问道。 

    　　卫良弼一脸的愤慨和无奈：“这个案子是我们经手的，沾上就甩不脱了，他们要求我们去做最后的处理，也是在情理之中，我们只能去看一看，尽人事听天命吧！” 

    　　宁志恒也要求一起去，他实在是心有不甘，付出这么多的努力，最后竹篮打水一场空，他要亲眼去看一看这个付诚，到底有没有希望从他嘴里掏出点情报。 

    　　两个人匆忙出门，刑讯科就在离他们不远处，一处不起眼的三层办公楼。 

    　　楼上三层是办公场所，楼下二层就是关押和审讯重要犯人的监牢，防范严密，守卫森严，就算是卫良和宁志恒也是需要持有证件，经过检查才能够进入。很快他们被引进入了一间地下室内，屋子里潮冷阴森，墙上和工具台上摆满了各种刑具，地面上甚至能够看到黑色血液渗入的痕迹，当中的电椅上，瘫坐着一个浑身血肉模糊的犯人。 

    　　情报科的黄韬光正气急败坏抓着犯人的衣领不停地摇晃着，看见卫良弼的到来，懊恼的把手一松，对他摇了摇头。 

    　　看到这一幕，卫良弼知道是回天无力了，也懒得上前查看，有气无力的说道：“各自写报告交差吧。” 

    　　这时候刑讯科的人早就躲得远远的，事情办砸了，他们也是焦头烂额自顾不暇。 

    　　只有宁志恒不死心，他几步上前来到付诚的面前，眼前的付诚气息微弱，空洞无神的双瞳已经发散，生命气息随时就会断绝，不仔细看完全就是一个死人了。 

    　　宁志恒心中叹了口气，也彻底绝了希望，伸手缓缓将付诚的双眼闭上。 

    　　然而就在这一刻，宁志恒的手按在付诚额头上的那一刻，他的脑海中突然出现了一个微弱的光团，一霎那，光团瞬间崩散开来，化作无数个画面，犹如幻灯片一样在宁志恒的脑海里飞快的播放闪过。 

    　　这竟然是一个人短暂的时间记忆，在那个片刻里，那光影像跑马灯似的回顾自己的人生的重要时刻，宁志恒如同一个旁观者，窥探眼前的一幕。 

    　　画面中，少年的付诚在一间学堂里，认真的听讲台上老师的教课声。 

    　　年轻的付诚身穿日本军服，站在训练场上大声宣誓的场景。 

    　　青年的付诚身穿和服与一名的盛装女子举行婚礼的图片。 

    　　接着是他身穿中国长衫，在一条街道上快步走着，然后目光急速扫过街边一处二层房屋的窗户，窗台上的一盆鲜，格外清晰地印入他的脑海里。 

    　　最后竟然出现了宁志恒的身影，画面里的宁志恒正在挥枪向他射击。 

    　　这短短的几个画面极速的闪过，然后消失不见，宁志恒的思维迅速的后退回到现实之中。 

    　　回过神的宁志恒宁志恒清醒了过来，思维也恢复了正常。 

    　　这一突发情况将宁志恒击懵了，自己好像又完成了一件非常不可思议的事情，竟然收取到了付诚，不，应该叫柳田幸树临死前脑部的短暂记忆。 

    　　这件事情简直是太神奇了，来到这一世，首先是自己的身体素质得到极大的提升，接着自己能够提前预知危险的降临，现在又有了一个重大的发现，自己竟然能够窥视到另一个人的短暂思维图片，获取他人极为隐秘的私人信息，这完全是一个极其逆天的能力！ 

    　　他在前世曾经看过一部著作，人在濒死的时候的确会闪过生前的记忆，即所谓的回顾一生。 

    　　光影透过思想传递，放映着让人震撼的片刻时光，可以展现一个人的一生，只能用“回忆”去形容这个过程，但是它和平时的回忆又大大不同。它非常快速，是以时间顺序一幕接一幕地飞快闪过，所有的记忆都在一瞬间一起涌现，在心灵的一瞥中体会到一切，弹指间就结束了。 

    　　它迅雷不及掩耳，将那些生命中的精彩片段回忆，形成一幕幕的视觉影像，难以置信地鲜明真实，宁志恒在观看它们的时候，甚至可以重新体会到伴随那些影像的情绪和感觉。 

    　　宁志恒慢慢的把手从柳田幸树的额头上收回，尽管经历了很多记忆片段，但是在现实之中，仅仅是思维的瞬间，这段时间几乎是忽略不计的，完全就是一个念头闪过，旁人根本是无法察觉出来的。 

    　　剩下来的工作大家都各自按照程序收拾残局，卫良弼和宁志恒匆匆回到了行动科，卫良弼也回到他的办公室，去头疼他的结案报告。 

    　　宁志恒却有着不同的想法，在柳田幸树的脑海里窥探到的五个片段中，前三个很明显是柳田幸树在日本成长学习，并参加军队的记忆，第五个片段是他被捕时被自己枪击的片段。 

    　　唯一有价值的就是第四个片段，在这个片段中柳田幸树在一条街道中匆匆的走着，记忆最为深刻的是他看到街道边，一处二层房屋窗台上摆放的一盆鲜。 

    　　(本章完)

 第16章 案情分析 

    　　第16章 案情分析 

    　　柳田幸树为什么会对这盆鲜有如此清晰深刻的记忆呢？这一定对他有着很重要的记忆价值。 

    　　有什么作用呢？在街道边的房屋窗台有盆栽鲜的到处都是，为什么他唯独对这一盆鲜记忆深刻，这对他一定有着独特的意义，很有可能对他的潜伏任务有很大关系。 

    　　宁志恒在前世的谍战剧中，小说中他也看到过类似的情节，一盆鲜很平常，但是在特定的地点，特定的时间摆放一盆鲜，涵义就完全不一样了。 

    　　如果没有猜错的话，这应该是有人通过这盆鲜传递给他信息。 

    　　至于是什么样的信息呢？这是一盆月季，而月季因为它开期长，所以在南京是非常普通的种，所以也没有什么不对的地方。 

    　　但肯定有着什么不同的含义，这一切都有待于他去继续挖掘，这绝对是一条极为重要的线索。 

    　　那么现在该怎么样利用这条线索，宁志恒确实很为难，他自己本身无论是在前世还是今生都对刑侦案件的手段都很陌生，也没有什么经验。 

    　　尽管他的心思缜密，可接触特工情报这一块时间太短，对情报刑侦这方面了解的很少，也没有经过严格的训练，这并不是他的专长。 

    　　他所擅长的仅仅是在军校中两年所学到的一些战斗知识，以他的射击和格斗能力参加行动队的任务还是可以的，但是情报侦查就有一些困难。 

    　　军情处这样一个专门用来搞特工活动的部门，特工手段最为熟悉和擅长的肯定就是情报科了，他所接触的唯一的情报科军官就是那个黄韬光。 

    　　那么怎么样才能巧妙地把这条线索透露给黄韬光，让他去继续追查，这就成为了一个难点。 

    　　因为宁志恒根本无法解释他是怎么样得到这条线索的，这完全是他通过自己的神奇力量，才得到的一丝线索。 

    　　想到这里，宁志恒不禁十分的头疼，但是他必须尽量想办法去提醒黄韬光，他决定要先接触一下这位黄韬光，然后再见机行事，为了能够挖出其他潜伏的日本间谍，他必须全力以赴。 

    　　宁志恒又赶到了情报科，询问到了黄韬光的办公室。 

    　　这个时候的黄韬光正在办公室里，看着自己手里的一堆材料非常的头疼，作为这起日谍案件的主要经手人，付出了这么长时间的努力，最后却仍然是竹篮打水一场空，只是得到三具冰冷的尸体而已。 

    　　他很清楚，这只是一个日谍小组的一部分成员，其身后隐藏的组织根本就未伤筋骨，不管这个报告怎么写，这样一个结果，都很难让他的上司觉得满意。 

    　　这个时候敲门声响起，他打开房门一看，竟然是宁志恒站在门口，这让他非常意外。 

    　　这位年轻的行动队同僚，他也仅仅是见过两次面而已，一次就是在上次抓捕付诚的行动中，第二次就是在刚刚不久前在刑讯科地下室见过一面。 

    　　不过作为情报人员，他的记忆非常好，他记得这名年轻的军官信息，在第一次见面时曾经互相介绍过，这位年轻的军官叫宁志恒，隐约听说过此人身后倒是有一些背景。 

    　　“宁老弟突然到访，不知有何贵干。”黄韬光很热情的将宁志恒请进办公室。 

    　　宁志恒四处打量一下，一眼便扫到了办公桌上那一摞档案资料，估计就是关于这个案件的存档资料。 

    　　他微笑着说道：“冒昧登门，是有些事情想请教，还望黄兄不吝赐教。” 

    　　“哦，你老弟这是有事相询了，敬请直言，黄某知无不言。”黄韬光热情地回应道，他转身给林志恒泡了一杯茶水，端送到他的身前，两人相对而坐。 

    　　宁志恒稍稍思虑了片刻，轻声问道：“黄兄，我想请问一下，以你的经验，这个付诚在间谍组织里，应该是一个什么样的角色呢？他起的是什么样的作用？” 

    　　黄韬光微笑点头，他知道宁志恒是刚刚调到行动队的黄埔毕业生，而黄埔军校对间谍特工这一方面是没有进行过系统的训练教授的。 

    　　可以说在情报特工这一方面训练和培训，这个时候的民国政府还并不是很成熟。 

    　　很多的间谍手段和知识，除非是像他们这样的专业人士，旁人是很难了解的。 

    　　宁志恒既然加入了军情处，想多了解这方面的知识，也是很合理的。 

    　　黄韬光很欣赏宁志恒这样的年轻人，这样的知识青年善于学习，喜欢学习，愿意学习新的知识，接受能力强，他也很愿意给宁志恒普及一下基本特工知识。他笑着解释道：“我们在这个付诚的住处搜到了电台，这说明他是一个专门传递情报的角色，我们对这类人员有一个俗称，就是‘信鸽’。 

    　　信鸽作为情报间谍组织的很关键的一个环节，它同时也是间谍小组和间谍本部传递情报的中转站。 

    　　所有的情报最后都会汇总到他的手里，向间谍本部进行传达，同时也通过电台接受上级的指令，在付诚的身边还有两名日本间谍专门潜伏了下来，对他进行策应和掩护，可以想见他的身份之重要。 

    　　我们通常把潜伏在内部的间谍人员称之为“鼹鼠”，这类间谍很有价值，他们通常都是敌方了很大代价才成功渗透进来的，身份甚至比真正的我方人员还经得起查验，隐蔽性很强。 

    　　一个间谍小组可以有一个或几个鼹鼠，但是信鸽却只有一个，正因为它的重要性，这一次付诚的落网，肯定会惊动这个小组的其他成员。 

    　　这个反应时间会很短，接着他们会很快进入潜伏状态，然后等到确定安全后，会通过其他事前约定好的方式取得激活的指令，才开始新的行动。 

    　　这样的行动方式对我们侦破此案，难度会成倍的增加，甚至希望是极为渺茫。” 

    　　宁志恒这才知道，柳田幸树在组织里的作用非常重要，他接着问道：“鼹鼠向信鸽传递信息，一般都会采取哪几种方式呢？” 

    　　黄韬光接着耐心的解释说：“情报的传递，据我们所掌握的一般大致有几种。 

    　　第一种方式是直接接触的方式，两个人通过接头，直接进行情报传递，这种方式好处是直接有效，但是危险性也较大，采用这种方式说明双方肯定是认识的，甚至知道对方的隐藏身份，一旦失手抓住其中一个环节就能顺藤摸瓜，找到其他的组织成员，这也是最为基本的一种方式。 

    　　第二种方式是书面传递信息，鼹鼠直接给信鸽发送信件，按照提前设定好的暗语和文字顺序，将情报内容镶嵌入一个普通的信件内容之中通过邮局直接投送，这种方式安全性较好，但缺点很大，信件投送的时间会很长，因为现在的邮政管理制度并不严格，邮件拖延甚至丢失的情况很严重，如果一旦发生这样的事情，是根本无法控制，所以一般都不会采取这样的方式传递情报。 

    　　第三种是采取间接传递的方式，一般是设一个特定的隐蔽地点，我们通常称为“死信箱”。鼹鼠将情报安放到死信箱，所谓的死信箱，肯定是一个非常隐秘的地点，信鸽为了尽量降低死信箱暴露的可能性，是不能够经常去查看有没有情报。 

    　　这就需要鼹鼠通过其他方式提醒信鸽去领取这份情报，这种方式双方根本不接触，都不知道对方的年龄，相貌，隐藏的身份，好处是传递情报非常的安全，坏处就是这种方式程序比较繁琐，这对于那些实效性不强的情报来说很适合，不适合传递情况很紧急的情报。 

    　　他们甚至还采用过登报的方式进行传递情报，也是把情报内容按约定好的暗语和顺序编入登报的文章里。 

    　　这种方式在前几年使用的很多，据说红党的地下党就经常采用这样的方式传递情报，但是现在很少用了。 

    　　因为这种方式也比较冒险，现在大家都比较注重这一方面，咱们军情处就有专门的小组来对市面上发行的报纸进行专业的审验，发现有可疑的信息都会进行甄别。” 

    　　宁志恒听完才知道谍报工作里面的学问真是太深了，手段门道多种多样，不参与其中，是根本无法想到的。 

    　　“有没有可能鼹鼠自己就有备用电台，得到情报后直接发送给总部。”宁志恒又想到了一种比较直接的方式，不甘心的继续问道。 

    　　“这也是有可能的，据我们了解的日军谍报组织，这种情况是非常少的。 

    　　因为这个方式弊端很多，作为鼹鼠，能够渗透甚至能够获取我方的机密情报，那么他的身份肯定是能够接触到机密情报的重要成员，这些人对于对于间谍组织是极为重要的。 

    　　培养这样一个间谍，付出的代价是非常高昂的，任何一个这样的谍报人员，对组织来说都是弥足珍贵，他们不会让这样有价值的特工承受不必要的风险。 

    　　因为现在的谍报特工部门都有专门监听各种电台的电信部门，就像我们军情处就有设备比较先进的电信科。 

    　　如果他们监听到了陌生的电台信号，都会进行排查，确定发报的频率，地点范围，一旦进行搜查，电台很容易暴露，可以说发送电报本身是比较危险的，风险还是比较多的。 

    　　日谍做事的方式都是非常严谨，他们通常都会进行分工，鼹鼠获取情报，信鸽传递情报，这样可以将风险分担到了两个环节上，把暴露的可能性降低到最小。 

    　　中央党务调查科去年查获的红党地下党，就是因为潜伏的鼹鼠直接发报而被怀疑身份，不过那个鼹鼠很果断的吞枪自尽，最终也是一无所获。 

    　　诸如此类还有很多情报传递方法，没有固定的方式，一切都是会根据实际情况而定。” 

    　　(本章完)

 第17章 招揽人手 

    　　第17章 招揽人手 

    　　所谓的中央党务调查科就是后来的中统，这个组织在相当长的一段时间里，是红党地下党的主要对手。 

    　　而红党的地下组织更是严密，尽管在创建初期由于经验不足的原因，蒙受了很大的损失，但是因为地下党对信仰的忠诚度都远远高于国党，让国党的特工非常头痛。 

    　　“那么黄兄认为，付诚是采取的哪一种传递方式去接收情报的呢？”宁志恒问道。 

    　　“我们初步判定，应该不会是第一种和第二种情况，因为在我们监视的一个月的时间里，他根本没有收到任何往来的信件。 

    　　同时他生活很规律，根本不与外人接触，工作中接触到的几个同事和职员，我们都进行了排查，没有发现疑点，下班的时候直接就回家，也从不在外头停留。 

    　　他的情报是怎么得来的呢？我们判断应该是他的两名助手，将情报取回来传递给他。 

    　　我们查到了那两名助手的隐藏身份，都是人力车夫，他们的足迹遍布大街小巷，根本无法追踪。 

    　　所以我们判断，应该这是三个人中某一个，得到了鼹鼠的提示，然后由两位助手去取回情报并交给付诚，因为电台只能由信鸽一人掌握，他掌握着密码本和电台。 

    　　那两个人力车夫的行踪咱们根本没有跟踪，所以也无从查起，我们也只能把希望寄托在了付诚身上了。 

    　　毕竟他的地位较高，我们认为他得到提示信号的可能性更大一点，至于他们三个人中是谁去取这个情报，那应该是那两个助手的可能性更大些。”黄韬光分析的很清楚，这两天他多次推敲，当然还是有些收获的。 

    　　宁志恒听到这里，心里更加肯定，柳田幸树脑海中那盆月季，肯定就是他得到鼹鼠提示接收情报的信号，或者是进行特殊联系的信号。 

    　　那么现在，他就需要想办法提醒黄韬光，把他的思路引向这条线索。 

    　　“你刚才也提到，在跟踪付诚的这段时间里，他的行动非常规律，根本没有与外界有多余的接触。 

    　　其实这并不需要他亲自去去接触，只需要鼹鼠在某一个特定的地点，标注上特定的信号。 

    　　那么付诚只需要看到这个标记，那么他就会接到警示，然后安排两个助手去领取情报，或与他人接头领取情报，而这个行为本身是毫无风险，非常安全的。”宁志恒有意无意的提醒道。 

    　　黄韬光摇了摇头，表情有些尴尬，无奈的说道：“这一点我们也想到过，正如你所说，如果他们采用的是这一类信号传递的方式，那么我们根本无从查起。 

    　　付诚从早到晚他看到的，接触的事物太多了。我们根本无法确定，是在他上班的时候，还是在他回家的途中。 

    　　因为只要他眼光扫过的地方，都有可能是查看到这个信号，这个范围实在是太大了。 

    　　可能是路边的一棵树上，也可能是某一处路边墙砖上，他只需要看一眼就知道了。 

    　　这个范围太大了，除了付诚本人知道这个特殊的信号，其他人又不是他肚子里的蛔虫，根本无法知道。” 

    　　黄韬光也是专业的谍报人员，对于这些情况也早就有自己的判断，但问题是明知道问题所在，但因为侦查范围太大，根本无从查起。 

    　　宁志恒也是郁闷，然而他却有苦难言，有话难出，因为这根本无法解释。 

    　　在之后的交谈中，尽管宁志恒数次将话题转移到这条思路上，但是黄韬光仍然觉得，这根本是大海捞针，毫无希望，他总不能一寸一寸的，顺着付诚的足迹追查下去，这样投入的人力物力，简直是天文数字，更何况他是绝对不可能这么做的。 

    　　宁志恒看提醒无望，最后就只好放弃了，随后他又请教了很多关于情报特工这一方面的知识，黄韬光都事无巨细，热情的解答，两人相谈甚欢，宁志恒收获甚大。 

    　　最后宁志恒向黄韬光告辞出门，匆匆赶回到了回到自己的住所，这个住所是他前几天刚刚租下来的，离军情处很近。 

    　　他昨夜一晚上没有休息，又挖了一夜的土，尽管他年轻体健，仍然感觉到一些疲惫了，回到家想好好的休息一下。 

    　　走到离家门口一段距离的时候，看到一个身影正蹲坐在房门，宁志恒的眼力极好，很远就认出竟然是巡警小队长刘大同。 

    　　刘大同也正在四处张望，似乎等待着什么人，突然间看到宁志恒走近，赶紧上前几步迎了上来。陪着笑说道：“宁长官，您可算是回来了，我在这等了您很久了。” 

    　　当时宁志恒是给刘大同留下了联系的地址，就是让刘大同尽早把审问人贩子的口供交给他。 

    　　他从昨天早晨出门，就没有再回来，也不知道这个刘大同在这等了他多久。 

    　　宁志恒略有些歉意的说：“军务上有些事情忙不过来，我这两天都没有在家，你找我是那两个人贩子有口供了吗？” 

    　　说完便上前将房门打开，示意刘大同一起进屋，刘大同有些拘束地跟着进了房子，殷勤的笑着说：“那两个犯人不经打，还没等用大刑，一顿皮鞭下去就什么都招了，我得到口供之后，就赶紧到您这儿来。” 

    　　警察局里有很多对付这类犯人的手段，询问他们的口供，确实是不用费多大功夫。 

    　　“问出来小婉是在什么地方被拐卖的吗？”宁志恒问道，同时示意刘大同坐下。“您当时判断的很准，小婉的确是在杭城被他们拐来的，其实很巧合，他们当时并没有确定的目标，只是在大街上随便寻找，看到可以下手的孩子就寻找机会。 

    　　小婉当时身边没有大人跟随，他们看小婉这孩子长得清秀，穿着也是有钱人家的孩子，就拍晕了装进麻袋里带走了。”刘大同大拇指竖起，表情一脸的佩服。 

    　　宁志恒听着刘大同略显夸张的恭维，心里有些好笑，自己本来就是杭城人，能听得出杭城的口音很正常。 

    　　这个刘大同对自己安排的事情如此的上心，不仅把小婉带回家里照顾，同时取得口供的第一时间就赶来给自己报信，这说明这个刘大通对自己必有所求。 

    　　突然宁志恒心中一动，也许这个刘大同能够为自己所用，说起来自己刚开始接触谍报工作，手里头确实没有什么可以使用的力量，虽然在行动队有不少身手不错的人手，可是毕竟不是完全听命于自己。 

    　　自己身上的秘密太大，有很多事情是不方便交给他们的，就比如就像这次想要继续追查下去，可是如果使用行动队的人员，在公事方面就必须得有所解释，拿出一个适当的理由。 

    　　况且这些行动队员于和自己相识相处时间很短，他们相互之间的利益纠葛和人际关系都还不清楚，自己行动的时候根本无法瞒得住军情处的其他人。 

    　　而这个刘大同就不同了，他不过是一个基层小巡警，给他天大的胆子，也不敢对他的行动提出质疑，自己当然也不用给他任何解释。 

    　　况且能够在街面上混上一个巡警小队长，市井里的那些手段肯定是熟门熟路，对自己而言，反而比那些行动队员更为适合。 

    　　而且看这个刘大同的样子，只要自己稍微透露一点招揽的意思，他心里还巴不得上赶着投靠过来。 

    　　“大头，你倒是个热心肠，这次是要辛苦你多照顾小婉几日，我这里还有一些事情没有办完，等过几日事情处理完了，我就去接她，回杭城去寻找亲人。” 

    　　宁志恒亲切的称呼刘大同的绰号，让刘大同受宠若惊，这说明宁长官开始认同自己。 

    　　刘大同赶紧笑道：“您可别这么说！哪有什么麻烦不麻烦的，您不知道，我家那个婆娘给我生了两个小子，就想要一个女孩，想女儿都快想疯了，这次把小婉带回去，可把她高兴坏了。天天把小婉打扮得跟一朵似的，整日带在身边不离身，照顾的跟亲闺女一样，现在真要送走，只怕她还舍不得呢。” 

    　　刘大同这话倒是没有说假，自己生了两个儿子，天天跟两个皮猴一样，上窜下跳不得安生，小婉模样清秀，性情乖巧，很得他们夫妇俩的喜欢，这两日相处的非常好，倒真是亲密得像一家人。 

    　　宁志恒看他说的倒是真心实意，心想这个人虽然油滑了一些，但是人品倒是不坏，想想也是，能够在警察局里混事的，又有几个是老实淳朴的，像刘大同这样的人，已经算是不错了。 

    　　宁志恒笑着问：“大头，你在警局里干了多长时间了？” 

    　　“前前后后也有十多个年头了，我是本地人，家里以前做点小本生意，可我总是吃不了那个苦，我老子看我实在不是做生意的料，就了钱把我送进了警察局披了这身黑皮，手上什么手艺也没有，但是这街面上的事我都是门儿清，宁长官如果有什么事情需要用得着我，请尽管吩咐。” 

    　　言语之间的投靠之意极为明显，他如今在警局里的身份也是尴尬，混了很多年才混了个巡警小队长，靠着那点薪水和衙门里那些私下手段攒下来的灰色收入，一家子的生活倒是不愁。 

    　　可他自己总是不甘心，才三十出头，总想着混出个人样来，可如今在这世上混，哪有那么容易的？自己无势无钱，没有个贵人相助，又有谁能够拿正眼瞧他，位高权重的人物，自己高攀不起。 

    　　倒是眼前这个宁长官身处要害部门，这个所谓的军事情报处自己没有什么了解，可只看自家那个局长，听见军事情报处五个字，吓得屁滚尿流，就知道这绝对是一个了不起的衙门，这个宁长官说不定就是自己的一个贵人。 

    　　“大头，你也是个明白人，那我就直说，我是在国家军事委员会军事情报处供职的，这个部门你可能不太清楚，这么跟你说吧，它是咱们国家数一数二的特权部门，可以随时随地抓捕任何我们认为可疑的人，就像…就像明朝时期的锦衣卫，锦衣卫你听说过吗？”宁志恒觉得应该好好忽悠忽悠这个刘大同，况且军情处也确实和锦衣卫没有什么不同。 

    　　“知道，知道，太知道了！”刘大同说话的声音都激动的抖了起来，他还是读过些书，喝过点墨水的。 

    　　当然知道明朝大名鼎鼎的锦衣卫，就是平日里茶楼听书，也知道明朝锦衣卫是个什么样的存在，那可是天下人都闻之色变，见之丧胆。 

    　　“我手底下正好也缺像你这样能在街面上混的熟的人手，你要是愿意，以后就跟着我，不知你愿不愿意？”宁志恒接着说道。 

    　　听到宁志恒主动招揽，刘大同的脸都有些红了，马上站直了身子，高声应答：“只要您看得起我刘大头，一定赴汤蹈火，万死不辞！” 

    　　宁志恒笑道：“哪里有那么严重，只不过帮我打听点消息，跑跑腿而已，真要是动刀动枪，我手下有的是人手，用不上你。” 

    　　刘大同有些尴尬：“那倒也是，我这三脚猫的功夫，宁长官您是看不上的，不过我一定忠心耿耿，尽心尽力，绝不会让您失望。” 

    　　宁志恒笑着说：“你既然决定跟着我，我也不会亏待你，这样。你以后在外面如果有什么摆不平的事情，尽可以打着我的旗号，只要你没有瞎眼去得罪那些权贵人物，以军事情报处这块招牌，应该没有人敢找你的麻烦。” 

    　　他也不怕刘大同用他的名头出去招摇，以刘大同这样的层次，也没有机会去得罪那些权贵人士，而自己身后也是有着军方背景的，这年头谁不怕有枪杆子的背景，这点自信心他倒是有的。 

    　　刘大同听到这话，顿时如同吃了大补丸一般，腰杆子顿时不自觉的直了几分，混了这么多年，今天总算是感觉到心里有了底气，心里踏实啊！抱大腿的感觉就是好啊， 

    　　从今天起咱也是有组织的人了，锦衣卫啊！我的乖乖！想想都要笑出来了！ 

    　　宁志恒明确的表示可以打他的旗号，这以后出去跟人吹牛的时候，抬出军情处这块招牌，看还有谁敢小看他刘大头！ 

    　　两人又交谈了几句，宁志恒感到确实有一些疲惫，想着明天还要去寻找那窗台上摆放着盆栽鲜的房子，就打发刘大同回去了，赶紧躺下休息了。 

    　　(本章完)

 第18章 继续追查 

    　　第18章 继续追查 

    　　第二天一大早，宁志恒便早早的起来，洗漱完毕就出门了，今天他没有穿军装，而是一身学生便服，打扮成青年学生的模样。 

    　　他今天的任务，就是要顺着黄韬光提供的路线图，沿着柳田幸树平日里上下班的道路，仔细去寻找脑海中那窗台上摆放有鲜的那一间房子。 

    　　赶到了北华街柳田幸树住的房屋，院门依然是紧闭，周围的住户和邻居们走路都是远远避开，生怕惹祸上身。 

    　　只是在对面的一家院门半开着，门口一个穿着普通的青年男子正在倒洗漱水，看似漫不经意的目光向他扫了过来。 

    　　宁志恒一眼认出这人就是四天前抓捕柳田幸树时，负责监视并给黄韬光通报情况的情报科人员。 

    　　看来情报科还是没有完全放弃，监视的人手并没有撤走，宁志恒没有理会他射来的目光，没有停留，开始向设定好的路线巡视。 

    　　那个男子看宁志恒有些怀疑，四天前匆匆见过一次，现在宁志恒又换了身衣服，他只是感觉有些印象，但是只要有一丝怀疑就不能放过，于是就准备跟上去。 

    　　这时身后传来一声低语：“不用跟了，是行动队的自己人，那天亲手抓捕付诚的，呵呵，看来行动科那边也没有死心啊！” 

    　　青年男子听到后，没有表现出来半点异常，将洗漱水倒在门口，转身慢悠悠回了自家的小院，好像一切都没有发生。 

    　　宁志恒走得很慢，目光四处巡视，仔细地观察着街道两边的房屋景物。 

    　　南京是一个非常繁华的大都市，道路两旁有很多住宅和店铺，二层小楼的建筑比比皆是，窗台上放有鲜的二层房屋也有很多，都和脑海中的那一间房屋非常相似。 

    　　毕竟脑海中那短暂的瞬间，出现的篇幅有限，并没有显现出那间房屋周围的景物，要想仔细甄别出来，还是有一定的难度的。 

    　　但宁志恒是一个很有耐心的人，这段距离不是很远，他有信心能够有所收获。 

    　　慢慢的向前仔细寻找，边走边在纸上做好标注，不知不觉一直走到了柳田幸树上班的地方。 

    　　一路仔细记下了七处房屋，都和脑海中的那一间房屋都很相似，其中有三间房屋窗台上是放鲜的。 

    　　他又来来回回走了走了三遍，又在纸上多加了两处房屋，总共有九家房屋的窗台和房屋的样式，都和记忆中很相似。 

    　　他接下来的工作，就是需要从这九间房屋中筛选出来，其中有鲜的三间房屋，将作为重点进行排查。 

    　　这项工作很繁琐，工作量也很大，光靠他一个人是无法短时间里完成，他决定用刘大同来完成初步的筛查，这种事情由刘大同来做，要比自己适合的多。 

    　　时间太重要了，距离付诚被捕已经是是第四天了，如果他的同伙感觉不对，就会放弃这个通讯地点，那时就算是找到了这处房屋也没有什么用了。 

    　　这已经是这件案子最后的线索和希望了，他要尽最大的努力来完成。 

    　　临近到中午的时候，他赶到了靠近北华街的警察分局，南京城区非常大，警察总局下属的大大小小有二十多个警察分局，分管着城区内各个地段。 

    　　刘大同此时正好准备回家吃午饭，刚出警察局门口就看见宁志恒迎面而来。 

    　　宁志恒挥手示意，刘大头赶紧身后跟随，两人转身进了旁边一间饭店，找了个偏僻的雅间，宁志恒随手点了几个菜，刘大同殷勤地倒上茶水，恭声问道：“您找我有什么事？尽管吩咐我，一定给您办的妥妥当当的。” 

    　　宁志恒从兜里掏出已经做好标记的图纸，放到桌上推到刘大同面前说道：“我现在手上有一个抓捕日本间谍的案子，现在有了点线索，可是我对这一带的城区街道并不是很熟悉，现在要你做的就是，按照我图纸上标记的九处房子，一间一间仔细的排查，分别找出这九间房屋的房主是谁？家庭的情况？有什么背景？尤其养有月季盆栽的人家，要格外关注，一定要打听仔细，需要你注意的是，这件事情要做得隐蔽，绝对不能够打草惊蛇，能够做到吗？” 

    　　刘大同伸手接过这张图纸，仔细看了看上面的内容，点头答应道：“您放心，这几处房屋都在我们的辖区之内，您就是要找一只小猫小狗，我都能给您抓回来，还保证神不知鬼不觉。” 

    　　“那好，记住，这件事要越快越好，时间越长，这个间谍逃脱的可能性越大。”宁志恒对刘大同非常的满意，在这片辖区内，这些巡警就是地头蛇，他们可以从警局里调出到辖区内每一户人家的具体资料，对自己辖区内的情况了如指掌。 

    　　用刘大同来调查住户的信息身份是最好不过了，效率要远远比用军情处那些情报科和行动科的队员强多了。 

    　　其实这也正是历史上每一个特务组织必须扩张的一大原因，他们都需要吸收一些熟悉地方情况的地方势力作为外围组织，以增强对地方的掌控能力。 

    　　“你最快多长时间能够完成调查？”宁志恒还是有些不放心，毕竟柳田幸树落网已经时间不短了，说不定现在他的同伙已经放弃这个通讯地点，迅速脱离了。 

    　　因为当时抓捕柳田幸树的动静是很大的，尽管黄韬光判断他的同伙并不知道付诚的掩护身份，彼此之间是通过死信箱来进行联络的，可这也毕竟是判断，并不一定准确。 

    　　所以现在时间是非常紧要的，以最快的速度，让日谍组织没有反应的时间，这一点是至关重要的。 

    　　刘大同听到宁志恒这样问，就知道时间是很紧迫，他暗自盘算了一下，回答道：“我一定尽快调查，您给我一下午的时间，今天晚上我去您的住处，把调查结果给您。” 

    　　这么快就能完成调查？看来这个刘大同确实是有能力的，自己原想着最快明天能够完成调查，没想他他只需要一下午的时间，别小看这半天的时间，成功的几率就增加不少。 

    　　“你确定？”宁志恒再次问道。 

    　　“确定，您放心，不过要想这么短时间内完成调查，我就要动用我手下的一些人手，那知情人就不止我一个人了，我好歹在警察局混了这么多年，手下还是有一些能帮的上忙的人手，把他们都调动起来，天黑之前一定能把事情调查清楚。” 

    　　“你这些兄弟都靠得住吗？还有动静不能大，行动一定要隐蔽，要是搞得鸡飞狗跳，打草惊蛇那肯定是不行的。” 

    　　宁志恒有些犹豫，他不知道刘大同手底下会有什么样的人手，能够跟警察局牵扯上瓜葛的，就不会是老老实实的平头百姓，就怕这些人鱼龙混杂，良莠不齐，把事情办砸了。 

    　　刘大同拍着胸脯保证道：“您放心，我在警察局有几个信得过的人手，同时街面上也有几个从小一起长大的兄弟，我刘大头能够混到今天一个小队长的职位，也都是靠这些兄弟们帮衬，他们都很可靠，嘴巴也严，绝不会耽误您的大事。” 

    　　宁志恒点点头，刘大同手下有能用得上的人手，这是一件好事情，这说明他能够通过刘大同间接的控制这一个小团伙，能够初步形成属于自己的力量。 

    　　“这样就最好！”宁志恒说道，随后将一叠钞票轻甩在饭桌上，“这是二百元法币，就当是你的行动经费，我不管你怎么用，我只要结果。” 

    　　刘大同被宁志恒的举动搞得不知所措，他并不是没有收过钱，只是他一个巡警小队长，一个月的薪水不过才二十元法币，就是收黑钱到他的手里也没有多少油水了。 

    　　现在正是法币刚刚开始发行的时候，也正是最坚挺的时候，二百元法币也是他好几个月的收入了。 

    　　“您这是干什么？给您办事情还不是应当应份的，有您这棵大树罩着，我刘大头以后的日子就好过了，应该给您孝敬，怎么还会让您破费！”说完连连摆手，把钱退了回去。 

    　　宁志恒微微一笑，又将钞票推回到刘大同面前说道：“办事拿钱天经地义，虽说你以后跟着我混，可也不能够白让你跑腿，我这个人讲究的是赏罚分明，况且你也要安排手底下的兄弟们办事，你不收钱，你那些兄弟不也得费嘛，不能让他们白出力气，这年头没好处的事谁愿意干，白使唤人的事我不做，放心，这点小钱我还不看在眼里，以后只要你尽心尽力，好处自然少不了你的。” 

    　　他现在手里资金很富裕，绝大部分交给老师贺峰，自己也预留了一些资金周转，就是为了平日做事方便。 

    　　刘大同一听，心里感激不已，没想到自己这位靠山，年纪轻轻不显山漏水的，却是个阔气豪爽的主子，看来自己时来运转，终于抱上了一条粗腿。 

    　　没想到平白得了这一笔财富，刘大同心里非常高兴，有钱就是有脸面，到时候这一叠钞票甩在兄弟们面前，那气派，那场景，别提多硬气了。 

    　　(本章完)

 第19章 初见端倪 

    　　第19章 初见端倪 

    　　天色见晚，宁志恒并没有开火做饭，就是自己一个人住，确实也是没有必要，他出门在附近一下小饭馆吃了晚饭，就又赶回家，等着刘大同的消息。 

    　　大概是晚上七点左右，刘大同匆匆忙忙的赶来。 

    　　“事情查的怎么样？” 

    　　看着刘大同风尘仆仆的样子，知道他肯定是没有耽误一点时间，以最快的速度前来报告，宁志恒心里暗自点头，看来这个手下是收对了人了。 

    　　“都查清楚了！宁长官，只是有些事情我一个人说不明白，还带来两个弟兄，不知道您能不能见见？”刘大同小心的问道。 

    　　自己中午回去后就召集相熟的弟兄，将事情全说明白了，一叠子钞票摔在桌面上，大家顿时兴奋起来，大头哥找了个大靠山，这兄弟们的日子可就好过多了。 

    　　一个下午，大家使尽浑身的本领终于将事情办妥，这才急匆匆的赶过来报告结果。 

    　　就是不知道宁长官愿不愿意见一见自己的弟兄，如果愿意当然好，这说明宁长官对他们这些市井混混没有什么偏见。 

    　　日后相处起来就舒心些，如果不愿意，那自己以后做事就要注意一些分寸了，别惹宁长官不高兴，那就太不懂事了！ 

    　　宁志恒知道，让刘大同一个人在这么短的时间里把事情查清楚是非常困难的。 

    　　本来他也有打算见一见在刘大同手下做事的兄弟，多了解一下，对他日后能不能更好的掌控这股力量是非常有必要的。 

    　　“是你的意思？还是他们自己要求的见我的？”宁志恒问道。 

    　　刘大头赶紧回答道：“是我的意思！他们两个在我这帮兄弟中，对这种事情比较拿手，很多情况比我了解，我怕耽误您的事情，就想带着他们来当面报告。” 

    　　这可是宁志恒交代给他的头一件差事，而且还是一件抓捕日本间谍的大案子，他可不能有半点差池。 

    　　“他们现在在哪？” 

    　　“就在巷口等着，看您的意思？” 

    　　“人都来了，那还说什么，带他们来见我。”宁志恒微笑道。 

    　　这个刘大头的心思真是八面玲珑，很多事情都考虑周到，是个识趣的家伙，不过这样的人使起来也顺手，很多事不用自己开口，他都考虑到了。 

    　　刘大同转身出门，不一会就带进来两个男子，他指着那个身材瘦高，面容比较清秀的青年，介绍说：“这是陈延庆，也是我们警局的户籍警。” 

    　　又指着那个其貌不扬，丢在大街上就找不出来的男子，说道：这是刘永，也是我从小玩到大的兄弟，街面上的大事小情，没有瞒得住他的。” 

    　　两个人异口同声：“宁长官好！” 

    　　不同的是，那个陈延庆立正敬礼的姿势很标准，毕竟是个警察。 

    　　可那个刘永却是低头哈腰鞠了一躬，让宁志恒的眉头一皱。 

    　　“嗯！大头都跟我说了，今天辛苦兄弟们了，等案子破了，我亏待不了你们。”宁志恒点了点头，直接说道，“现在把情况说明一下。” 

    　　陈延庆上前将几张记录纸恭恭敬敬的摆在桌面上：“这是我们整理出来的的情况，宁长官您先过目，然后我再补充。” 

    　　宁志恒的眼睛一亮，竟然还有书面报告，这可真是出了他的意外，没想到这些手下里还真有人才啊！ 

    　　他伸手取过报告，语气明显的和蔼许多：“这是你整理的？” 

    　　陈延庆赶紧回答：“是，我怕有些情况疏漏了，就把这九个住户的情况都简单分类记录了一下。” 

    　　“你念过几年书？”宁志恒接着问道，这年头读书人很少，读过书还会办事的人更少。 

    　　“上了五年学，后来父亲意外去世，家里供不起了，就辍学了。”陈延庆面带苦涩的回答道。 

    　　“可惜了！不过读书并不一定就要在校园里读，平日里要多看书，多看报，增长见闻，一样可以学到很多东西，甚至比你在学校里学到的更多。”宁志恒你一副过来人的口吻对他说，浑然已经忘了自己现在也不过是一个刚跨出军校校门的学生。 

    　　“谢谢宁长官教诲，延庆一定铭记于心！” 

    　　不能继续读书一直是陈延庆心中的遗憾，他明显感觉到了宁志恒语气中对他的鼓励出自真心，心中油然生出一丝感激。 

    　　宁志恒点头示意三个人坐下，然后将手里的记录看了一遍。 

    　　其中内容非常详尽，记录中详细列出了每一个住户的家庭情况，家中的人口多少，居住与工作情况，家庭背景如何等等。 

    　　甚至将家中人健康状况都一一列出，可以说，宁志恒想了解的，上面都已经详细的列了出来。 

    　　“不愧是警察局出身，这份记录就是我们军事情报处来查，也不过如此了！”宁志恒拍案笑道，“大头，你们干的不错！” 

    　　“宁长官您过奖了，我们这些都是小打小闹，摆不上台面的，让您见笑了！” 

    　　刘大同看到宁志恒非常的满意，心里的一颗石头终于落地了，宁长官交给他的第一件差事，算是办妥了。 

    　　这就好像是投名状一样，一炮打响，在宁长官心里有了好的印象，以后的事情就好办了。 

    　　“你们是怎么查清楚这些情况的？”宁志恒觉得还是要把具体情况问清楚。 

    　　“我们警局里本来就有一些记录存档，我就带着延庆和另外两个同事，以查户口的名义进行。”刘大同不无得意的说道。 

    　　这可是他想到的办法，以自己警察的身份光明正大的进屋检查，名正言顺，不会引起半点儿怀疑。“你的那两位同事可靠吗？”宁志恒追问道。 

    　　“都是兄弟，在警局里相互照应多年，人很可靠，查案事情绝对不会扩散出去。”刘大同知道宁志恒担心什么，赶紧接口回答道。 

    　　宁志恒点点头，这种机密的事情，刘大同这么机灵的人不会去找外人帮忙，应该是信的过的人。 

    　　“那你是单独查访这几个住户，还是将附近的住户都查了一遍？”宁志恒又开口问道。 

    　　“呃，如果全查的话，时间上肯定是来不及的，只是查了一部分，毕竟其他都是做个样子，主要精力还是放在这九户人家。”一旁的陈延庆回答道。 

    　　终究还是出了一些问题，查户口没有进行全部检查，只差查其中的某一部分住户，这情况本身就是不正常的，如果日本间谍有足够的警觉性，就会有打草惊蛇的可能。 

    　　“毕竟人手有限，时间紧张，能交出这份记录就已经做的非常好了。”宁志恒挥了挥手，打断了他下面要说的话：“但总是有漏洞的，但愿情况没有我们想的那么糟。” 

    　　他拍了拍手里的记录，分析说：“这九户人有七户养着盆栽鲜，而这七户里有六户人家都养有月季。毕竟月季是金陵最常见的鲜，不足为奇！ 

    　　这六户人家里又有四户是全家居住，家里人口不少，按理说做间谍的最好是单身居住。 

    　　这样做事情方便很多，不怕旁人泄露机密，当然也不是说这四户人家就没有嫌疑，但是咱们时间紧迫，只能先查最可疑的目标。 

    　　剩下的这两户就很可疑，一个是单身女子居住，是个舞女，资料确实吗？” 

    　　刘大同把目光看向了一旁的刘永，宁志恒明白剩下的情况应该是刘永来报告的。 

    　　查户口是刘大同和陈延庆这几个警察来办，那剩下的工作就应该是刘永这个在市井街面混饭吃的混混的长项了，不然今天刘大同不会把他带过来。 

    　　刘永被宁志恒注视的目光看得有些紧张，他赶紧起身回答道：“这个舞女是上海人，一年前来南京，我去乐逍遥俱乐部查过了，情况属实。” 

    　　宁志恒点点头，如果情况属实的话，那她的嫌疑也不大了，毕竟舞女的行业决定了她不太可能接触到重要的情报。 

    　　鼹鼠的公开身份应该是有利于接触情报，传递情报的过程中也尽可能的减少中间的步骤。 

    　　那就剩下最后一个住户了！ 

    　　“最后这个住户你们没有见到？”宁志恒挥了挥记录。 

    　　“对，北华街四十二号，这个住户是租房，房东那里登记的名字叫王云峰，是个三十出头的男子。” 

    　　宁志恒接着看记录：“中等身高，体型健壮，职业是个牙医？” 

    　　“对，这些都是房东提供的资料，那个王云峰自己说是个牙医，但是有个情况，房东每次来收房租他都不在家，后来都是王云峰自己找房东交的房租，他还说这个王云峰是个实在人。”刘大同接着介绍情况。 

    　　“牙医的收入应该很不错，那他选择租房的地点就有讲究了，最起码不会太看重房租的价格，更看重的应该是居住的是否方便。”宁志恒沉思了片刻，慢慢捋出一点头绪。 

    　　“那他选择四十二号房子的原因应该是距离他上班的地方不会远，交通便利，这间房附近有没有牙科诊所？”宁志恒问道。 

    　　刘永看到宁志恒询问的目光，赶紧回答道：“整个北华街就有一间牙科诊所，门面不大，可是那个牙科大夫是个快六十的老大夫，我们都认识，这对不上号！” 

    　　“你们人都没见到，怎么知道他家里养有盆栽月季？”宁志恒突然发现有些不对。 

    　　“房东有备用钥匙，我们让他开门进去看了一下，确认家里有盆栽月季。”陈延庆没有觉得不对，随口回答道。 

    　　到现在，就已知的情况分析，宁志恒觉得这个王云峰的可能性是最大的。 

    　　首先他是单身男子，而且房东每次找他要房租，他都没有在家，这说明他在家的时间极少，这符合鼹鼠的特点，因为那里只是个通讯地点。 

    　　只是需要在传递情报之前，来到这个租房把盆栽鲜放在窗台上，情报传递完之后，再回来把鲜取下来。 

    　　绝不会在这个地方逗留时间很长，更不会在这里居住，那样危险性太大了。 

    　　其次是身份对不上，最起码附近的牙科诊所没有符合他特征的牙医，这说明他登记的身份很可能是假的。 

    　　“有没有问过他的邻居，一般都在什么时间段看见他？”宁志恒问道。 

    　　“问过了，现在人口流动频繁，有的人还没来得及熟悉就又搬走了，他的邻居说根本没有见过这个人，也没有什么印象！”刘大同有些无奈的说道。 

    　　连邻居都没有见过他，这说明他平时来去的时候都是刻意回避着他人，这就更可疑了。 

    　　如果王云峰真是日本间谍，那么今天让房东开门进屋这个举动就有些冒失了。 

    　　因为一个真正受过训练的间谍，不可能别人进自己的房屋都觉察不到。 

    　　尤其是刘大同他们也不是专业的搜查人员，并没有刻意清扫进屋的痕迹。 

    　　王云峰只需要在门窗的各关键部位做一些特定的记号，比如门窗上夹一丝头发，关键物品的摆放位置等等。 

    　　这些不起眼的细节微小的变化都会让他察觉到有人进入过房屋，那他别无选择，会第一时间迅速逃跑，脱离危险。 

    　　(本章完)

 第20章 素描画像 

    　　第20章 素描画像 

    　　不过这并不能怪刘大同，如果不进房屋他也无法确定王云峰的嫌疑身份。 

    　　反正也并不重要，只要王云峰敢再次来到这间租房，宁志恒会第一时间将他抓捕。 

    　　因为他根本就没有打算放长线钓大鱼，只要抓到王云峰，严刑逼问口供，实在不行，最后就动用自己的能力截取他临死前最后的记忆。 

    　　这种手段很霸道，根本不取决于你自愿或者不自愿，都无法阻止宁志恒获取自己想要得到的信息。 

    　　想到这，宁立恒就不再纠结这个问题，说道：“以我们现在了解的情况，也就是说，只有这个房东才知道这个王云峰的真实面容。” 

    　　刘大同三个人不约而同的点点头，确实是这样，他们没有见到这个王云峰，邻居也没有见到，所了解到的情况全部是房东提供的。 

    　　“会不会是这个房东有问题？”陈延庆恍然大悟道。 

    　　宁志恒伸手摇摇：“这个可能性不大，有脑子的人都不会把通讯地点选在自己的房屋，就太明显了，而且他也可以虚构更为合理的身份，首先这个牙医的身份就是一个破绽。” 

    　　宁志恒突然想到了一件事情，他接着问道：“这个房东有家人吗？王云峰去找他交房租的时候，他的家人有没有看到，如果他的家人有看到，那么说明这个王云峰确有其人，这个房东的嫌疑基本上就可以排除了。” 

    　　“他有家人，有妻子和一儿一女，这个人的情况我没有记录，我开始没有把他列为怀疑对象！”陈延庆在一旁补充道。 

    　　“现在是晚上八点，时间还不算晚，我今天晚上就要见到这个房东。”宁志恒沉声说道，现在时间紧迫的，有的时候就是这样，机会稍纵即逝，一分钟都不可以浪费。 

    　　刘大同三个人没有想到宁志恒会这么着急，不过宁长官的吩咐不能够打折扣，没有多余的废话，宁志恒站起身，挥挥手示意三个人一起出门。 

    　　北华街离宁志恒的住处距离要走很长一段路程，刘大同三个人也是走路赶过来的，路上就要耽误不少的时间。 

    　　宁志恒的住处离军情处很近，当时选房子的时候主要考虑了上班方便的因素。 

    　　他先是带着三人回到了军情处，军情处是重要的军事机构，即便已经是夜晚，仍然是警卫森严，宁志恒也不能带陌生人进入，除非是有必要的手续。 

    　　让他们在门卫处等候，他取了军用吉普车，四个人一起赶往房东的住所。 

    　　路上陈延庆介绍了房东的简单情况，这个房东名叫刘默林，本地人，家产殷实，家里有不少祖产出租，妻子是附近一所小学的老师，还有一儿一女，根底干净。 

    　　很快赶到了刘默林的住所，这是独立的二层小楼，尽管天色已黑，还是依稀能够看出外面装饰的很精致，这是一处档次不低的住宅。 

    　　陈延庆上前敲门，很快里面的人问了问，二人应该认识，听出是陈延庆的声音把门打开。 

    　　“你怎么又来了，这么晚了，有急事吗？”一个中年男子有些无奈的声音。 

    　　“刘大哥，下午有些事情没有录全，还是要耽误你一点时间。”陈延庆语气很客气。 

    　　像是刘默林这样有些家资的本地人，祖辈居住在这里，人脉关系圈都很广，除非是回避不了的矛盾，一般的警察也是不好得罪的。 

    　　刘默林打开房门，让几个人进屋，南京毕竟是国家首都，尤其是这里大多居住的人都是富裕阶层，相对来说治安情况还是不错，再加上认识，不然不会这么轻易的放人进去。 

    　　这就是有地头蛇的好处，做什么事情都方便了许多，不然就凭宁志恒一个人来，都叫不开房门。 

    　　几个人在客厅坐下，刘默林看到了宁志恒这个陌生面孔，问道：“这位小老弟？以前可没有见过，是你们警局新来的同事？” 

    　　尽管宁志恒的面貌很年轻，可在气质上最是沉稳，刘大同三个人进屋后，明显都是站在他的身后，刘默林也是有阅历的人，看出几个人中应该是以宁志恒为首，所以开口询问。 

    　　宁志恒轻轻挥手阻止了刘大同的介绍，从上衣兜里取出自己的军官证件：“宁志恒，军事情报处行动队长。” 

    　　听到“军事情报处”这五个字，刘默林的眼皮子猛的跳了跳，妈的，竟然不是警察！ 

    　　不同于普通平民，刘默林对于这个军事情报处是听说过的，金陵城里有数的几个特权部门。 

    　　尤其是这个部门掌管军警宪三大部门，权利大得吓人，就是自己那个在市政府里当处长的大舅子，都刻意交代过，这样的军事权力机构有多远就躲多远，粘上就是一层皮，搞不好命都没了！ 

    　　心里暗恨刘大同和陈延庆竟然把这样一只吃人不吐骨头的老虎带到家里来，可是脸上却是不动声色。 

    　　伸手接过仔细检查了一下，做工精细，宁志恒的照片赫然印在上面，应该不是假的。 

    　　双手将证件恭恭敬敬的还给宁志恒，躬腰陪笑：“真是失礼了，没想到是军事情报处的长官登门，有失远迎，有失远迎！”“刘先生，深夜登门，实在冒昧，不过公务在身，还请谅解。”宁志恒语气和蔼，尽量让刘默林的情绪放松下来。 

    　　“这次来主要是为了下午人口调查的事情，你名下的北华街四十二号房，那位名叫王云峰的租客有重大嫌疑，我们怀疑这个人是潜伏的日本间谍，我想知道除了你见过这位租客外，你的妻子或者孩子有见过吗？” 

    　　刘默林一听就知道又是这个王云峰的事情，肯定是这个家伙屁股不干净，惹了大麻烦，搞得军事情报处都找上门来。 

    　　可笑自己以前还以为这个家伙是个老实人，总是主动上门给自己交房租，真是识人识面不识心！ 

    　　“请不要误会，我这只是调查，绝不会对你和你的家人有任何不利，主要是想对这个王云峰的容貌有一个更详细具体的了解。”宁志恒看出刘默林心中的犹豫，努力安抚的说道。 

    　　“当然，你也清楚，如果是隐瞒事实，知情不报，可视同案犯共处！” 

    　　“是啊！刘大哥，这件事情很严重，不然也不会惊动宁长官他们，你可不要糊涂。” 

    　　一旁的陈延庆也开口解释道：“大家都不是外人，还能害你吗！本来就没有什么，说清楚不就没事了。” 

    　　刘默林闻言不再犹豫，他也没有必要为一个租客隐瞒什么，回答道：“他一般都是来家里交房租，我妻子见过几次！” 

    　　这话一出，宁志恒顿时放下心来。他的妻子见过王云峰，就说明了这个王云峰确有其人，刘默林的嫌疑就可以排除了。 

    　　“那就麻烦嫂夫人一起描述一下王云峰的相貌！”宁志恒说道。 

    　　刘默林只好点点头，在宁志恒的注视下将妻子唤了出来。 

    　　刘默林的妻子是个教师，倒是表现的比刘默林镇定，听到需要描述王云峰的样貌的时候，仔细回忆了一下说：“这个人长相还算端正，身材不高，大概跟这位兄弟一般高。” 

    　　说完她指了指刘永，大家回头看了看他，刘永的身高也就一米六八左右，在南方人里属于普通身高。 

    　　随后她介绍的一些情况和刘默林说的大致相同，还提到了王云峰的口音偏向北方人，因为南方人说话的语音都有些软，但是她也说不出具体是哪个地方的口音，只是知道应该是北方人。 

    　　“这个人很有修养，说话客气，有两次还特意带了糕点送来，真是看不出来！”刘默林有些感慨。 

    　　宁志恒让他取来白纸和铅笔，按照他们夫妇的描述，慢慢地勾勒细描起来。 

    　　他在前世里就曾经学过素描，说起来还是父母在他上学期间报的学习班。 

    　　当初的想法是想着考学的时候走特长这条路，可是后来因为一些原因放弃了，不过几年的学习让他对素描还是有很好的功底，后来被调到档案室坐了冷板凳，就天天研究古玩字画，对于书法和绘画造诣颇深，技艺越发的精湛，算的上是个大行家。 

    　　他尤其擅长素描，人物肖像讲究的是笔架间构，从构图到着笔，阴影着色，描绘细节，整个画作都是立体表现。 

    　　两个多小时的时间里，随着不断的修改和矫正，在众人惊讶的目光之下，终于一副清晰的素描图在他笔下慢慢成型。 

    　　这个时候的民国，西洋画法还是刚开始进入国人的视线范围，接触的人还很少，宁志恒手绘出来的这幅肖像画，给了他们很大的震惊和意外。 

    　　看着眼前的这一幕，刘默林不禁感慨，么的，现在搞特务的都这么有才华了！ 

    　　“真的非常像了，您的西洋画法比国画更贴近真实，几乎可以当照片用了！”刘默林的妻子不禁的赞叹道。 

    　　一旁的刘大同三人也是震惊不已，宁长官年纪轻轻，能文能武，身怀绝技啊！光是这手画技就足够养家糊口了。 

    　　宁志恒自己也很满意，哈哈一笑：“过奖了，平日里爱涂鸦两笔，让大家见笑了！” 

    　　这时候天已经很晚了，宁志恒站起身来，拱手道：“深夜打搅，万分抱歉，这就告辞了。” 

    　　刘默林夫妇开始还对宁志恒的身份有些尴尬和抵触，不过交谈良久，发现这个年轻人不仅没有半点仗势凌人的作风，反而谈吐温和，彬彬有礼，慢慢的对他的观感愈来愈好。 

    　　闻言起身相送，临出门的时候，刘默林还邀请宁志恒有空过来坐坐云云。 

    　　(本章完)

 第21章 汇报案情 

    　　第21章 汇报案情 

    　　出了刘家大门，宁志恒与刘大同三人分手，马不停蹄赶回军事情报处，因为军情处里有照相机和洗照片的暗室。 

    　　他把素描画像用照相机拍了很多张照片，然后洗了出来，等一切搞定，已经是凌晨两点多钟了，他也没有回家，直接就在办公室里几张椅子一拼，凑合着躺下。 

    　　当第二天早上，起来洗漱完毕，他整理了一下思路，觉得刘大同这些人，让他们打探消息就可以了，真正的抓捕行动，还是选用自己手下的那些行动队员更为可靠。 

    　　他也没打算当孤胆英雄，毕竟这是关于日本间谍的案件，事关重大，最后还是要交给军事情报处来处理。 

    　　这时候楼道里也转来了纷踏的脚步声，这是上班时间到了。 

    　　很快听到隔壁开门的声音，他赶紧拿上公文袋出了办公室，正好看到师兄卫良弼。 

    　　“师兄，我正要向你汇报一件事情。”宁志恒说道。 

    　　“志恒，你怎么在这里，不是要休假吗？怎么还没走？”卫良弼突然看到宁志恒有些意外，他昨天没见到宁志恒，还以为他已经回家探亲去了。 

    　　“休假先不着急，我先给你汇报一下工作的事！” 

    　　“工作，什么工作？不是让你们队休假了吗，没有安排工作给你们队，我可告诉你，补充人员很快就到位，你们队也马上就要停止休假了。”卫良弼笑着说道。 

    　　话是这么说，可宁志恒是自己的师弟，想什么时候休假都可以，这点小事他还是能做主的。 

    　　宁志恒跟着卫良弼的身后进入办公室，并随手将门关上。 

    　　卫良弼看着宁志恒小心翼翼的举动，还有他手中的公文袋，有些诧异的说道：“还真找我汇报工作啊？” 

    　　宁志恒低声说道：“我的一位暗探提供了一个线索，发现了一个可疑人物。” 

    　　“暗探，你刚刚加入军情处不过十天，参加行动不过一次，就发展什么暗探了？” 

    　　卫良弼听完宁志恒的话有些奇怪。这个师弟进入工作状态很快啊，现在都发展暗探了。 

    　　再说那都是情报科那些人的手段，行动科就管抓人就是了。 

    　　“哦，其实也不是什么暗探，就是在军官学校学习期间结识的几个朋友，这不是加入咱们军情处嘛，就随口说说让他们留意街面上的事情，没想到真有收获！”宁志恒解释道。 

    　　他必须要把这个线索源头安在刘大同他们的身上，不然无法解释清楚怎么发现的线索。 

    　　他并不担心卫良弼会追根问底，纠结在这个问题上，只要和刘大同事先说好，旁人是很难察觉里面的问题。 

    　　“那好吧，你说说是什么可疑人物，先说好，如果就是小偷小摸的就转给警察局处理，我们就不要把精力放在这样的小事上了。”卫良弼有些不以为然，他走到窗前推开窗户，一股清新的空气扑面而来，转身回到座椅坐下。 

    　　宁志恒笑道：“我知道分寸，就是觉得这不是件小事情，就做了些工作，才来向师兄你汇报的。” 

    　　说完就将手中的公文带放到了卫良弼的办公桌上。 

    　　卫良弼有些疑惑拿了起来，伸手从里面取出一大叠照片，他拿起一张仔细观看：“这个人是谁，有什么可疑的地方？” 

    　　“这个人叫王云峰，租了北华街四十二号，可疑的是这个人并不在这间房子里居住，只是偶尔去房子里看看，平时也从不与邻居照面，邻居们也从来没有见过他。” 

    　　“北华街，不就是抓捕付诚的那条街道，你再仔细说说！”卫良弼突然觉得这件事真的不简单了，必须要搞清楚。 

    　　“不止如此，这个王云峰在房东那里登记的职业是牙医，可是北华街只有一个牙科诊所，也只有一个老牙医，跟他对不上号。” 

    　　“不能是别的牙科诊所吗？”卫良弼问道，但是很快就反应过来，发现了问题所在，他也是个精明能干的特工，不然也不会座到这个位置上。“这个人确实有问题！”卫良弼右手中指轻轻地敲击在窗台上，凝神思索着。 

    　　“他每个月都是主动找房东交房租，从来没有拖延，据房东说这个人的穿着和面色都很好，收入应该不错，可是却没有自己的住房，还需要租房子，租了房子还不去住，平时还有意躲避邻居照面，这就很不正常。”宁志恒接着分析道。 

    　　“这张照片是从哪里得来的？”扬了扬手中的照片，卫良弼问道。 

    　　“这是我根据房东的描述，画出来疑犯的模样，据房东说与真人相似度很高。”宁志恒有些得意的笑道。 

    　　宁志恒觉得有这样的绘画能力并不用掩饰，反而觉得很不错，他也没想到前世的技能，还能用在侦探方面上，总算是学以致用，没有白荒废。 

    　　“你还有这个本事？” 

    　　听说真是宁志恒的手笔，这可让卫良弼有些吃惊，在这个时代，这可是一个非常了不得的本事。 

    　　军情处调查案件的时候，经常遇到有现场目击证人，可也往往找不到嫌疑犯，就是因为他们描述出来的疑犯面目和真人相差极大。 

    　　可是手里的这张素描画照片，画作精美，形态神似，从构图到着笔，阴影着色，描绘细节几乎与真人照片几乎没有什么分别。 

    　　拿着这张照片，只要疑犯从眼前出现，就绝不会错过，价值真是太大了！ 

    　　看着卫良弼吃惊的表情，即使是以宁志恒的城府，心里也不禁有些小得意。 

    　　“北华街四十二号要监视起来，同时要安排人四处撒网，把这个疑犯找出来，这个王云峰的名字肯定是假的。”卫良弼考虑了片刻，向宁志恒说道。 

    　　“昨天我的朋友在调查的时候动静有点大，还进屋子里看了看，因为我没有在场，具体细节没有记录下来，现在回复不了原状，估计疑犯一进屋，甚至在门外就能察觉到，这个问题不能不考虑到，我建议，只要发现立即抓捕，不能迟疑，不能给对手任何机会。”宁志恒补充道。 

    　　“同意，不能再犯抓捕付诚的错误，白白耽误了一个月的时间，最后还鸡飞蛋打一场空，我怀疑这个人很有可能和付诚有关系，宁可信其有不可信其无。”卫良弼觉得应该把思路和付诚案联系起来，也许柳暗明，又一村了呢！ 

    　　宁志恒暗自好笑，不是可能有关系，是一定有关系，因为线索来源就是从付诚脑海里截取的记忆。 

    　　“那要不要向上面报告，通知情报科帮忙，他们的消息比我们灵通，找人这种事比咱们在行！”宁志恒有些犹豫不决，向卫良弼请示道。 

    　　“还是不要了，情报科一向趾高气扬，总觉得高我们一头，不把咱们行动科放在眼里，这次咱们要把案子办漂亮，好好的打他们一次脸。”卫良弼把嘴一撇，手中的照片往办公桌上一甩，搞得好这可是大功一件，岂能白白拱手相送。 

    　　站在他的层面上看问题，行动科一直是一个执行单位，军情处高层虽然一直强调行动科是利剑和钢刀，可实际上在先天上，地位就差了情报科一头。 

    　　脏活累活，危险的活都是行动科的事，从行动队员的伤亡情况就可以看得清清楚楚，要说没有怨言是不可能的。 

    　　所以有机会一定要有所表现，在高层眼里体现出自己的价值，尽快改变现在这种尴尬的地位，这次就是一个好机会。 

    　　所以他不打算通知情报科，没有他们插手，最坏的结果也就是找不到疑犯，行动科也没有什么损失，可是如果行动科自己找到了人，功劳就全是自己的了，足够出一次大大的风头。 

    　　再说现在情况还没有完全明确，如果最后跟日谍案没有关联，现在把事情搞得众人皆知，收场的时候可就尴尬了。 

    　　宁志恒当然听命行事，这也不是他应该考虑的事，既然请示过领导，那就按指示办事。 

    　　“这件事既然是你发现的线索，就交给你来负责，志恒，搞好了，可是一件大功，机会我给你了，能不能把握住就看你自己的了！”卫良弼用力拍了拍宁志恒的肩头，真心鼓励道。 

    　　有机会当然是交给自己人，宁志恒如果能够在这件案子有很好的表现，这对一个刚刚加入军事情报处的新人来说至关重要。 

    　　在起点上就会将其他人远远地甩在身后，再加上上次他抓捕付诚的功劳，不用半年就可以让宁志恒再升一级，领章上添一颗星。 

    　　(本章完)

 第22章 主持队务 

    　　第22章 主持队务 

    　　“再大的功劳，还不是师兄你领导有方吗！”宁志恒笑着打趣道，两人相视一笑，一切尽在不言中。 

    　　卫良弼对自己的这位师弟真是很满意，能力是绝对有的，枪法好，身手好，难得的是头脑清晰，心思缜密，现在还有一手极好的写实画技，可谓是能文能武，难怪老师让他加入军情处，确实是独具慧眼！ 

    　　更重要的是二人关系密切，师出同门，而且和自己相处融洽，送给自己浪琴名表，价值不斐，倒不是他贪图这些钱财，但是这表现出了宁志恒对自己亲近的态度。 

    　　况且有能力的领导都希望手底下都是能干的部下，因为他对自己有足够的自信，能够驾驭这样的部下，卫良弼就是这样一个人。 

    　　突然他觉得有些事情疏忽了，再次问道：“志恒，你对这次的行动有信心吗？” 

    　　宁志恒暗自盘算了一下，这件案子唯一的难点就是抓捕王云峰，可是现在有了他的素描照片，情况就好多了，相信抓到他只不过是早晚的事情。 

    　　抓捕之后的事情就完全不是问题了，有读取记忆作为最后的手段，哪怕是再遇到一个死硬分子，也一样会有收获。 

    　　况且他根本不相信，所有的日本间谍都是不怕死的武士，一个人要想做到无视生死，需要极为强大的毅力和虔诚的信仰。 

    　　这种人都是可遇不可求的，在这个世界上绝对是非常稀少，所以这件案子胜算很大，区别只是最后所获得的战果是多是少而已。 

    　　“我不敢保证有十成的把握，但有八成的胜算还是有的！”宁志恒信心满满地说道。 

    　　卫良弼听完若有所思，他慢慢的在办公室那走了几个来回，最后有了决定。 

    　　“那就安排你们行动队结束休假，由你来全权调动人手，至于梁德佑我想办法把他调开，不然有他在你一定会束手束脚，不好展开工作。” 

    　　宁志恒一愣，行动队参与这次案件的行动，也是他心里的想法，毕竟有功劳大家分，总不会便宜外人。 

    　　可是他没想到，卫良弼会直接把梁德佑这个正队长甩在一边，看来这其中还有自己不知道的事情。 

    　　卫良弼看到宁志恒惊诧的眼神，不以为然的说道：“你不要看现在梁德佑老老实实的，其实也不是什么善茬，当初我刚接手行动组长的时候，他仗着有些资历，总是不听招呼，不过说到搞手段，他那点儿心思还不够用，而且没有根基背景，只是给他吃了几番苦头，他就乖乖的踏实下来了。 

    　　我也不是小肚鸡肠的人，本意一直是想把他收为己用，但可能是当时手段用得狠了，让他心有顾虑，总是和我隔着一层，老实说，机会给了他不少，我现在也懒得再费心思了，所以我时不时的找机会都要敲打他一下，让他知道些好歹。 

    　　可是这次是一个好机会，不能够让他参与其中，一旦他有翻身的机会，以后会很难安排。 

    　　况且把他留在行动队，你只是他的副手，最后事成，最少一大半的功劳就是他的，所以这次就是为了你，也一定要把他调开。” 

    　　宁志恒听完这番话，这才恍然大悟，看来卫良弼和梁德佑之间的芥蒂由来已久。 

    　　不过这对于他来说，绝对是一件好事情，没有梁德佑，他作为副队长之一，受组长卫良弼的委派，完全有权利指挥和调派整个行动队，最主要的是最后所有的功劳，大部分可就要落到他的身上了。 

    　　至于石鸿是卫良弼的人，绝不敢违背卫良弼的指令，和自己别苗头，到最后给他分润一些功劳，也算是对得起他了。 

    　　“师兄为了我真是用心良苦，志恒一定铭记在心，决不会让师兄失望！”宁志恒感激说道。 

    　　不论出于什么原因，卫良弼是真心为自己考虑，这一点他是心存感激的。 

    　　卫良弼挥手笑道：“你我兄弟之间，客气话就不说了，至于梁德佑吗，正好这次军情处扩招，特招了一批学生，处里在各科抽调人员，对这些学生加以训练，行动队人手一向紧张，本来我准备推掉，现在看来正是个机会，让梁德佑去当段时间的教官。” 

    　　宁志恒听完这话，有些奇怪，军事情报处一直只招收军校学生和军人，怎么会招收学生加入？ 

    　　历史上军统势力急速膨胀时，打破了这项规定，人员不拘一格，难道现在就开始了？ 

    　　“什么时候军事情报处开始招收学生了？”宁志恒疑惑地问道。 

    　　“这是特例，都是女学生，毕竟特工系统里有很多工作，女人做的比男人更合适，而且大多数是分往电信科的，听说以后还会继续招收。” 

    　　这样梁德佑的问题就解决了，而且手段正大光明，谁也说不出什么。 

    　　这就是得罪谁也不要得罪领导，不然分分钟就给你穿个小鞋，你还没有半点脾气，只能认了！ 

    　　卫良弼说干就干，转身拿起电话让梁德佑来他的办公室，通知他借调训练科去当教官，期限一个月。 

    　　梁德佑听完也没有觉得不对，因为他也听说了各科借调人员去培训新人的事情，只是没想到抽调到自己头上，不过也不是什么坏事，他没有耽误，领命而去。梁德佑一离开，卫良弼马上下令，第三行动队结束休假，全队归队。 

    　　军事情报处是准军事单位，军令下达，不会有任何人敢耽误，一个小时之后，全队集结待命。 

    　　卫良弼向剩下的三名军官传达命令：“第三行动队马上开始工作，这段时间的工作由宁志恒主持，石鸿和王树成配合工作，不得懈怠！” 

    　　石鸿和王树成听完都有些诧异，梁德佑借调，按理来说应该是石鸿接手工作。 

    　　可是石鸿绝没有胆量质疑卫良弼的决定，因为他深知自己的这个上司的手段。 

    　　王树成的反应就轻多了，同是保定系的新人，宁志恒主事对他来说更好相处，毕竟两个人的关系要比梁德佑好多了，再说也就是一个月的时间，谁当队长有什么关系。 

    　　卫良弼接着说道：“志恒现在手里有个重要线索，他熟悉情况，具体工作他来安排。” 

    　　然后又对宁志恒说道：“有需要我来出面解决的问题，及时上报，不要勉强，尤其是要注意安全，不能大意！” 

    　　卫良弼考虑宁志恒虽然精明能干，但毕竟刚刚接触特工，有些经验不足是难免的，自己还是要多看护一下。 

    　　甚至他还打算从别的队调来几个办案的老手来帮助宁志恒，不过那是等宁志恒没有进展的情况下。 

    　　宁志恒挺身立正：“请组长放心，我等一定全力以赴，争取在最短的时间里完成任务！” 

    　　卫良弼点点头，示意石鸿跟随，然后转身出门，回了自己的办公室。 

    　　看着卫良弼和石鸿离去，王树成上前亲切一把搂住宁志恒的胳膊：“行啊！这刚来就主事了，组长对你可真是器重，以后兄弟可就在你手下混了。” 

    　　“你小子别说好听的，不过是代理一个月，想的话让给你来干。”宁志恒也笑着回应。 

    　　“算了吧，操心劳神的事情我不行，我还是服从命令听指挥。”王树成一副无所谓的样子。 

    　　很快石鸿推门进来，看起来神色不错，应该是卫良弼把事情给他说清楚了。 

    　　宁志恒这才开始说明情况，他向二人把案情分析又重新叙述一遍，然后将公文袋里面的照片给两个人观看。 

    　　二人听完都是一脸严肃，原来是这样的情况，没想到宁志恒不声不响的在这几天做了这么多工作，心里不由得暗自佩服。 

    　　自己这两天都是消遣休息，尽量不去想工作中的烦心事，可是人家宁志恒却没有休息，搞出这一出，难怪组长器重，不怕别人聪明，就怕聪明的人还比你更努力勤奋！这就尴尬了！ 

    　　“现在的当务之急就是找到这个王云峰。鸿哥，你带十名队员监视北华街四十二号，一旦发现疑犯，就地抓捕，一定要活的。”宁志恒命令道。 

    　　石鸿不敢怠慢，点头应命。 

    　　现在还不能确定有没有惊动王云峰，他有很大的几率再次出现在这里，机会只有一次，绝不能错过了。 

    　　“我和树成去金陵的各个警察分局调阅户籍档案，对照户籍卡上的照片，尽快找出可疑人员进行甄别。” 

    　　民国二十年，也就是一九三一年，民国政府就已颁布中国历史上第一部《户籍法》，规定要开展户籍登记和户口调查，用以掌握各地人口分布情况，南京因为是首都，这项工作做的尤其详细。 

    　　这个时期不叫身份证，叫户籍卡，填报内容十分细致，姓名、性别、年龄、住址、籍贯、教育程度、职业、与户主关系、身份证等常规内容。 

    　　户籍卡上都贴着照片，甚至还对明显的外貌特征作了详尽地描绘，如左撇子、瘸腿、麻子脸等。 

    　　通过大量的筛查，缩小寻找目标的范围，只要王云峰的公开掩护身份有正规的户籍身份，那么找到他是迟早的事。 

    　　当下把工作和人员分配好，照片发放到每个队员手里，大家便马上分头行动起来。 

    　　(本章完)

 第23章 越来越近 

    　　第23章 越来越近 

    　　宁志恒让王树成先带队去调阅户籍档案，自己则驱车赶到了昨天中午和刘大同见面的那家小饭店。 

    　　这是他们约好见面的地点，不一会刘大同也匆匆忙忙的赶到，宁志恒将公文袋交给了他。 

    　　“这些照片交给你手下的兄弟们，把网撒的大一些，跟他们说，谁先找到这个王云峰，我有重赏！” 

    　　刘大同对自己的这位老大佩服的很，出手大方之极，昨天刚摔出去二百法币，今天又是重金悬赏。 

    　　“您就放心吧，只要他在北华街的街面上出现过，我一定给他找出来。”刘大同拍着胸脯保证道。 

    　　“让陈延庆尽快查找户籍档案，不过我估计这个王云峰不会在这附近居住，不然不管他再小心，总会有相识的人记住他。 

    　　那他每次来北华街是怎么来的，距离应该不近，他经济条件不错，不会都是用脚走过来的吧！ 

    　　开汽车的话，太招摇了，况且南京有车的人都是些什么人！他不一定有车。 

    　　我估计最少他也坐过几次黄包车，这样可以节省脚力，还减少了和人照面的频率。 

    　　你重点按照这个思路去查找，不能错过任何信息，还是那句话，要快！” 

    　　宁志恒这时想到了柳田幸树的暴露，就是因为黄包车夫提供了重大线索，找到了他坐车的地方，然后蹲守数日，终于找到了他。 

    　　他突然发现以前对黄包车夫这个行业不太重视，它就像前世里的年代的出租车司机一样，天天游走于市井街道，和常人相比，接触的人和信息要多很多，如果在这个群体里安插一些眼线，那么对获取情报是个很好的渠道。 

    　　这个事情最后还是要交代给刘大同的手里，他应该有自己的办法。 

    　　“我今天会很忙，要去查户籍档案，大海里捞针，工作量太大，时间又非常的紧，所以你这面要抓紧，现在是上午九点钟，晚上六点钟我还在这里等你，把调查情况汇报给我。”宁志恒仔细交代清楚。 

    　　刘大同点头称是，然后快步离开，他必须尽快安排下去，一天的时间很快，争取六点钟汇报时，能给宁长官一个好消息。 

    　　这一天是紧张而繁忙的，宁志恒和王树成带着行动队员们了一整天的时间，调阅了大量的档案。 

    　　筛查了两个警察分局辖区的档案，从中挑选出来了二十多位照片形象比较相近的嫌疑人员。 

    　　宁志恒发现这个时代的证件照片，照片质量很差，很多照片拍的模糊不清，筛查起来难度很大进展缓慢。 

    　　照这个速度，要想查阅整个金陵的户籍档案，最少需要一个星期的时间。 

    　　而且嫌疑人员的数量最少也会突破百人，然后还需要慢慢的筛查甄别，工作量之巨大，远超出他先前的预想。 

    　　看看马上就要到六点了，宁志恒对王树成说道：“今天先到这里吧，把这二十四名嫌疑人员的资料汇总一下，明天带着刘墨林去认人，先把这些人排查一遍再说。” 

    　　忙碌了一整天，所有人都疲惫不堪，感觉脖子和手都僵硬了，听到宁志恒说结束今天的工作，这都松了一口气，把收尾工作做好后，都纷纷离去。 

    　　回程的路上，宁志恒特意去看了一下北华街四十二号租房的情况。 

    　　石鸿带人乔装打扮，布控在每个关键位置，他对这种行动很有经验，安排的井井有条，几乎没有漏洞，可以肯定的说，只要王云峰出现在这里，那就没有逃出去的机会。 

    　　石鸿看到宁志恒匆匆赶来，说道：“档案查的怎么样啦？有什么收获没有？” 

    　　宁志恒无奈的摇了摇头：“工作量太大了，筛选出来一些可疑人员，等明天让刘墨林认人，但愿运气好，那就省事儿多啦！你这边情况怎么样？” 

    　　“没有任何异样，根据以往的经验，这种案件十天半个月能有结果就算是不错了，你也别太着急！”石鸿好言安慰道。 

    　　石鸿办案经验较为丰富，耐心要好的多，虽然说现在的情况是大海捞针，但选择的侦破方向没有错，抓到这个王云峰是迟早的事。 

    　　“我是担心时间长了，会出变故，如果这个王云峰被惊醒潜逃了，可就太可惜了！”宁志恒担心的说道。 

    　　距离付诚的落网已经是第七天了，其中到宁志恒找到这个北华街四十二号，这中间有四天的空白期。 

    　　如果这四天里鼹鼠王云峰有情报要传递，来这间租房发出过信号，可是在死信箱里的情报又没有人取走，那么一定会惊动鼹鼠潜伏或逃离，所以一定不能给他时间反应。 

    　　石鸿也是沉默不语了，这种可能性很大，现在大家就是凭运气。 

    　　宁志恒离开后，赶往小饭店和刘大同汇合，这时刘大同已经在门口这里等着了。 

    　　让宁志恒高兴的是，看刘大同的脸色不错，颇有些喜上眉梢的感觉，这一定是有好消息。 

    　　“宁长官，事情有眉目了，我们按照您的指示，把北华街的黄包车夫查了一遍，很快就有人认出这个王云峰了。”刘大同一见面就高兴的汇报。“那黄包车夫呢？”宁志恒追问道，很多细节还是要亲自问一问才放心。 

    　　“带来了，就在里面。” 

    　　两人进了饭店，就看见刘永还带着两个粗衣短褂打扮的人正坐在一张饭桌旁等着。 

    　　桌上还有几盘小菜和一屉包子，那两个人都是古铜色的面色，可以看出是常年在外阳光暴晒的苦力。 

    　　两个人正对着桌上的饭菜狼吞虎咽，平时挣得几个铜币仅够一家人的吃喝，从来就没有下过馆子，吃这些好菜，今天有财神关照，可是饱了口福。 

    　　这是刘永看见宁志恒二人进来，赶紧招呼两个人住嘴，两个人都很识趣的放下碗筷，跟着刘永站了起来。 

    　　走到他们面前，宁志恒挥手示意三个人坐下，和颜悦色的说道：“不用客气，你们继续，吃饱了才好做事嘛。” 

    　　两个车夫本来还有些局促不安，可是看到宁志恒态度和蔼可亲，表情才放松下来，可是谁都不敢再吃了，都是拘谨的坐在凳子上，等着宁志恒的问话。 

    　　宁志恒看他们实在是不敢吃饭，也不勉强，开口问道：“是谁认出了照片上的人？” 

    　　“我，我！”两个人都应声答应。 

    　　刘大同眉头一皱，喝道：“好好说，老魏，你先说！” 

    　　那个看着年纪大点的车夫，陪笑着点头，开始介绍情况，原来这个老魏就住在北华街，专门在这片街面上拉人。 

    　　刘大同交代清楚任务后，手下的人四处寻访，重点就是在北华街上拉客人的黄包车夫。 

    　　这个老魏记性很好，他本来是想着多一事不如少一事，想说不知道的，可是当刘大同手里的一叠子钞票在他面前摇晃的时候，马上就说出认识王云峰。 

    　　原来他曾经拉过这个王云峰两次，每次都是从北华街上车，到城北的燕山街下车。 

    　　“燕山街！”宁志恒喃喃说道，这可是距离不近啊，重要的是燕山街是人口最为密集的大街区，少说也有二三万人口，不好找啊！ 

    　　刘大同脸上略带得意之色，指了指另一个车夫说道：“宁长官，您还没问这个伙计呢？” 

    　　宁志恒带着疑问看向刘大同，刘大同接着说道：“我们上午就找到了老魏，然后一个下午的时间都去燕山街寻人，因为不是我们的辖区，才耽误了些时间，可还是找到了这个伙计。” 

    　　原来刘大同等人也是精明，他们带着老魏赶到了燕山街，王云峰下车的地点，然后接着找附近的黄包车夫。 

    　　想着王云峰回来的时候是坐黄包车，那他去北华街的时候也可能会坐黄包车。 

    　　最后重赏之下，终于找到了这个叫春三的车夫，他说曾经见过和照片里很像的一个人。 

    　　“长官，当时他就在我旁边，我问他要不要车，他没理我，就走了。”春三看宁志恒有些不相信他，生怕到手的赏金就要飞了，言辞凿凿的保证道。 

    　　“我记得很清楚，当时这个人手里拿着一包糕点，边走边吃，那味道可馋人了。” 

    　　说到这里，春三有些黯然道：“我家二丫一直想尝尝这个点心，我都没钱买，想着有闲钱了，一定给她买些尝尝，所以印象很深！” 

    　　宁志恒突然想起一件事来，当时询问房东刘默林的时候，他也曾说过这个王云峰曾经给他带过礼物，就是糕点。 

    　　“你还记得是什么时候的事吗？”宁志问道。 

    　　“三天前，就在燕山街，仗马巷的巷口。”春三回答道。 

    　　王云峰给刘默林送礼是很多天前的事了，而春三见到王云峰吃点心是三天前，时间相隔很长。 

    　　这说明这个王云峰很有可能经常爱吃甜食，糕点之类的东西，平时吃，给人送礼也是随手买的糕点。 

    　　他有这样的喜好，那一定会经常去糕点店去买，这样糕点店的掌柜或者伙计很可能认识，最起码可以提供一些信息。 

    　　而且现在可以优先查看燕山街的户籍档案，范围是越来越小，宁志恒有预感，他离这个鼹鼠是越来越近了！ 

    　　(本章完)

 第24章 筛查店铺 

    　　第24章 筛查店铺 

    　　宁志恒想到这里，心里总算有了些根底，他看向春三问道：“以你看到照片上疑犯的地点，那个什么仗马巷的巷口为中心，附近有多少个糕点店？” 

    　　“大概有两家，再远些还有几家。”春三回答道。 

    　　所谓南甜北咸，南方人好吃甜点，街面上的糕点店还有不少。 

    　　一旁的刘大同反应很快，上前说道：“明天我去糕点店查一查！” 

    　　宁志恒想了想，摇摇头：“你们不能去，还是我带队亲自去查。” 

    　　这个王云峰的真实身份不会是普通人，普通人的身份是无法接触到机密情报的。 

    　　这几个商铺可不比这两个黄包车夫，几十元对于一个黄包车夫来说可就是一笔巨款了，为了这笔钱出卖个陌生人，当然没有心里负担。 

    　　可对于商铺来说，如果真的有人认识他，可能不会为了几个钱随便得罪一个有地位的客户，况且刘大同不是燕山街的巡警，手下像刘永这样的人更是不能取信于人。 

    　　如果刘大同他们查，明显威慑力不够，事倍功半，难有效果。 

    　　商铺也不知道询问者是好人还是坏人，怎么可能给他们提供准确的情报，去出卖自己客户的信息。 

    　　对付这些人还是应该行动队出面，头顶上悬挂着军事情报处这块招牌，阻碍调查就抓人，行动队有这样的特权，等枪顶在脑门儿上的时候，看谁还敢不说真话。 

    　　宁志恒又看向老魏和春三，拿出几张大钞，微笑着说：“你们提供的情况很重要，我说话算数，这些钱拿回去。春三，别忘了回去给你家二丫多买些糕点，给孩子解解馋。” 

    　　老魏和春三看到宁志恒手里的大面额的钞票，都有些不敢相信，只是提供了些消息，这位年轻的大人物随手就赏了这么多的钱，比他们想要的多的多。 

    　　这些钱对一个挣扎在温饱线以下的贫困家庭来说，足以改变他们的生活状况。 

    　　看着两个人手足无措的样子，宁志恒也不多话，直接将钱分别塞在他们手里。 

    　　刘大同和刘永看着老魏和春三得到重赏，心中暗自可惜，这样的家伙几个小钱不就打发了，宁长官撒起钱来真是不当钱。 

    　　不过也是高兴自己跟的老板是个不差钱的主，以后可是能过上好日子了！ 

    　　宁志恒又转身对刘大同和刘永说道：“自己兄弟我就不说客气话了，你们的辛苦我心里有数，等这件案子办完，我不会亏待你们！” 

    　　又特意拍了拍刘大同的肩头说道：“大头，好好做，钞票和前程，都不是问题！” 

    　　刘大同只觉得一股热流涌上头，一句话都没说，只是连连点头！ 

    　　一夜无话，一大早宁志恒和王树成带队赶到了燕山街区所属的警察分局。 

    　　得到通知的警察局长在大门口亲自迎接，不敢怠慢，宁志恒简单客套后，兵分两路，安排王树成带一部分队员调查燕山街的居民档案。 

    　　自己则调用了两名熟悉当地情况的警长随行，带着十二名队员迅速赶到了春三所说的仗马巷口。 

    　　按照远近的顺序，开始排查街区里所有的糕点店，最近的一家就旁边不远处，在两位警长的带领下，一进店铺就将里面的人都控制起来，聚在一起店堂里。 

    　　所有人被突如其来的行动搞得不知所措，掌柜和其中一个警长还认识，开口问道：“崔警长，您们这是要干什么，有话好好说，我们可都是老实本分的人。” 

    　　崔警长没有理睬他，转身看向宁志恒，见宁志恒点头示意，才走上前对众人说道：“现在我说一下，这些都是军队里专门抓捕重犯和要犯的长官，现在有个重要疑犯曾经到过你们店铺，一会对着照片认人，我可是把丑话说在前头，如果有人敢知情不报，等抓住疑犯后，审讯出来确实在你们店铺买过糕点，那这里的所有人都会以包庇罪，抓去坐牢，记住，是所有人！所以我劝大家不要心存侥幸。” 

    　　此话一出，众人就像炸开了锅一样，好端端的竟然天降横祸，怎么就突然间和重要疑犯扯上关系了，一个个吓的惶恐不安。 

    　　纷乱的嘈杂议论声让宁志恒眉头一皱，身旁一个队员看到队长不悦的表情，马上掏出手枪往桌子上一拍，高声喝道：“都把嘴闭上，从现在开始，不准交头接耳，排队上前来认人，如果发现有人互相串通，立即逮捕！” 

    　　宁志恒对这个很有眼力的队员，投以欣赏的眼神：“赵江，你来安排他们认人，从掌柜的先开始。” 

    　　他则是在旁边仔细观察每一个人观看素描照片的表情，包括眼神和肢体动作。 

    　　前世身处官场，领导的秘书，最先学习的就是察言观色，他曾经仔细研读过关于语言和肢体表现的书籍。 

    　　而这些知识对于这个时代的人而言，还是非常超前的，一般人根本接触不到，所以就观察力而言，他自认不输于这个时代的任何人。如果有人在观察照片时和接受队员询问时，有疑问或者回避的表现，都会被筛选出来进行重点盘查。 

    　　可让他失望的是，众人全部排查完毕，没有一个人能够认出照片上的王云峰，接受盘问时的表现也都符合正常人的表现。 

    　　崔警长看宁志恒摇头示意，知道没有什么收获。于是上前说道：“今天的问询到此为止，我再强调一遍，此事事关重大，不要为不相干的人，把自己的前途毁了，不值得！大家回去之后要守口如瓶，同时还要仔细的回想有没有疏漏的，想起什么，直接到警察局报告给我。” 

    　　宁志恒也没有气馁，调查才刚刚开始，他也没有期望一开始就有收获。 

    　　挥手示意收队，继续赶往下一间糕点店铺，很快调查了四间糕点店，都没有什么收获，快到中午的时候，他们来到了最后一家。 

    　　这个店铺店面很大，装修也精致，招牌上写着“顺心斋”三个字。 

    　　崔警长介绍道：“这是燕山街面上最好的一家糕点店，做的糕点远近有名，很多人都慕名前来购买，人流量很大，疑犯有很可能在这里购买过糕点！” 

    　　宁志恒看到店面里还有不少的顾客，确实生意很好，也觉得崔警长说的有道理。 

    　　进入顺心斋，一行人的装束和冷峻的外表，让店里的气氛顿时凝固起来。 

    　　很快识趣的顾客们纷纷离开，几名队员横在门口，阻止有顾客进入。 

    　　和之前的程序一样，把人聚集在一起，然后崔警长将情况和利害关系说明，在行动队的监督下，逐个筛查认人，宁志恒从旁观察，他的付出没有白费，观察了一个上午，现在终于有了回报。 

    　　一个二十出头的伙计看到照片时，眼光突然一凝，瞳孔收缩，这个人肯定对王云峰有印象，顿时引起了宁志恒的注意。 

    　　可是当赵江询问时，他却摇了摇头，表示没有见过这个人，同时右手自然的搭上左手的肘部。 

    　　双臂交叉的姿势表示一种防卫的、拒绝的意义，显示出矛盾、多种情况交互影响或紧张等心理因素的存在。 

    　　当人说谎后担心谎言被拆穿，都会表现得很紧张、焦躁不安，就会将手背到身后掩饰心神不定的心理状态，或者互相紧握着，或者是握住另一只手的腕部以上的部位，握的部位不同，心情紧张的程度也不同，一般来说，握的部位越接近另一只手臂的肘部，他的紧张程度也就越高。 

    　　宁志恒上前以审视的目光紧紧盯住这个伙计的眼睛，一字一顿的说道：“刚才崔警长已经把利害关系说的很清楚了，包庇和隐瞒情况不报，你会坐牢，甚至以间谍罪枪决，你现在最好想清楚你说的每一句话，我再给你一次机会，你到底有没有见过这个人？” 

    　　宁志恒的话像一柄巨锤重重的砸了过去，这个伙计顿时脸色煞白，豆大的汗珠顺着额头流了下来。 

    　　这时所有人都把目光看向了这里，在这一上午的搜查过程中，宁志恒都是在旁边观察，一直没有出手询问。 

    　　这是他第一次开口，而目标的表现已经足以说明问题，这个伙计在撒谎，他已经认出了照片上的人，可是却开口否认。 

    　　真是没想到，在如此高压的情况下，仍然有人企图蒙混过关，如果不是队长的目光如炬，这个线索就这样错过去了。 

    　　这时那个掌柜几步跑了过来，啪的一声，狠狠的给了这伙计一个大嘴巴。 

    　　他咬牙切齿的吼道：“黄辉，你个混蛋，你怎么敢撒谎，怎么敢包庇疑犯，你知不知道，这会让我们大家都坐牢的！” 

    　　那个叫黄辉的伙计半边脸被打的通红，已经吓得说不出来话了，浑身瑟瑟发抖！ 

    　　这时其他的伙计又都反应过来，纷纷开口骂了起来。 

    　　“黄辉，你疯了，你不想活了别拉上我们啊！我一家老小全指着我养活呢！” 

    　　“小辉，我和你嫂子对你可就像亲兄弟一样啊！你怎么忍心？你这是要害死我们啊！” 

    　　“这个混蛋平时就不是个好东西，长官，这可和我们没有一点关系啊，我们可都是老实人，都是实话实说，没有半点假话啊！” 

    　　喊冤叫屈和痛声斥骂声中，宁志恒暗自松了一口气，他可以确定，他的手已经触摸到了那个鼹鼠的尾巴！ 

    　　(本章完)

 第25章 抓捕鼹鼠 

    　　第25章 抓捕鼹鼠 

    　　宁志恒挥手示意大家禁声，让赵江把黄辉带到一边，亲自询问！ 

    　　这时的黄辉已经完全吓瘫了，可他还是不发一言，不愿意交代情况。 

    　　看到他如此顽固，宁志恒没有废话，掏出手枪顶在他头上：“我没有耐心和你闲扯，我从一数到十，如果你仍然不愿意交代，我就开枪！” 

    　　说完他开始计数：“一、二、三、…” 

    　　黄辉开始还低头不语，可是颤抖的双手和发白的嘴唇足以显示他内心的恐惧。 

    　　“八，九…”当宁志恒数到九时，拇指将勃朗宁手枪的保险打开，清脆的机括声音，终于让黄辉彻底崩溃了！ 

    　　“我，我说！” 

    　　他没有继续隐瞒，很快将实情交代清楚，原来这个黄辉是本地人，可是自小父母双亡，留下一间房屋安身，日子过得很艰难。 

    　　四年前一个人买下他家旁边的一处房屋，成为他的邻居，这个人叫黄显胜，三十多岁的军人。 

    　　他看到黄荣一个十六七岁的孩子饥一顿饱一顿，生活艰苦，就经常资助他，后来因为二人同姓，还认他为侄子，二人叔侄相称。 

    　　在黄显胜的帮助下，黄辉的日子才好过了起来，后来进了顺心斋做伙计，所以对黄显胜非常感激。 

    　　当他看到素描照片的时候，第一眼就认出照片上的人就是他的叔叔黄显胜。 

    　　黄显胜爱吃甜食，他就经常带些糕点回去，但黄显胜则是很少到糕点店买糕点，这也正是宁志恒查了这么些糕点店都没有人认出的原因。 

    　　尽管崔警长说过，如果包庇疑犯以同罪论处，可他还是强忍着心中的恐惧，不愿出卖黄显胜。 

    　　“黄显胜是军人，在哪个部队服役？”宁志恒问道。 

    　　“第十一师的二团作战参谋。” 

    　　“军衔？” 

    　　“少校。” 

    　　“有家人吗？” 

    　　“没有，一直是单身。” 

    　　“黄显胜的住址？” 

    　　“仗马巷三十二号。” 

    　　“中午在家吗？” 

    　　“中午一般都回家，工作忙了才在部队吃午饭，晚上回家。” 

    　　在宁志恒的追问下，黄辉彻底放弃了抵抗，一五一十全部说出来。 

    　　把黄辉的口供都记录了下来，宁志恒叫过掌柜问道：“店里有电话吗？” 

    　　掌柜诚惶诚恐，赶紧回答：“有，有，专门为了老顾客订糕点安装的。” 

    　　“那好，现在开始停止营业，所有店铺人员一律不准离开，不能和外界有任何联系，电话只能接入不能打出，放心，很快放你们回家。”宁志恒吩咐道。 

    　　掌柜的岂敢不答应，连声称是，心里却暗暗叫苦，不知道这些凶神恶煞什么时候才肯放人。 

    　　宁志恒打电话通知还在警察局查档案的王树成，查找出黄显胜的户籍卡。 

    　　有了黄辉交代的具体地址，查找起来也就很快了。 

    　　黄显胜是现役军人，他的档案应该在军队登记，可是只要是在本地买了房产，那么在当地的户籍档案里也应该有记录。 

    　　让王树成找到档案后，带队到顺心斋集合，同时他又安排行动队员开车去北华街接刘默林前来。 

    　　很快，王树成带着队员和档案好了过来，又等了一会，刘默林也被接来了。 

    　　刘默林一脸的无奈，没想到事情还是要找到他的头上，不过行动队员根本不和他解释，直接带人就走，态度强硬，搞得他也不敢说话。 

    　　见到宁志恒才有所放松，毕竟他和宁志恒相处的不错，知道他性格比较温和，对人很和气。 

    　　宁志恒看着他战战兢兢的样子，知道行动队员对他不是很客气，连忙和言悦色的说道：“刘先生，非常抱歉，请你来还是为了王云峰的事情，只是让你在远处认一下人，不会对你有任何不利。” 

    　　说完又作势瞪了那个队员一眼，解释道：“手下人做事鲁莽，我也没有交代清楚，让你受惊了！” 

    　　宁志恒平日里对人都是客客气气，尽量不在言语间得罪人，这是他处事的方式，何况对这个刘默林印象还是不错的，相处也还融洽。 

    　　刘默林看宁志恒态度和蔼，也放下心来，连声说没关系。将黄显胜的档案交给刘默林，看着户籍卡上的照片，刘默林端详了半响，开口说道：“照片很像，但是不见到真人我也不敢确认！” 

    　　户籍档案里的资料简单，照片只是简单的肩部以上的黑白照，确实不敢百分之百的保证无误。 

    　　其他的身高，举止，动作都是很重要的确认凭据，至于更加详细的档案资料，只能去军队查看。 

    　　尽管军事情报处也有权利调阅现役军人的档案资料，可是需要上报，经过程序才可以。 

    　　宁志恒现在不想这么麻烦，因为他首先要确定这个黄显胜是不是北华街四十二号的租客，不然没有确凿的证据，也不好上报。 

    　　只有刘默林确认无误，那么接下来无论上报还是抓捕，以及刑讯逼供，就都没有问题了！ 

    　　留下几个队员留下来监管顺心斋的店员，小心无大错，细节上一定要谨慎行事，不能让消息有泄露的可能。 

    　　剩下的所有人都赶往黄显胜的住所仗马巷，王树成带人去堵住后面的道口，宁志恒又安排了六名队员在巷道里埋伏。 

    　　他决定在巷道里进行抓捕，就是吸取了抓捕柳田幸树的教训，不敢让黄显胜进入他的住所，因为房屋里的情况不明，万一里面在再出现个什么暗道之类的，可就麻烦了！ 

    　　自己则带着其他人进入了仗马巷巷口的一家酒楼，这个巷口是黄显胜平日的必经之路。 

    　　宁志恒考虑再三还是没有把人散开，主要是手下这些行动队员都是军人出身，举手投足难掩军人气息。 

    　　他们不像那些情报科的人员经过训练，散在街道各处难免引人注意，尤其是黄显胜这样观察力远超过常人的间谍，这样很容易打草惊蛇。 

    　　宁志恒抬手看了看时间，按照黄辉的交代，黄显胜应该很快就会回来。 

    　　果然没有等多久，巷口外就走来一个身着军装的男子，此人中等身材，体形健壮，容貌和素描照片上也很相似。 

    　　大家都把注意力集中在他身上，在酒楼临近街道的二层窗户的位置，坐在宁志恒身边的刘默林，精神高度紧张，睁大了眼睛仔细观察啊。 

    　　“是他吗？” 

    　　“是，就是他，换了衣服也能认出来！” 

    　　太好了！宁志恒心神大定，刘默林的确认让他不再犹豫。 

    　　他下楼挥手示意在酒楼大堂里等候的队员，队员纷纷起身，向门口走去。 

    　　这时已经刚刚走进巷口的黄显胜却是感觉有些不对，经过严格间谍训练的他，感觉极为敏锐。 

    　　他能够隐隐感觉到，有人在暗中注视着他，这纯属是一种直觉，但是对于素来谨慎的他来说，已经足以引起他的警觉。 

    　　所谓直觉，就是人脑对于突然出现在面前的事物的一种迅速识别，一种敏锐判断。 

    　　其实上次行动中，宁志恒脑海突然出现的危险预警，就是一种直觉，不同的是他的这种能力远远超过了常人的想象，已经达到了科学无法解释的地步。 

    　　但是有些感知力天生敏锐的人偶尔也会有这种感觉，可惜的是，黄显胜就是这种人。 

    　　可以说宁志恒的安排已经是非常小心谨慎的了，放弃在街面上露面，都躲进酒楼监视，根本不和黄显义照面，可是没想到还是出现了纰漏。 

    　　黄显胜脸色不变，脚步却是开始放缓，已经提高警觉的他感觉到，平日这个时间正是人们回家吃饭的时候，巷道里多少总会有几个行人行走。 

    　　可是现在巷道里没有一个人，这是巧合？还是有人在里面拦住了行人通过？ 

    　　还好，他平日随身都带配枪，他慢慢将手向腰间，可是他的举动还是让埋伏的行动队员发现了。 

    　　行动队员也都是训练有素的军人，就在黄显胜放慢脚步时就感觉出了问题，等他准备掏枪时，就干脆动手抓捕了。 

    　　还没等黄显胜碰到枪柄，一阵劲风袭来，身体背部被强劲的撞击，即使是他的身体素质很强，也被打的扑倒在地。 

    　　可是他毕竟早有准备，身体前倾时已经卸掉打击的力道，身形翻滚，配枪已经掏了出来。 

    　　其他埋伏的队员果断出手了，一记直拳正中黄显胜的胸口，肩头一晃，又是一个鞭腿几乎是贴身而过。 

    　　手腕也是是被重重的一击，刚拿到手的配枪被打的脱手，已经不用奢想夺回来了。 

    　　因为头顶上又扑下来一个身影，他只来得及摆头躲过要害，肩膀上又是中招，强劲的冲击力几乎让他跪倒在地。 

    　　一连串的动作让黄显胜措手不及，几个队员都是身手矫捷，一起动手，双拳难敌四手，即便是同样精通技击的他也是难以抵挡。 

    　　但是他也不是没有杀手锏，左手一翻，没有人能看清从哪里掏出来的一柄匕首出现在手中。 

    　　(本章完)

 第26章 又掉一片 

    　　第26章 又掉一片 

    　　黄显胜反持匕首向右划出，在一位队员腰间扫出一道深深的血槽，然后一记肘击重重打在另一个队员的小腹上，紧接横跨一步，左肩如攻城之槌猛撞身后队员的胸口，顿时将围攻的圈子打开一个缺口。 

    　　单手扶在巷道里的墙壁上，整个人像一只壁虎在墙壁上猛蹿了好几步，终于脱出了包围圈。 

    　　这时宁志恒也带人堵住了巷口，正好看到黄显胜脱身而出的连贯动作，干脆利落！ 

    　　暗自惊叹，这个家伙真是好身手，这么多队员埋伏围攻，竟然还让他伤了一人，还逃了出来。 

    　　其实这也是跟宁志恒有关系，黄显胜身手再好，也不可能毫发无损的从六个身手矫健的行动队员手中逃脱。 

    　　只是行动前宁志恒交代，一定要抓活口，所以队员们都没有使用枪支。 

    　　甚至在打斗中都留有余手，没想到，反而让黄显胜有了使用匕首的机会，让一名队员受了伤。 

    　　像黄显胜这样久经训练的战术老手，一丝疏忽都能造成极大的破坏力。 

    　　脱身而出的黄显胜急速向巷口冲了过来，看到宁志恒等人堵在巷口，钢牙一咬，没有半点犹豫，直扑为首的宁志恒。 

    　　这时他没有半点选择的余地，狭路相，只能闯开一条血路。 

    　　还没等宁志恒出手，身旁的一名队员“嗖”的就冲了上去，毕竟宁志恒是队长，用不着亲自对付这种亡命之徒。 

    　　这名队员也并不是赤手空拳，早就看到黄显胜有匕首在手，也轻抬腿，伸手从小腿拔出一只短刃，迎着黄显胜的身形就是一击直刺。 

    　　两个人身形交错，两把闪亮的匕首击打交鸣，发出清脆的声响，在短短的几秒钟里，不知交手了多少次，甚至能够看到匕首碰撞的火，让人眼缭乱！ 

    　　看到眼前的一幕，让宁志恒有些惊诧不已，老实说，在这短短的十天里，手下这些行动队员给宁志恒的印象并不好，最起码没有他想象中的好。 

    　　几天前的第一次行动就伤亡了八名队员，六死两伤，损失惨重，这些军中的好手，完全没有表现出他们应有的战斗力，最后还是宁志恒出手，才将付诚抓捕归案。 

    　　在他的心里，隐隐有些看不起这些所谓军中精锐的意思，可是今天的一幕让他感觉到自己实在是有些妄自尊大了！ 

    　　开始的六名队员身手敏捷，配合默契，一出手就将黄显胜打的无法招架，只是因为未尽全力，没敢击打他的要害部位，反而让他有了可乘之机。 

    　　而现在正在与黄显胜搏斗的队员，身手更是不凡，尤其是手中的匕首，动作简单而直接，挺身，扭腰，刺击，每一个动作没有半点哨，总是在最短的时间里发出最凌厉的攻击。 

    　　宁志恒知道，这些攻击如果换做是他来承受，自己肯定是接不下来的。黄显胜也是一样，短短的几秒时间里被刺了两刀，这还是对手不敢刺击他的要害，取他性命的原因。 

    　　显然，这场短兵相接的交战中，他明显处于下风，而与之对战的行动队员却毫发无损，显然身手比他高了一个档次。 

    　　黄显胜不想纠缠，他的目的是要冲出去逃出生天，可不是与对面这位队员生死搏杀，何况短暂的交手也让他明白他，他不是对方的对手。 

    　　左肩连中两刺，尽管伤口不深，且不是要害，但已经开始流血不止，时间长了体力就会迅速流失，那时再想跑出去就不可能了。 

    　　错身而过的黄显胜距离宁志恒很近了，他作势佯动，却猛然回身刺向宁志恒。 

    　　可是宁志恒也早有准备，他不退反进，左手快速划出，推开迎面而来的匕首，臀胯靠前，重重的撞击在黄显胜的侧面。 

    　　同时，劲道十足的一个肘击，打在黄显胜的肋部，沉重的力道将黄显胜打的一口鲜血吐了出来。 

    　　宁志恒在军校里也学习过短兵相接的近身搏斗术，只是成绩不太好，可是后来身体素质得到了很大的提升，无论是速度还是力量都不亚于长年训练，精通搏击的好手。 

    　　这也是他有信心和底气亲身和黄显胜交手的原因，果然有心算无心，一交手就重创敌手，此时此刻心中兴奋，感觉信心爆棚，余子不过如此耳！ 

    　　可就在此时，脑海中突然又一次传来那种莫名的恐惧，马上又会有极大危险要降临。 

    　　毛骨悚然的感觉，这种感觉是那么熟悉，因为上一次出现，就是他抓捕柳田幸树时，准备向他投掷手雷的时候。 

    　　上一次的他迅速逃离躲过一劫！这一次呢？ 

    　　眼前的黄显胜虽受到重创，口吐鲜血，反应却是极快，他的身体克制住了剧烈疼痛，也克制住了身体后退的自然反应。 

    　　左手拼命抱住宁志恒的肘臂，合身与他纠缠在一起，在宁志恒惊诧的目光中，右手的匕首以极快的速度刺向了宁志恒的胸口。 

    　　不过宁志恒脑海中传来的预警，让他及时的反应了过来，脑海中的意识马上高度紧张和集中。 

    　　双手及时抓紧黄显胜的手腕，顶腰转胯，将全身的力道集中在一起，奋力的一拧，“嘎嘣”一声脆响，巨大的力量将黄显胜的手腕生生拧断，发出一声凄厉的惨叫声，轰然倒地。 

    　　他先前受两刀的轻伤，后来被宁志恒重击受到重创，本来已是强弩之末，最后干脆是被拧断了手腕，彻底丧失了战斗力，身体瘫软在地，不能动弹！ 

    　　抓捕行动至此成功！ 

    　　(本章完)

 第27章 彻底搜查 

    　　第27章 彻底搜查 

    　　宁志恒与黄显胜身形交错，迅速擒拿对手的整个动作行云流水，干净利落，可谓漂亮之极！ 

    　　一旁观看的行动队员们不由暗自赞叹一声，宁队长虽然年轻，可不仅枪法精准，就是近身搏斗术也是如此了得，单就实战能力而言，足以让大家信服！ 

    　　众人上前将黄显胜控制住，上前捏住他的下颚，掰开嘴巴，塞进充实的布团，脱去他的外衣。 

    　　这是防止他负隅顽抗，自我了断！ 

    　　自绝的手段都很多，最难防的就是牙齿内藏毒，被捕后顶开假牙，里面的剧毒迅速发生作用，顿时毙命。 

    　　不过这种情况少之又少，很少有人这么做，不然平时一不小心自己咬破了，就后悔莫及了！ 

    　　现在嘴里塞进布团，主要是为了防范疑犯咬断舌头，审讯的时候拒绝开口。 

    　　还有就是在上衣领口，抹上着致命的氰化钾，只需要嘴巴咬住衣领，舌头舔一舔，就足以致命，这是最有效的自绝手段。 

    　　宁志恒看黄显胜已经被彻底控制住，快步上前，对着那位受伤队员问道：“周浩，伤的重不重？” 

    　　“伤口有些深，不过没伤到内脏！”周浩的脸色苍白，腹部的伤口仍然在出血，旁边的队员正在用急救包对他进行紧急包扎。 

    　　“不能耽误，马上送医院医治！” 

    　　宁志恒赶紧命令周围的队员，接着又说道：“其他人彻底搜查黄显胜的住所，一寸一寸地搜查，不能有丝毫的遗漏！” 

    　　队员们见队长第一件事就是关心伤员的情况，心里都觉得宁队长说话办事很有人情味，再加上宁志恒今天出色的表现，都大大加强对他的认同感，不知不觉中，宁志恒威信已经建立起来。 

    　　行动的圆满成功，让队员们都情绪高涨，纷纷应声，听命行事。 

    　　宁志恒又转身向那位持短刃搏杀的队员说道：“孙家成，干得漂亮！这是我看到的最精彩的对决，今天的事我记你一功！” 

    　　孙家成连忙挺胸立正，感激地说道：“多谢队长栽培！” 

    　　宁志恒点点头，亲切的拍了拍他的肩膀：“有空大家切磋一下，你这匕首耍的实在是漂亮！” 

    　　“队长，您过奖了，我这是乡下把式，难登大雅之堂。“孙家成谦逊的回答道。 

    　　换做他人，孙家成自觉有过人的本事，还有些矜持自得，可是刚才宁志恒的表现，让他不敢有丝毫怠慢。 

    　　宁志恒说的都是心中实话，今天的事情让他明白自己的实战能力还是有缺陷，尤其缺乏与高手交手的经验。 

    　　这个孙家成身手不凡，正好可以作为对练的最佳人选，尤其是那手凌厉的短刃战技，必须要学到手，作为以后保命的本钱。 

    　　搜查黄显胜住所的过程很费时间，了两个小时的时间，宁志恒带着队员进行了极为彻底的搜查。 

    　　可以说这个黄显胜绝对是个优秀的特工，就是在自己的家中也非常的小心谨慎。 

    　　进行了地毯式的搜查，可是有用的东西没有几样。 

    　　首先是一台收音机，样式很普通，可这并不能说明什么，因为很多家庭都有不过只要有，就有机会收听电台密码，可以接收日军本部的指令。 

    　　这是情报界里最常用的手段之一，鼹鼠用收音机接收间谍本部设定频道的密码指令，然后完成任务获取情报，再放到死信箱里，接着发出传递信号，通知信鸽去取情报，最后信鸽通过电台发回间谍本部。 

    　　这是一套完整的情报传递的流程，首先用收音机来接收指令是最安全的方式之一。 

    　　因为这种方式根本不可能破解，工具简单，只需要一台收音机。 

    　　鼹鼠就在家里，在设定的时间，设定的频道，收取数字编码，根据编码本破译。 

    　　没有秘密接头，没有实物传递，一切都是电波的单向发送，旁人根本就无从下手。 

    　　只是在鼹鼠获取情报后，向本部传递后有些危险，所以需要把风险分担给信鸽。信鸽通过电台把情报发回本部时，是有发射源的，如果情报部门监测到，那就有暴露的危险！ 

    　　宁志恒觉得只要有收音机，那就是有了作案工具，剩下的就是编码本了。 

    　　编码本就比较麻烦了，只要是提前设定好的，任何一本书都可能是编码本。 

    　　宁志恒看着书房那满满的一书架的书，手扶额头，不由得发起愁来，么的，你一个日本间谍读那么多中国书干什么！ 

    　　“把这个书架整体搬回处里，记住每一本书的位置不能变，要保持原样！”宁志恒吩咐队员道。 

    　　然后就是翻出来的衣物，除了平时穿的军装服以外，还有一些明显不符合他身份的，比如，甚至还有两件明显是苦力穿的粗布衣服。 

    　　作为一个少校军官，黄显胜的收入还是很不错的，远远高于普通平民的收入水准。 

    　　这些衣服肯定是是他行动是需要乔装改扮的道具，只需要将这些衣服给他试穿一下，如果尺码合适，就可以确认是他本人的衣物了。 

    　　队员们几乎把所有能检查的地方都仔细搜了一遍，可还是没有更多的收获。 

    　　“志恒，这是在抽屉里搜出来的。”王树成将一叠的钞票递了过来。 

    　　宁志恒接过来数了数，总共不过二百法币的钞票。 

    　　“就这点钱？他堂堂一个中央军参谋，少校军官，每个月的薪水就有一百二十元，可搜出来家中的财产就二百元法币，你信吗？”宁志恒甩了甩手中的钞票。 

    　　“没有搜到银行存折？”宁志恒接着问道。 

    　　这个时代的一般人都没有把钱存银行的习惯，主要是因为社会动荡，金融也行业比较混乱，可信度不高。 

    　　普通人收入不高，没有余钱，很多有钱人宁可把成箱的银元都埋在地下室，也不愿意存到银行。 

    　　直到去年开始发行法币，禁止银元流通，强迫公民用银元换取法币，这种情况才有所好转。 

    　　但是仍然有很多人更相信手里的真金白银，他们宁愿把积蓄的金条银元偷偷埋藏起来，也不愿意去兑换法币。 

    　　当然以后的事实证明，这些人都是对的，把银元兑成法币，甚至把钱存入银行的人，日后都随着脆弱的中国金融体系的快速崩塌，都赔得血本无归。 

    　　“都搜遍了，没有存折！”王树成说道。 

    　　“他一个单身汉，没有家室拖累，积蓄应该少不了！更何况作为一个日本间谍，他们不差钱，不会没有活动经费，这都不会是小数目，那这些钱去哪了？”宁志恒再房间里走来走去，四处查看，总觉得自己有遗漏。 

    　　“再加人手，把鸿哥他们调过来，反正黄显胜落网，那个四十二号也不用蹲守了，咱们挖地三尺，也给它找出来！这样这个案子就定性了！”王树成不甘心的说道。 

    　　真要是能搜出一笔巨款，那这个黄显胜就定死了有罪，不是间谍就是贪污，总之这次行动就可以说是成功了。 

    　　实话说，他心里还是不能百分之百的确定这个黄显胜就是日本间谍，生怕抓错了人。 

    　　毕竟一开始案子的线索并不明显，就是一个人在自己住所很远的地方租了房子，然后每次来去的都避开旁人，行踪诡秘，唯一与日谍案有联系的，就是这个租房在北华街，在付诚上下班的必经之路上。 

    　　如果不是卫良弼为人谨慎，本着宁抓错不放过的原则，换作别人都可能不当回事。 

    　　可是宁志恒心里明白，黄显胜绝对是间谍，可是原因不能对王树成解释。 

    　　他撇嘴笑道：“那用这么麻烦，就是没找到赃款，一样可以定罪，进了我们军情处的大门，有没有罪，还不是我们说了算！” 

    　　王树成听完，瞪大了眼睛看着眼前的这个人，自己还是嫩哪，这才是个狠角色！ 

    　　(本章完)

 第28章 准备审讯 

    　　第28章 准备审讯 

    　　“那还要继续搜下去吗？”王树成问道。 

    　　“不需要了，我们收队，再搜下去，动静就太大了，难道你还真想把这屋子拆了？这间房子还需要继续留人蹲守，万一还能有所收获呢！” 

    　　宁志恒打算结束搜查，就算这间屋子里还藏有巨款或者其他有价值的物品，宁志恒也不打算再搜下去了。 

    　　东西藏在这里，反正也跑不掉，回去只需要严加审问黄显胜，从他嘴里就可以拷问出来，问不出来，他还有杀手锏。 

    　　所以他一点也不担心。这处房子不能轻易放弃，有时候鼹鼠和鼹鼠之间，也有可能产生联系。 

    　　有很多任务并不是一个人就可以完成的，需要有人配合，所以有的鼹鼠在长期潜伏时，会有意识的发展一部分对自己完成任务有用的人，手段无非是策反或者收买。 

    　　这个黄显胜能够在中央军担任少校作战参谋，他的履历绝对是经得起考查的。 

    　　这说明潜伏的时间一定很长，谁能够保证在这么长的时间内，他没有发展下线？成为他伸向机密情报的触手？ 

    　　就拿红党为例，在解放战争后期，许多国党的军队，一个旅，一个师，成建制的战场起义。 

    　　原来师长，副师长，甚至参谋长都是红党地下党员，完全掌握整个军队的指挥权，改旗换帜不过是轻而易举之事。 

    　　实际上那有那么多巧合，几个地下党正好凑到一起去了？其实开始只有一个地下党潜伏，后来慢慢的发展同伴，形成小组，最后掌握全局。 

    　　日本间谍也是一样，有很多意志不坚定的中国人在各种手段下，一样会被拉下水，成为日本人的帮凶。 

    　　宁志恒觉得，还是应该谨慎为上，仗马巷三十二号，有必要进行监视和蹲守，如果真有人撞进来，也是有可能的。 

    　　再说抓捕黄显胜已经有两个小时了，必须要赶紧上报卫良弼，抓捕了嫡系中央军的少校作战参谋，现役军官，不是一件小事情。 

    　　宁志恒有权利先斩后奏，临机处置，但是事后必须赶紧上报，因为军事情报处要对军方作出解释，这是正常手续。 

    　　“现在收队吧，派人通知鸿哥，将那边的蹲守全部撤回来，你去顺心斋将那里留守的队员和那个小伙计黄辉都带回去。”宁志恒说道。 

    　　王树成有些疑惑的问道：“黄显胜已经落网了，还抓那个黄辉做什么？他应该不知情，不然也不会把黄显胜供出来。” 

    　　宁志恒有些无语的看着王树成，这确实是个头大无脑的家伙，白长了这么高的个子，一点脑子都不长。 

    　　“这个黄辉毕竟和黄显胜关系密切，他确实不知道黄显胜是日本间谍，所以说不定现在正对咱们心存怨恨，只是不敢表现出来，把他留在外面，一是容易消息外漏，二是我们需要监视黄显胜的住所，他就住在隔壁，万一坏了咱们的事怎么办？ 

    　　况且咱们的监视队员也需要需要一个监视点，我看黄辉的房子就不错，到时候，屋里安排两个，黄辉的房子里，再安排四个人手，这样大家也方便。” 

    　　王树成恍然大悟，心里确实服气，同样是刚出军校的毕业生，人和人的差距怎么这么大呢！ 

    　　“那难道真的把这个黄辉关起来，不至于吧！时间长了，这顺心斋的工作就没了，他以后生计就难了！”王树成还没有很快适应特务这个职业。 

    　　一些美好东西只能是在现实生活中慢慢的磨损丢失，这个善良的青年军官能坚持多久呢？ 

    　　“现在已经没有什么工作了，你以为现在顺心斋还敢收留黄辉吗？放心，我还真没有那么冷血，等案子过去，就把他放出来。”宁志恒耐心的对王树成解释道。 

    　　“谁都别怨，摊上这个叔叔，算他倒霉！” 

    　　王树成对宁志恒的说词却是不太相信，心想这个家伙心狠手辣，没准还真能干出杀良冒功的事情，这个黄辉进了军情处，出来可就难了！ 

    　　宁志恒带队赶回到了军情处，吩咐队员将黄显胜和黄辉隔离看押，然后来到卫良弼的办公室，向他汇报具体情况。 

    　　“什么？抓到了疑犯了？这么快！”卫良弼听到宁志恒的报告，惊诧万分。 

    　　昨天刚立的案子，今天就破获了，还将人抓回来了，简直神速！ 

    　　“不会搞错了吧？这种案子一定要万无一失。”卫良弼再一次确认道。 

    　　“师兄放心，确凿无疑，房东再三确认，就是此人无误。”宁志恒保证道。 

    　　他把搜查工作其中具体的分析和实施步骤，都详细汇报了一遍，卫良弼听完不禁赞叹不已，自己这个师弟没有让他失望，给了他大大的惊喜。 

    　　侦破工作实施线路清晰，一环接着一环，每一个步骤，都有根有据，就是自己亲自出手，也不过如此了。 

    　　“志恒，这件案子做得漂亮，案子进展顺利，出乎我的意料，下一步你打算怎么做？”“严加审讯！尽快找到证据定成死案，只是还需要师兄你去出面，黄显胜是中央十一师二团少校作战参谋，军方的现役军官，身份特殊，我们突然抓捕，是不是要给军方作出解释。” 

    　　有些事情还是要领导出面解决协调，自己位卑言轻，不能撑住场面！ 

    　　没想到卫良弼却不以为然：“这件事你不用担心，我们是什么单位？军事情报调查处！是直接向领袖负责的军事情报部门，抓的就是军队上的蛀虫，这件事情我马上会向科长汇报，走正规程序通报军方，放心，这是咱们的本职工作，没有人敢说三道四！ 

    　　别说一个少校，就是一个上校，落在我们军事情报处的手里，该怎么审就怎么审，不用客气！” 

    　　宁志恒听到这里，不由得暗自咋舌，卫良弼这话底气十足，显然这种事情没少干，军事情报处的嚣张可见一斑。 

    　　“如果万一，万一查不出证据来呢？”宁志恒显得有些心虚的试探道。 

    　　“妇人之仁！”卫良弼瞪了他一眼，接着语气一缓，“没有证据，找出证据就是，至于怎么找，还不是咱们说了算，抓他就一定有原因，我们军事情报处抓人怎么会抓错！” 

    　　言下之意昭然若揭，真正的狠角色在这呢！ 

    　　宁志恒暗自翻了翻白眼，这倒是和自己与王树成说的意思一样，果然能坐在这个位置上的人都不是善茬。 

    　　他开口问道：“我想搜查黄显胜的办公室，还有他的详细档案材料，需要走什么程序？” 

    　　宁志恒在住所没有什么收获，把心思又放在黄显胜的办公室，至于详细的档案材料只能在军方才有记录。 

    　　卫良弼拍板说道：“这件事我来处理，事不宜迟，现在就派人去搜查，我看就让石鸿去吧，这次的行动他总要出些力气，分担些工作，不然案子结束后，面子上不好看。” 

    　　石鸿毕竟是卫良弼的人，事后一定要分润一些功劳的，现在让他多做点事，将来分蛋糕的时候也有个说辞，看得出来，卫良弼对石鸿还是很关照的。 

    　　“这个黄显胜，你打算怎么审？按程序是要交给刑讯科，要犯必须交给刑讯科关押，这是规定，再说那里的器械齐全，看管起来也方便。” 

    　　宁志恒点头说道：“上次审付诚，用刑过量，鸡飞蛋打，这次我去主导审讯，顺便监督他们，不会让他们乱来。” 

    　　军事情报处的刑讯科是有两个职能，一个是配合情报科或者行动科，对抓捕的犯人进行审讯。 

    　　还有一个重要的职能就是关押重要的重犯要犯，地下室里都是层层关卡，防范严密，根本没有人能够逃脱。 

    　　刑讯的时候由情报科或者行动科的军官主导审问，当然大部分都是情报科的军官，毕竟人是他们抓来的，具体情况他们最了解，动手拷打的是专门的刑讯科人员。 

    　　这其中配合之间有时候也会出了问题，就像上次付诚案一样，情报科的黄韬光监督不力，结果让刑讯科用刑过量，致其死亡，事出之后，双方都有责任，都受到了上级的训斥。 

    　　这次审讯宁志恒决定要全程监督，他担心刑讯科用刑过量，致其死亡，他必须守在现场，以保证能够随时提取黄显胜临死前的记忆。 

    　　这时候敲门声响起，卫良弼喊声：“进来！” 

    　　进来的正是匆匆忙忙赶过来的石鸿，他本来在北华街蹲守，昨天晚上根本就没有回家，已经做好了打持久战的准备。 

    　　可是刚过了一天，就接到通知，人犯已经抓获，心里不由得有些懊悔。 

    　　原以为宁志恒他们是大海捞针，最少也得要十天半个月才能锁定疑犯，而自己守株待兔，抓获疑犯的可能性是最大的。 

    　　没想到刚刚过去一天，宁志恒就已经带队将人抓获，自己这边做了无用功。 

    　　这心里不免有一些失落，这件案子必须要积极的参与进来，要显示出自己的价值，不然最后写报告的时候，寸功未立，可就不好落笔了。 

    　　“石鸿，正好有一件事情需要你紧急出动，你马上赶到十一师二团，先找到黄显胜的办公室，将他的所有的物品都带回来，不能耽搁，以防有人收到消息转移物品，然后再去调他的军官档案，次序不要错，先搜查后取档案，我会上报科长，通过正规手续通告他们配合你。”卫良弼下达命令。 

    　　“是！”石鸿精神一振，现在他不怕做事，就怕少做事，立刻领命而去！ 

    　　(本章完)

 第29章 短暂交锋 

    　　第29章 短暂交锋 

    　　审讯工作立刻进行，宁志恒马上将黄显胜二人带到刑讯科进行交接。 

    　　手续办完，将黄辉单独安排了一个监室，宁志恒特意交代，没有行动队的提审，刑讯科不能进行审讯。 

    　　这也算是特殊照顾，也是宁志恒能做到的最大努力了，只能等案子结束，才能放他出去。 

    　　至于黄显胜，宁志恒决定好好的招待，十八般刑具都上一边，反正不怕熬死他。 

    　　把人带进审讯室，这里宁志恒曾经来过一次，恐怖阴森，空气中弥漫着一股血腥的味道。 

    　　不一会儿，刑讯科的审讯人员赶到，两位身材壮实审讯人员，还有两位中尉军官。 

    　　“江文德！” 

    　　“章平！” 

    　　“宁志恒！” 

    　　三人简单的交接，宁志恒把手中的档案袋递了过去。 

    　　四十岁出头的中年军官江文德，头发有些早白，看着比实际的岁数大些，这人感觉一副无精打采的样子。 

    　　三十多岁的章平，五大三粗，狼顾鸢视，给人的感觉就是凶狠二字。 

    　　可是不知为什么，感知敏锐的宁志恒可以清楚的感觉到，那个江文德身上隐隐透漏出来的浓浓血腥味，从章平对他的恭敬态度就可以知道，这两个人是以江文德为首。 

    　　“宁队长很面生啊，不知道这次是什么案子？”江文德问道。 

    　　显然来之前对宁志恒的情况也有了解，伸手接过宁志恒递过来的档案袋，连看也没看，就放在桌子上，一脸的平淡，军情处能够办理的都是重案，他经手的多了，都有些麻木了。 

    　　“日本间谍！”宁志恒回答的直接了当。 

    　　临来的时候，卫良弼说过，刑讯科这些人，都是从军队中调过来的，这些人桀骜不驯，对他们这些黄埔军校生很不以为然，总是自持有些老资历，觉得这些他们黄埔生凭借的是天子门生，升官的速度飞快，年纪轻轻就爬到他们的头上，心里总是不平衡，办案时难免阴阳怪气。 

    　　可宁志恒知道，这种人不过是些干脏活的，有背景根基的谁会派到这儿来，所以根本不怕这些人搞事情。 

    　　“呵呵，日本间谍！这抓个人就说是日本间谍，抓两个也是日本间谍，这一年抓了多少，可有一个是真的吗？”一旁的章平讥笑道。 

    　　“审一审不就知道了！我就在一旁领教二位的手段，可别让兄弟我失望！”宁志恒看章平的态度恶劣，也不惯他的毛病，冷言冷语顶了回去。 

    　　一句话噎的章平说不出话来，他本来就是粗汉，口角之争是弱项，平时只要亮出那一副凶狠的面孔就能把人吓住了，没想到眼前这个年轻的后生竟然没把他放在眼里。 

    　　“好了，干正事吧，宁队长，就是这个人。”江文德瞪了一眼章平，手指着铐在刑讯椅上，闭着眼睛一言不发的黄显胜，看着黄显胜的军装，江文德眉头一皱，“这是个军人？” 

    　　宁志恒点头介绍道：“对，现役军人，少校参谋，怀疑是日本间谍，危险性很高，抓他的时候还伤了一个兄弟。” 

    　　江文德对宁志恒做了一个请的手势，宁志恒知道这是让他先开口问话，这也是审讯的第一道程序。 

    　　“黄显胜，先自我介绍一下，我是军事情报处行动队长宁志恒，相信你也明白为什么把你抓到这儿来，把事情都交代了吧，免得受皮肉之苦。”宁志恒背着手慢慢走到黄显胜面前，开口说道。 

    　　黄显胜缓缓睁开了眼睛，看着宁志恒，至于如何对抗严刑拷打，他曾经有受过专门的训练早在潜伏的那一刻，就已经做好了思想准备，就是不知事到临头，他能不能熬得过去？ 

    　　“我不知道你为什么抓我进来。更听不懂你在说些什么！不过我的身份你应该清楚，我是党国军人，中央军十一师二团少校作战参谋，你们没有权利擅自抓捕现役军人，你们能承担得起后果吗？”黄显胜愤怒的说道。 

    　　他根本不知道自己到底哪里出现了问题，漏洞在哪里？一切平静的和往常一样，突然就在回家时被俘，直到现在他才知道抓捕他的，竟然是凶名在外的军事情报处。 

    　　作为军队中级军官，他当然知道军事情报处是个什么样的单位，他的心在不断的下沉，只怕自己是不可能再活着出去了，除非…… 

    　　以下的事情他不敢想，也不愿意去想！ 

    　　“看，我就知道是这样，人啊，不是死到临头，总是抱有一丝幻想。”宁志恒双手一摊，无奈的说道，他转身看了看江文德，“江队长，交给你们了！” 

    　　对于黄显胜的反应在他意料之中，这只不过是列行公事的开口询问，他也懒白费口舌，直接交给刑讯科动手拷打就好了。只要守在黄显胜的身边寸步不离，他就有信心在黄显胜的脑海里撬出他的秘密。 

    　　见到宁志恒干脆利索的甩锅，江文德他们也不废话，回头对着两名粗壮的手下喝道：“都愣着干什么，拿出点精神来，别让人家笑话。” 

    　　说完手一挥，两个大汉上前将黄显胜从椅子上拽了起来，拖后几步把他捆在粗大的十字架上，手脚都用手铐锁死。 

    　　黄显胜外衣被扒下来了，里面只有一件白衬衣，左肩上的两个伤口还在往外渗血。 

    　　“抓捕的时候伤的，不过不要紧，很快就会止血。”宁志恒解释伤口的来历，上前将他的衬衣撕开，露出伤口。 

    　　又走了两步来到炭盆旁，伸手小心取出里面烧得火红的烙铁，慢慢走到黄显胜的面前，手中的烙铁，猛的按在黄显胜的左肩伤口上，顿时冒出一股白烟，皮肤焦烂的恶臭随之弥漫开来， 

    　　“啊啊啊！”黄显胜痛苦的惨叫响起，突如其来的剧痛，让他的身体剧烈的痉挛抽搐着。 

    　　将火红的烙铁扔回炭盆里，宁志恒面带微笑，和颜悦色的说道：“好了，高温有助于杀菌消炎，重病还需下猛药，黄参谋，我能帮你的，就这么多了！” 

    　　审讯室里的众人都是瞳孔一缩，尽管江文德和章平对眼前这一幕已经是司空见惯，但是让他们吃惊的，是宁志恒的淡定从容。 

    　　看着这个面容还有些稚气的行动队长，所有人都收起了轻视之心。 

    　　“宁队长珠玉在前，我们也别客气了，那就把手段都上一遍吧！”江文德阴沉着脸说道。 

    　　宁志恒两世为人，都没有亲眼看到过真正的审讯拷打，当他身临其境，才知道带给他的震撼远远超过他的想象。 

    　　但他以强大的毅力控制住面部的表情，他不能给任何人以软弱的感觉，不论是黄显胜，还是其他人他必须保持强大的一面，给人以威慑力！ 

    　　带倒刺的皮鞭粘上盐水，每次的抽打都带走一道血肉，痛苦的惨叫声不绝于耳。 

    　　长长的竹签对准手指的缝间狠狠地砸了进去，每片指甲都被生生的撬了下来，然后是脚指！这时只能传出低沉沙哑的哀嚎！ 

    　　连续拷打了两个小时了，宁志恒觉得火候差不多了，示意停手，再次来到黄显胜面前。 

    　　此时的黄显胜面部因为剧烈的疼痛感不停地痉挛抖动，双手和双脚都插满了竹签，浑身血迹斑斑。 

    　　“啧啧啧，黄参谋，何必呢！早晚都是要说的，为什么非要搞成这个样子！”宁志恒一副非常惋惜的口吻。 

    　　“只要你告诉我，为什么租北华街四十二号？窗口那盆月季是什么意思？传递情报的死信箱地点？接受指令的方式？接收电台的频道？时间？编码本……” 

    　　“我不知道你在说什么！”还没等宁志恒问完，黄显胜沙哑的声音回答道。 

    　　我的天啊！原来漏洞在这里！黄显胜心里泛起惊涛骇浪，北华街四十二号！窗口的月季！ 

    　　这些嗅觉敏锐的家伙，竟然已经把触角伸到了离他这么近的地方，可是他却一无所知。 

    　　信号传递点竟然已经暴露，可以想象那里已经设下了重重陷阱，多少支枪口对准那里，也就是说，即便没有对他实施抓捕，可用不了多久，自己也会自投罗网的。 

    　　怎么办？自己的落网，一定会导致风车和电台的安全收到威胁。 

    　　大意了！太大意了！这是多么可怕的事情！是常年平静的安逸生活腐蚀了自己一向敏锐的嗅觉？还是这些中国猎犬的爪牙已经开始变得如此锋利？ 

    　　此时的黄显胜根本不知道，组织里最为重要的人物信鸽柳田幸树，早就先他一步落网毙命了，眼前的这位行动队长宁志恒顺着这条线，才找到了自己。 

    　　“好吧！真遗憾！我们本来可以成为朋友的，可是你拒绝了，不过不要紧，你还有机会。” 

    　　宁志恒淡淡一笑，这个黄显胜是个老牌间谍，不会这么轻易的就范，不过他有的是时间和他慢慢玩。 

    　　“继续吧！江队长，看来要耽误你们的晚饭时间了！” 

    　　江文德冷着脸，示意章平再次开始用刑，再下去就是火红的洛铁，烙在血肉皮肤上，接着滚烫的开水泼在已经遍布身体的伤口上。 

    　　然后再是烙铁！开水！重复一遍！二遍～ 

    　　很快黄显胜已经发不出半点声音，他嘴角抽搐，全身悬挂在十字架上，身体抖得厉害，眼前一片模糊，浑身的血液疼痛的好像要炸裂开来。 

    　　他自诩是意志坚定不移的武士，在没有审讯之前，他觉得世上没有什么痛苦能让他屈服，可是现在信心开始不再坚定了！ 

    　　(本章完)

 第30章 开始招供 

    　　第30章 开始招供 

    　　时间一点一点过去，宁志恒就这么静静的看着，不发一言，平淡的面容好像只是观看一场电影。 

    　　江文德不由得感到一丝失望，其实在平时，审讯手段并没有今天这么残酷狠虐。 

    　　常规是要先上一些强度稍弱的手段，比如老虎凳，辣椒水之类的，这样的手段很痛苦，但并不会伤害身体机能，只需要坚持四个小时以上，很多犯人就熬不住了。 

    　　可是今天看宁志恒态度强硬，想给宁志恒一个下马威，就直接就上了重刑，这些手段过于狠毒，用过之后，基本上人就废了。 

    　　初次经历的人，没有一个能坦然面对，他很想看看这位年轻人有趣的表现。 

    　　可是很显然，让他失望了！ 

    　　犯人已经是折磨成一团烂肉了，不能再继续用刑，章平放下手中的烙铁，看了看宁志恒，见他根本没有叫停的意思，只好把目光又看向江文德，那意思很明显，不能再动刑了。 

    　　江文德也是头一次遇到这种情况，一般审讯犯人时，办案的军官会在场监督，当刑讯科用刑过量时会出面阻止，毕竟死人是不能说话的。 

    　　所以很多刑讯科的人员会故意的加重手法，挑战办案人员的底线，然后轻轻的抛出一句，这点世面都没见过，我们还有更厉害的没拿出来云云。 

    　　以此来表示对办案人员脆弱神经的不屑，并常常以此为乐，屡试不爽！ 

    　　可是今天从审讯开始到现在，作为监督的办案人员，宁志恒竟然一句阻止用刑的话都没有说，任由他们自由发挥。 

    　　这可是反将了他一军，毕竟把人搞死了，大家都要担责任。 

    　　“宁队长，天色已晚，要不要休息一下？”江文德问道。 

    　　“哦，还是继续吧，抓紧时间，我看犯人就快要招了，再加把劲！”宁志恒好像完全没有听懂江文德的意思，一本正经的说道。 

    　　江文德老脸一紧，这他妈的是个愣头青！行动科是怎么想的，把这么个人派过来？这就是比谁更光棍啊！更豁的出去，你是来砸场子的吗？ 

    　　“呃，还是暂时停下一段时间，再继续下去，犯人怕是熬不下来。”章平有些尴尬的说道。 

    　　看江文德吃瘪，老脸有些不好看，章平破天荒的打起圆场，以他的脾气，能够开口认怂，他自己都没有想到，说出的话很没有底气。 

    　　宁志恒站了起来，再一次走到黄显胜面前，不得不说此人的意志力坚定超出了他的预料。 

    　　不过他并不担心，现在我为刀斧，你为鱼肉！还不是任由拿捏。 

    　　“黄参谋，怎么样？现在还都是皮肉之苦，可再用刑的话，你的身体就会产生不可恢复的伤害，再不说，可就晚了！”宁志恒苦口婆心的劝说道，那表情真诚就像是感同身受一般！ 

    　　可是等了一会，却没有得到回复，他做出无奈的表情，回头对江文德说道：“我看疑犯身体很健壮，这些皮肉伤很难让他开口，不如这样，直接上电椅，电流调大些，给黄参谋舒展一下筋骨！” 

    　　宁志恒没有半点停下来的意思，这是要往死里整啊，要知道上电椅是最凶狠的手段了，实际上真正的电刑和电影作品是完全不一样的，现实中的要更龌龊，更阴狠的多！ 

    　　电极是要接在受刑人的很隐私的每一个敏感之处，释放的电流引起极其强烈的疼痛感。 

    　　那根本不是正常人可以承受的了，最重要的是伤害人的内脏器官，基本上这种手段用了，活着下电椅的可能性就很小了，柳田幸树就是最后毙命在电刑的之下，没能挺过来！ 

    　　江文德拉长脸，根本不接宁志恒的话头，绝不能由着这个浑货胡来，付诚案的事情刚刚过去，再要是出现此类问题，宁志恒会怎么样他不知道，但他知道自己肯定是吃不了兜着走！这个黑锅绝不能背！ 

    　　现在的情况反转了过来，起监督作用的办案人员要求加重用刑，而平日凶残如虎的刑讯人员反而要求停止用刑，双方的交流一时陷入停顿状态，场面尴尬！ 

    　　正当双方有些坚持不下的时候。 

    　　“我说！” 

    　　一声微弱至极的声音传来。 

    　　黄显胜只觉得的自己在永远没有尽头的黑暗里挣扎，仿佛过去了百年，好像血管里流淌的不是血液而是无数方向混乱的钢针，不停的刺激着他的神经。 

    　　捆绑的手脚完全感觉不到，浑身的伤口多次迸裂，鲜血流淌，每一次呼吸如同巨大磨石，艰难而痛苦，呼吸的剧痛充斥着血红，窒闷的肺叶挤压着内脏的所有器官。 

    　　太痛苦了！ 

    　　他真的无法忍受了，这是真正的酷刑，根本没有进行抗拒的可能，他知道，如果再熬下去，很快就会陷入死亡的深渊，再也无法回头了！ 

    　　他曾经以为对死亡是毫不畏惧的，可事到临头，他却根本无法面对。 

    　　“活下去，哪怕像狗一样活下去！” 

    　　黄显胜的心里歇斯底里的嘶喊着，就在这个念头涌上脑海后，瞬间就打破了所有的坚持，所有的自尊！ 

    　　宁志恒怀疑的看向已经血肉模糊的黄显胜，声音是从他传过来的。 

    　　他撇嘴露出一丝冷笑，只要是血肉之躯，怎么可能挺得住这些刑具的折磨。 

    　　他不否认这世上是有人能够坦然面对死亡，但是能熬过这些残酷至极的酷刑的人，万中无一，有很多人熬不过，宁可自杀也不愿意继续忍受煎熬。 

    　　江文德和章平两个人快步上前，仔细检查黄显胜的生命体征，回头对宁志恒说道：“宁队长，疑犯开口了，还是先治疗一下，不然他坚持不到审讯结束。” 

    　　宁志恒点点头，能够自己开口当然好，不过他心中并不认为，这个黄显胜会毫无保留的全部交代清楚。 

    　　他暗自打定主意，最后还是要取了他的性命，截取他的记性，这才是最可靠最真实的！ 

    　　刑讯科有自己的值班医生，专门为了应付现在这样的情况，把黄显胜从十字架上解了下来，医生进行了简单的救治，过了半天，他的生命体征才平稳下来。医生向宁志恒和江文德点点头，示意可以继续审讯，然后退出了审讯室。 

    　　宁志恒将目光转向江文德，江文德回头对章平和两个审讯人员说道：“我们出去吧！” 

    　　审讯时，越少人接触情报越好。 

    　　“黄参谋，现在我来提问，你据实回答，我希望我们之间的交流是真实的，毫无保留的。”宁志恒搬过一张椅子，坐在黄显胜的对面，“如果我发现你有任何隐瞒和欺骗，那就要为你的行为付出惨重的代价，你明白吗？” 

    　　黄显胜努力的睁开双眼，已经红肿的面部肌肉将眼睛挤成一条缝，他艰难的点点头。 

    　　“好，那我们现在开始！”宁志恒说道。 

    　　“你的真实姓名？” 

    　　“黄显胜！” 

    　　“黄参谋，你这就不好了吧！这让我很难做啊！要不我再给你上上手段！”宁志恒眼睛顿时一眯，寒光闪烁。 

    　　“真的，我的真名就是黄显胜。”黄显胜肯定的回答道。 

    　　“中国人？” 

    　　“中国人，山东人，我家中还有老母亲和一个哥哥，不信你们派人调查一下就知道了！”黄显胜极力的辩解。 

    　　因为黄显胜是现役军人，详细档案还在军队，户籍卡上只是他本人的信息。 

    　　没想到竟然是个汉奸，宁志恒倒是不知道他老家里还真有人能证明他的身份，不过这个时候，石鸿应该已经把黄显胜的档案材料和所有的办公用品都带回了行动科。 

    　　只要他回去就能看到，不怕他说谎，现在只好暂时跳过这个问题。 

    　　“你的真实身份？” 

    　　“日本内务省特高课特工！” 

    　　“代号？” 

    　　“木偶！” 

    　　随着审讯的逐步深入，情况渐渐清楚，真相也慢慢浮出了水面。 

    　　黄显胜是山东临沂人，十几岁的时候被抓去日本做了劳工，从事开山凿石、矿井挖煤、港口搬运等极繁重的体力劳动。 

    　　很多人都没有坚持下来，客死异乡，黄显胜因为年纪小，被日本人选中，进行整整五年的特工训练和政治洗脑，然后放回国内，当作一枚棋子，之后他加入军队，凭借在日本学到的军事知识，在军队中崭露头角，后来辗转进入中央军。 

    　　直到这时才有日本情报人员找到他，开始交给他任务，正式进行特工活动。 

    　　宁志恒听着他这段堪称传奇的故事，心中半信半疑，不过他更想要的不是这些往事。 

    　　“你是以何种方式接受指令？” 

    　　“收音机接受特定频道的数字编码，你应该已经猜到了！” 

    　　“时间？频道？编码本？” 

    　　“每天晚上十点，频道九十三点三，编码本是一本小说，是《同林鸟》，就在我书房书架的第二层最右边。” 

    　　“死信箱在哪里？” 

    　　“北华街同福客栈北面外墙，最左下角的一块黑砖后面，砖是松动的。” 

    　　“为什么选那里？” 

    　　“同福客栈北面是一片树林，很偏僻，平时没有人去，只有人方便的时候才进去，每次我放情报的时候，就装作要去方便，没有人会注意。” 

    　　“每次是先放情报？还是先发信号？” 

    　　“先把情报放到死信箱，再去北华街四十二号，把一盆月季放在窗台，发出信号，然后第二天再去看死信箱有没有情报，如果没有，就说明情报已经取走了，一切正常，我就去把那盆月季取下来，如果发现死信箱里情报没有取走，就说明情况异常，就直接放弃四十二这个通讯地点，马上销毁情报离开，开始潜伏，并等候再一次的指令！” 

    　　(本章完)

 第31章 榨取价值 

    　　第31章 榨取价值 

    　　“现在问一个比较私人的问题，你的贵重物品和钱财都放在哪里？”宁志恒追问道。 

    　　黄显胜已经肿的发涨的脑袋顿时一呆，犹豫不决。 

    　　“不要告诉我，你两袖清风，身无余财！有时候演戏演过头了，也不是一件好事情！”宁志恒轻踱了两步，一双锐利的眼睛紧盯着黄显胜。 

    　　“这世上有什么东西能比命重要呢？”宁志恒紧接着又是一句。 

    　　黄显胜叹息了一声，苦涩的说道：“有时候演戏演的时间长了，都快成真的了！” 

    　　他轻轻挪动了一下身体，调整方位让自己感觉舒服一些，终于开口说道：“在我卧室的睡床东边的床腿，下面是掏空的，藏有一把钥匙，是新华银行保险柜的钥匙，需要和银行的钥匙一起，同时使用才能开启。” 

    　　新华银行是津门的大银行，也是国内仅有的几家最有实力的银行，南京作为国都，自然也就有它的分行，它的保险柜业务开国内先河。 

    　　“按你的说法，从日本人和你接上头到现在已经六年，你有没有发展新的下线？”这才是宁志恒今天最重要的问题。 

    　　抓一个黄显胜不是结束，顺藤摸瓜，查出整个间谍小组的成员，才是他真正的目的。 

    　　“没有，我保持的很低调，平时很少交朋友，大多是泛泛之交，尽量不引起他人注意。”黄显胜闭上眼睛，缓缓说道。 

    　　宁志恒听了他的话，仔细想想，还是难辨真假，现在黄显胜虚弱的瘫软一团，行为吃力难以动弹，面部又肿又胀，一时之间，他也无法通过他的面部表情和行为，来判断他说的话的真假。 

    　　况且真正经过训练的间谍，很善于掩藏真正的心理过程，要想通过观察他们的言行和举止来分析，也是一件比较困难的事情。 

    　　他犹豫了一下，觉得还是跳过这个问题，因为有没有发展下线，他根本无法求证，除非使用杀手锏。 

    　　不过他有信心，最后时刻准备着，黄显胜不会逃出他的手心。 

    　　在之后的时间里，宁志恒又仔细询问了黄显胜，在此之前窃取的情报内容，这个黄显胜把能够接触到的情报全部传给了日本间谍部门特高课。 

    　　接触不到的情报，也有很多被他想方设法窃取到传递了回去，看着手里的审讯记录，宁志恒心中暗生凉意。 

    　　日本谍报部门的工作极为有效，一个鼹鼠就能窃取到如此多的情报，那日本人苦心经营几十年，像黄显胜这样的鼹鼠又有多少呢？ 

    　　“你隶属的特工小组成员有多少？你们之间有没有联系？” 

    　　黄显胜听到宁志恒的问话，愣了半晌，舔了舔发干的嘴唇，缓缓的问道：“风车也被捕了吧？你这些问题应该去问他，情报员之间没有横向联系，只有他才是我们成员的聚合点，是他供出信号地点在哪里的是吗？” 

    　　“风车！”宁志恒疑惑的问道，突然他警觉的发现，自己犯了一个严重的错误。 

    　　一瞬间的失态马上被黄显胜捕捉到了，他抬起头来，盯着宁志恒说道：“风车没有被捕？那你是怎么找到北华街四十二号，怎么知道那盆月季？怎么可能？” 

    　　黄显胜的目光里充满了疑问和不甘，他心里一直想搞清楚自己到底在哪里漏出破绽。 

    　　“黄参谋，你的好奇心太重了，现在说这些有什么意义呢？”宁志恒没有回答他的问题，“又能挽回什么呢？” 

    　　“我只是很奇怪，一般情况下，你应该最关心的是追查小组里最重要的人物，我的上线风车！ 

    　　他是暗影小组的首要人物，他掌握电台，掌握着每个情报成员的情报传递的最后一个环节。 

    　　可是你刚才的问话里，仅仅只是提问了一句死信箱的地点，就再也没有顺着这条线索追问下去了，这说明你根本不关心是谁取走了情报。 

    　　因为你知道是谁！风车已经暴露了！甚至已经被捕！ 

    　　还有你知道北华街四十二号，还有那盆月季，这些只有风车才知道的秘密。 

    　　可是现在你的表情告诉我，你不知道风车这个代号，甚至不知道暗影小组，这让我很困惑。 

    　　他没有招供对吗？你们没有从他那里问出其他成员的信号地点对吗？可你们是怎么找到我的？” 

    　　黄显胜明显陷入了思维逻辑的误区，走不出来了！他嘴里喃喃地反复说着，想要找出其中的答案，可是都是徒劳！ 

    　　从他话里的信息宁志恒终于知道了付诚，也就是柳田幸树，他的代号是风车。 

    　　他们隶属于暗影特工小组，风车是所有成员的上线，应该也是他们的组长，从他的身边随时安排两个间谍守护，就可见一斑。可惜，他的意志也最顽固，挺过了审讯室的酷刑，毙命于电刑之下，如果不是宁志恒的出现，那么军事情报处最终将会一无所获！ 

    　　这时敲门声响起，江文德和值班医生走了进来。 

    　　“宁队长，审讯时间很长了，让医生检查一下犯人的身体状况，如果可以坚持，你再接着审讯。”江文德示意医生上前检查。 

    　　之前黄显胜受刑太重，虽然进行了简单的救治，但是宁志恒又连续审讯了这么长时间。 

    　　江文德怕宁志恒这个愣头青紧追猛打，抓住不放，这样好不容易开口的人犯会经受不住。 

    　　毕竟犯人开口，虽然功劳是行动科的，但是刑讯科作为辅助单位也能分一杯羹。 

    　　值班医生仔细检查了黄显胜的身体状况，回头说道：“他的身体不能再接受审讯了，伤口还在渗血，体征指标都在下降，体温开始上升，很快就会高烧！” 

    　　说完对着江文德苦笑道：“江队长，看来要再申请一支磺胺多息针，不然我不能保证他能熬过这一关！” 

    　　江文德一听顿时头大，现在的磺胺刚刚出世不久，是现今世界最有效的抗菌消炎药，国内存量也是极少。 

    　　可以说每一支都是价比黄金，还是有价无市，也就是军事情报处这样的单位才有渠道购买。 

    　　上一次审讯付诚的时候就申请了一支，这次又要申请，可以想见上司看申请报告的那副嘴脸，只怕又是劈头盖脸的一顿斥责。 

    　　他把头转向了宁志恒：“宁队长，我们刑讯科这边的份额很紧张，还是你们行动科出面解决吧！” 

    　　宁志恒心里雪亮，可不能当这个冤大头，再说他心里还巴不得黄显胜这个汉奸日谍去死呢。 

    　　正好可以查看他的记忆，获取最真实的情报，老实说，他对黄显胜交代的情况还是半信半疑，需要做最后的求证。 

    　　“江队长，你们对人犯的身体状况有些危言耸听了，开口就是一支磺胺，你们可真是财大气粗！”说完站起身来，收拾物品准备撤退，“不过一个疑犯，用上好的云南白药，就已经是很对得起他了。” 

    　　江文德气的眼眉直跳，这个小子滑不留手，软硬不吃，毕竟人在刑讯科，死在这里就是他们的责任。 

    　　“那我们可不能保证他能挺过马上到来的高烧，对我们来说无所谓，不过是斥责一顿，可对你们行动科损失可就大了！”江文德语气像结了冰一样。 

    　　“反正该交代的都交代差不多了，也没有什么价值了，死了也就死了，大家还是洗洗睡了吧，生死由命，就看他的造化了。”宁志恒平静的说道。 

    　　两个人谁都不是省油的灯，都硬挺着等对方做出让步，值班医生也只能在一旁看着，场面又一次尴尬起来。 

    　　反正宁志恒也不怕这些干脏活的狱卒，说到底对方虽然资历老些，可无论是根基还是背景都差的远，真想要收拾他们，手段不要太多！ 

    　　“我出钱！”又是一声微弱的声音传来。 

    　　你真是猴子请来的救兵，每次都能成功打破尴尬的局面。 

    　　“我的银行保险柜里有钱。” 

    　　“我不想死！”黄显胜的目光死气沉沉，口中喃喃的说道。 

    　　“黄参谋，我提醒你，你保险柜里的钱已经是国家财产了，你无权分配。”宁志恒鄙视的看向黄显胜，作为一个汉奸，一个日本间谍，一点觉悟都没有吗？ 

    　　“我不想死，求求你！”黄显胜为了活命哀求道，丢弃信仰的人，已经毫无自尊可言了。 

    　　他在军中多年，知道在战争中军人致死原因最多的就是受伤后的感染，因为现在的国内医疗条件根本就没有什么有效的手段！ 

    　　自己的伤势创伤面积遍布全身，一般的消炎药效果不大，只要有一个部位发生感染，死亡几率就极大，他不想在昏昏噩噩死在这个暗无天日的地下室里。 

    　　“好吧，我就破例帮你一次，不过黄参谋，以后怎么做还要看你的表现，不要让我失望！”宁志恒脸上带有一丝轻蔑的笑意。 

    　　生死之外无大事，只要怕死就好办，相信这个黄显胜身上应该还可以榨取一些价值。 

    　　况且第一次和刑讯科合作，也不想把关系搞得太僵，真要是和刑讯科撕破脸，以后还是要打交道的，今天不妨退一步。 

    　　(本章完)

 第32章 滔天巨浪 

    　　第32章 滔天巨浪 

    　　宁志恒出了刑讯科，赶回到行动科的时候，已经是深夜十二点多了。 

    　　他发现卫良弼的办公室里还亮着灯，正好磺胺的事情还需要上报解决，他敲开办公室的门，走了进去。 

    　　这时候才发现，石鸿也在卫良弼的办公室里，办公桌上摆放的一些档案材料和物品。 

    　　这是黄显胜的档案和用品，卫良弼和石鸿真正在仔细检查，不知道有没有收获。 

    　　“审讯情况怎么样？”看到宁志恒回来，卫良弼第一时间放下手里的材料，急声问道。 

    　　他这么晚没有回去，就是在等宁志恒的消息，如果案情有了突破，那就是一件大案，一件足以让他们大家都收益丰厚的功劳。 

    　　“黄显胜开口了，收获极大，案情触目惊心！这个家伙枪毙十次都够了！”宁志恒加重语气，狠狠地说道。说完将手中的审讯记录递了过去。 

    　　听到宁志恒的话，卫良弼和石鸿的眼睛顿时一亮，这可是好消息。 

    　　“八个小时，就拿下了！干的漂亮，志恒！”卫良弼激动的上前双手半抱着宁志恒的肩膀，使劲的晃了晃。 

    　　“不过用刑过重，人犯现在发高烧，身体熬不住了。不能继续审问，不然应该还有线索可以挖掘，”宁志恒一副无奈的表情，恨恨的说道：“刑讯科这些人下手太狠了，现在还不愿意使用多息针消炎，估计人犯坚持不下去！” 

    　　宁志恒把黑锅扣在了刑讯科的头上，毕竟人犯确实是江文德和章平动手刑讯的，他可没有动一根手指头。 

    　　卫良弼一听就急了，功劳就在眼前唾手可得，可人犯却要没了，不是空欢喜一场。 

    　　“刑讯科这帮蠢货，什么事情到他们手里都能办砸了，不管了，此事事关重大，我们先出这笔钱，等事情过去，再找他们算账！”卫良弼咬着牙恶狠狠的说道。 

    　　他转身对石鸿说道：“马上去冷库领两支多息针送到刑讯科，看着他们注射，我打电话通知冷库，明天一早我去补手续，要快！” 

    　　石鸿听到命令，知道事情紧急不敢耽搁，马上出门而去。 

    　　卫良弼这边也打电话通知，军事情报处机构齐全，管理严格，自己就有独立的医护人员和药库，夜里也有专门的值班人员，不怕耽误事情。 

    　　办完这件事，卫良弼迫不及待的将审讯记录打开观看，同时也示意宁志恒检查黄显胜的材料，最后两个人还要把意见做一下汇总。 

    　　宁志恒也将档案打开，仔细翻阅。档案很干净，大致和黄显胜交代的一致，想想也是，如果档案有问题，他能在中央军作战参谋的位置坐得安稳吗？ 

    　　他在山东临沂老家还真有母亲和兄长健在，难道他的身份真是中国人，这不合理啊？ 

    　　档案上看不出来问题，他又开始检查黄显胜办公室里的东西，只是一些普通的办公用品。 

    　　不过这也正常，以他的谨慎不会把有价值的物品放在自己的办公室里。 

    　　过了不多时，石鸿也赶了回来。他进屋后看两个人还在各自阅读资料，也没有多说，等在一旁。 

    　　“鸿哥，你去调档案的时候顺利吗？”宁志恒问道。 

    　　他很快把手里的资料看完，有些失望。其实也没有什么可看的，能摆在明面的东西怎么会有问题。 

    　　看到石鸿在一旁无事，就先和他了解一下情况。 

    　　“调档案当然顺利，没有人多事，不过都躲得远远的，我想找个人问一问黄显胜的日常情况，都找不到人，跟躲瘟神一样。”石鸿粗声说道。 

    　　“那是当然了，在那些人眼中，我们军情处的人就是阎王，是判官，是恶鬼！不过这样也好，我们就是要让他们惧怕，恐惧，让他们不敢出来掣肘，我们才好行事，这就叫既有利也有弊。”终于看完了审讯记录，卫良弼插口说道。 

    　　“组长，您有什么指示？”宁志恒看着卫良弼问道，当着石鸿的面，宁志恒还是有所约束。 

    　　他只有在两个人单独在一起的时候才会直接称呼师兄。 

    　　“一条大鱼，志恒你知道吗，这个审讯记录放出去，足以引起一场掀起一场滔天巨浪！”卫良弼站起身，接过石鸿递过来的茶水，慢慢在屋子里走了两个来回。 

    　　终于再次开口说道：“根据这里面的内容，中央第十一师所有的军备存储，火力配备，人员名单，军事部署等等，在这几年里都被泄露了干干净净，已经毫无秘密可言，可以这么说，一旦中日开战，如果我们启用第十一师加入战斗，面对他们的就是一场血淋淋的屠杀。” 

    　　“这个混蛋，也只是一个团级作战参谋，怎么会得到这么多重要情报？”石鸿吓得脸色发白，这样的后果太严重了，追究起来十一师所有的军事主官都会受到牵连，这绝对是一场政治灾难。 

    　　卫良弼眼眸中透露出寒冷阴森目光，冷冷的说道：“对于我们来说是军事机密，对于这些身处其中的作战参谋来说可不是，根据他能接触的来往情报，作战指示的分析，只要有心人舍得下功夫，就这样咱们的军事机密，一点一点的被这些老鼠偷的干干净净！再加上咱们军队中的这些官僚尸位素餐，毫无保密意识。”他翻来一页记录，指着上面的一段内容，恶狠狠地说道：“一个堂堂黄埔毕业的中校参谋，喝了几口猫尿，就在酒席间把炮营的部署位置泄露了出去，他脑子里都是屎吗？” 

    　　卫良弼越说越怒不可遏，心中的无名火涌上心头，一把将手中的茶杯摔在地上，茶水四散飞溅，将宁志恒和石鸿的鞋面都打湿了。 

    　　“亡羊补牢，未为晚矣！现在既然已经知道情报泄露，我们赶紧上报，上面自有办法补救，情况也没有咱们想象的那么糟糕。”宁志恒见到他如此震怒，赶紧在一旁劝解着说道。 

    　　“可惜呀！事情比我们想象的更加糟糕！”卫良弼闭着眼思索良久，才睁开双眼，对着石鸿问道：“二年前你已经是加入军事情报处了吧？” 

    　　石鸿有些莫名其妙，组长怎么突然间会问这些事。 

    　　“是的，属下在武汉分校学习，学期是一年半，所以毕业比较早，先是分配中央第七师，半年后，也就是民国二十二年年底调入军事情报处。”石鸿赶紧把履历简单介绍一遍，其实这些卫良弼都知道，他主要是介绍给宁志恒听。 

    　　原来所谓的黄埔门生也是有区别和等级的。在金陵总校学习和毕业的军校生，那是根正苗红的嫡系，入学时门槛比较高，选拔难度大，学期也比较长，一般都在三年左右。 

    　　宁志恒就是学期三年，因特殊情况提前毕业，而是石鸿上的黄埔武汉分校，档次就低了一级，入学时门槛较低，学期也都是一年到二年左右。 

    　　这样，对外都可以说是黄埔毕业，可实际上在内部还是有等级之分，总校毕业生无论在军队资源，人脉关系，提拔速度上都占有优势。 

    　　这也是石鸿愿意投靠卫良弼这个学长的一大原因，在先天等级上就要逊色一筹，再加上卫良弼又是他的主官。 

    　　“那你还记得孔良策这个名字吗？”卫良弼接着问道。 

    　　“孔良策？您是说二年前那件失密案的疑犯，不是已经秘密处决了吗？对了，他也是第十一师的。”石鸿终于想起这个人的名字。 

    　　宁志恒听一头雾水，这件案子发生时他还在军官学校学习，根本没有耳闻。 

    　　他疑惑的看向卫良弼，卫良弼只好给他解释原委。 

    　　二年前，第十一师出现了一件情报失密案，为了应对上沪事变，第十一师紧急指定了防御计划，可是一大早上班的师参谋长突然发现，藏在自己保险柜里的作战计划，有两页纸次序颠倒了。 

    　　这位参谋长也是一个极为细心的人，他清楚地记得昨天放入保险柜时，翻阅了一下计划，次序绝对不会弄错。 

    　　事关重大，他紧急上报。当时负责侦破此案的军事情报处迅速出动，可是案情一直没有进展，所有可疑人员筛查了一遍，最后把目光聚焦到了当时的后勤处处长孔良策身上。 

    　　因为当天晚上整个办公楼内只有他在办公室加夜班，没有回家，而作为师机关重地，守卫森严，不可能有人能毫无察觉的出入。 

    　　于是孔良策被抓捕回军事情报处，很快就招供了，是他故意以加班的名义留在办公楼内，然后打开保险柜偷看了作战计划，可是慌乱之下，恢复原状的时候把两页纸张的次序搞乱了，这才被参谋长察觉。 

    　　这个结果出来后，高层指令，为不影响军心，低调处理，军事情报处负责执行。 

    　　于是孔良策被就地处决，对外宣称他是外出时被土匪袭击身亡，因为当时是偷看的情报，没有盗取，所以也没有物证，这件事情就算是圆满解决了。 

    　　“怎么会这样？”宁志恒听得目瞪口呆。 

    　　因为他清楚的记录了黄显胜的口供中，就有一件情报来自这件案子。 

    　　当时的情况是，黄显胜下班后，深夜潜了回来，通过下水道进入了办公楼内，他熟悉环境，轻车熟路的躲过了巡逻警卫，进入参谋长的办公室。 

    　　了很长时间终于打开了保险柜，等他用微型照相机拍完照片，可是因为打开保险柜费了时间太长了，这时候天快要亮了，时间已经不够了。 

    　　也许就是因为这个原因，让他恢复原状时出现了差错，搞乱了页序，然后他顺着原路脱离了现场。 

    　　在记录里，他没有交代后续情况。因为在他心里，任务已经圆满完成，至于一个孔良策的生死根本无关紧要，所以宁志恒不知道孔良策这个人。 

    　　宁志恒清楚的知道，以刑讯科里面的那些酷刑手段，什么样的口供得不到？ 

    　　现在看来，这个孔良策是被军事情报处的办案人员推出来当了替死鬼。 

    　　(本章完)

 第33章 妥协保全 

    　　第33章 妥协保全 

    　　“那又怎么样？人死不能复生！难道还要给孔良策平反昭雪，我们军事情报处的面子往哪搁！”宁志恒有些困惑。 

    　　就在几个小时前，卫良弼还有恃无恐的说，军事情报处抓人怎会抓错！嚣张跋扈，气焰不可一世。 

    　　现在又担心事情有反复，前后表现难以接受。 

    　　卫良弼回到座位上坐了下来，苦笑道：“问题是这个孔良策的身份很有问题，他的岳父就是军政府执行委员会的成员韩兴昌。 

    　　当时因为领袖震怒，虽然韩兴昌四处奔走，最后只得了个低调处理，杀了人给了个因公殉职的名声。 

    　　可是韩兴昌是军中宿老，资历甚高，虽然现在不掌兵权，可影响力还在，这件事一直就是他的一块心病。 

    　　咱们军事情报处本来就是这些军方大佬头上悬着的一把利剑，他们早就对军事情报处的做法十分抵触，只是有领袖的压制，他们不敢造次。 

    　　可是如果这次这份审讯记录泄露出去，马上就会引起一场轩然大波，韩兴昌必然会以此反击，攻击我们军事情报处，搞不好我们也会深陷其中。” 

    　　宁志恒和石鸿都是面色一变，没想到事态会有这么严重。 

    　　石鸿有些局促不安的说道：“我们不求有功，但求无过，干脆就把这事情按下去。这样也不会把我们也牵扯进去！ 

    　　宁志恒却不同意他的说法：“绝对不行，首先这份审讯记录是不可能隐匿下来的，我们出动人手抓捕现役军官。上报后还通过正规手续通报军方，审讯犯人，刑讯科里面也有记录，我们不可能撇的那么干净。 

    　　最重要一点，黄显胜将第十一师的所有情报，泄露得干干净净，此事事关重大，我们必须据实上报，以便军方高层作出应变准备。 

    　　此事关乎党国前途，不容我们有半点隐瞒，我等也是党国军人，岂能因为私利而忘国事？这是底线，也是原则，不容置疑！ 

    　　出了这么大的事情，口说无凭，必须要有人证物证，高层才会相信，这个黄显胜就是人证，审讯记录就是物证！” 

    　　说到这里，卫良弼赞同的点点头，这时他对宁志恒的欣赏又提高了一个高度。 

    　　说到底，孔良策的事情是小事，况且当时调查时发现，作为后勤处处长的孔良策上下其手，贪污巨款，就是真枪毙了也不算冤枉他。 

    　　只不过在国党内部，贪污腐化严重，何况是后勤处处长作为油水最为丰厚的职位，大家都心照不宣，反而觉得习以为常。 

    　　重要的是第十一师的军情严重泄密是国家大事，不能因为个人得失误了大事。 

    　　他们这一代的年轻军人大多都是热血青年，报考军校不就是为了保家卫国，在大原则上不能有丝毫的动摇。 

    　　石鸿也点头称是，他刚才一时心急，忘了其中牵扯的事情太大，有些欠考虑了。 

    　　卫良弼思索了半天，突然笑道：“一叶障目，竟然让我有些是举止失措，为什么把麻烦攥在自己手里，把它扔出去不就是了！” 

    　　宁志恒和石鸿都看向他，想听听组长有什么高见，卫良弼笑着说道：“当初侦破此案的是情报组组长钱忠，此人是处座的心腹，还是同乡。 

    　　当时他接手此案，也是处座的意思，应该是被上面逼的急了，最后出了这么一个昏招，把孔良策当做了替罪羊。 

    　　现在出了这么大的纰漏，没有理由让我们替他担着，这样，我去找黄副处长，由他出面和处座沟通一下，我如果猜的不错，钱忠一定会第一时间接手这个案子。 

    　　至于以后会怎么样？用不着咱们操心，就看他的手段了。” 

    　　宁志恒和石鸿一听觉得也是个办法。 

    　　钱忠作为办案人，他是最不想这件事捅破出去的，一旦事发，哪怕他是处座的嫡系和同乡，也保不住他。 

    　　虽然把麻烦甩给了他人，可是这次了大力气，抓出黄显胜这条大鱼，最后却要把把案子拱手让人，宁志恒心里还是不舒服。 

    　　“当然，我们也不能白忙活，黄副处长会和处座沟通好的，该咱们的功劳不能少，咱们也不是没娘的孩子，现在当务之急是把这个烫手的山芋交出去！”卫良弼拍了拍宁志恒的肩头安慰道。 

    　　他生怕宁志恒年轻气盛，分不清利害，放不下到手的功劳，心里转不过这个弯。 

    　　这个师弟这次的表现实在惊艳，初出校门，短短的十几天，就亲手抓捕了两个日本间谍。一下子把其他人都比了下去，老实说，军事情报处这一年里才抓到几个日本间谍！ 

    　　有才能难得，可更难得的是刚才那番话，一个不惜已身，干冒风险，也不肯放弃原则的热血青年。 

    　　这让卫良弼对宁志恒的认同感大增，也让他更重视宁志恒的感受。 

    　　“组长放心，我知道轻重，这种事情能躲多远就躲多远，只是咱们开价可不能低了，老实说，我还欠着给我提供线索的兄弟的大笔赏金，可不是小数目，这钱总不能让我自己掏腰包吧！”宁志恒也知道这是如果硬撑下去，搞不好就惹一身的腥，他处事谨慎，怎么肯轻易趟这潭浑水。 

    　　不过付出这么多辛苦，甚至差点把命都交代了，不拿点好处，实在是不甘心。 

    　　“哈哈，钱是小事情，放心，这次钱忠这个家伙可要破一笔大财，不然这道坎他可过不去。”卫良弼笑道。 

    　　“说到好处，组长，还有一件事可要快点出手。”宁志恒心中一动。 

    　　“什么事？” 

    　　“这个黄显胜可是交代，他在新华银行保险柜里存有大笔资金，这可是算是咱们行动队的缴获赃款，必须赶紧提出来，不然等案子交接可就便宜别人了。” 

    　　“对，这可是要紧的事，这样明天一早，不，今天一早就去提出来，绝不能便宜了钱忠，刚才还搭进去两只多息针呢，可是不能亏了！”卫良弼顿时想起来，档案记录里还有黄显胜的赃款记录。 

    　　这时也已经是凌晨一点，三个人商议一下收尾细节，然后就各自回家休息。 

    　　宁志恒身体素质极强，虽然是短短的几个小时，仍然让身体恢复到了巅峰状态。 

    　　他今天的第一件事就是赶紧取出黄显胜保险柜里的物品，今天上午一上班，卫良弼就会将情况汇报给军情处的保定系大佬黄副处长。 

    　　估计钱忠会很快接手案子，他必须抢在这之前提出赃款。 

    　　先是赶到黄显胜的房子，这时房子里还藏着两个行动队员，隔壁黄辉的房子里藏着四个。 

    　　看到是队长推门而入，屋子里的两个队员都迎了出来。 

    　　宁志恒让他们把卧室里床腿抬起来，果然找到了一把钥匙，这是一把精致的圆形钥匙，是新华银行保险柜特制，上面还刻有保险柜的编号。 

    　　这种特制的钥匙，必须和银行持有的匹配钥匙，两把钥匙同时插入，才能够将保险柜打开，安全性极高。 

    　　新华银行是只认钥匙不认人，任何人只要持有这把钥匙，都可以取走保险柜里面的物品。 

    　　宁志恒安排队员们继续蹲守，不要漏了行踪，然后驱车赶往新华银行。 

    　　事情办的很顺利，上午十点左右的时候，宁志恒带着一只箱子赶回了军事情报处。 

    　　他提着箱子，径直走向卫良弼的办公室，敲门进入后，看见卫良弼正笑盈盈的等着他。 

    　　看到卫良弼的笑容，宁志恒心里一喜，看来事情应该很顺利。 

    　　“你来的正好，现在马上和我去见黄副处长。他让你一回来就去见他。我这是特意在这里等你的！”卫良弼一见宁志恒进门，赶紧站起身来，示意他跟着一起出门。 

    　　宁志恒心里有些诧异，进入军事情报处已经十多天了，可是这个黄副处长一直就没有要见他的意思。 

    　　自己的老师贺峰与黄副处长还是老战友，自己就是应黄贤正副处长的要求，被老师安排加入军事情报处的。 

    　　黄副处长无疑是军事情报处里保定系的首脑人物，不过两个人地位悬殊，宁志恒也不好贸然拜访，没想到今天黄副处长竟然亲自召见。 

    　　(本章完)

 第34章 意外之喜 

    　　第34章 意外之喜 

    　　黄副处长的办公室在军事情报处中心的机关办公楼上，这还是宁志恒第一次到军事情报处的机关办公楼。 

    　　军事情报处机构日渐庞大，人员也越来越多，下面的科室已经增加到了十个，可据说还是要继续增加。 

    　　办公楼内人很多，可是走来走去的都轻手轻脚，交错之间也都是点头示意，不发半点声音，显得非常安静。 

    　　跟着卫良弼来到一处办公室，敲门后，一位秘书打开房门。 

    　　“卫组长来了，处座正在等你们，请！”说完侧身相让，做了个请的手势，引二人进入。 

    　　“有劳了，余秘书！”卫良弼不敢稍有怠慢，客气的回应。 

    　　这个余秘书是黄副处长的心腹，平时从不离身，对他卫良弼一向是保持尊重的态度。 

    　　黄副处长的办公室很大，分成两个房间，余秘书在外面的办公室办公，里面的则是黄副处长单独的办公室。 

    　　轻敲房门，得到黄副处长的回应，才推门进去。 

    　　这时宁志恒看向屋里的人。一个看上去四十多岁，面容和霭可亲的男子端坐在办公桌后面，没起身看不出身高，不过体形微胖，一脸的笑容，即便是一身军装，也没有显出威严之状，反而颇有些弥勒佛的模样。 

    　　“处座，我把志恒带来了！”卫良弼略微躬身，稍施敬礼。 

    　　宁志恒也适时挺身立正，施以军礼：“属下宁志恒，前来报道！” 

    　　“哈哈，志恒，好，好！我正想着这几天就和你们这些年轻人聚一聚，没想到你就给了我一个大大的惊喜！”黄贤正笑容可掬，亲切的招呼说道，一口气连说两个好字，可见心情是非常高兴的！ 

    　　黄贤正今天的心情真的是很好，他在军事情报处的地位有些微妙。 

    　　出身保定军官学校的他，并没有选择继续留在军队，老实说这有违当年从身入伍的初衷，可是当他见惯了同袍兄弟的生死离别，他开始厌倦的这种生活。 

    　　之后的机缘巧合，他半路出家来到了军事情报处，做起了人见人畏的特务。 

    　　不过身后有着保定系这块招牌，再加上他为人处世，八面玲珑，手段高明，他在军事情报处的日子也算是顺风顺水。 

    　　结果不经意间，几年的低调经营，在军情处中的实力渐渐壮大，也终于引起了有心人的注意，开始有了打压的苗头，这段时间处座有意无意的安排，很多事情都避开了自己。 

    　　正想着如何摆脱这种局面的时候，卫良弼的汇报，把一个绝好的机会就送到面前了。 

    　　两年前的孔良策失密案，当时可是搞得处座灰头土脸，一时间和军方宿老们的关系变得非常紧张。 

    　　不是领袖的坚持查办和明确表态，当时的事情真不知怎么收场。不过处座也在领袖面前树立了唯领袖是从，冷面铁血的形象，可说是利大于弊。 

    　　可是没想到，这么件大案子，竟然是冤案，真是让人惊掉了一地眼球。 

    　　他反复查阅的手中的审讯记录，核实关于这段案情的口供细节，他可以断定这是真的。 

    　　要知道，当时因为办案需要，很多现场细节根本没有公开，不是亲身经历的，不可能把当时的情景叙述的准确无误。 

    　　当他赶到处座的办公室，把这份审讯记录放到处座的办公桌上时，他就知道这次的人情是卖大了！ 

    　　处座的表现可想而知，惊疑，到暴怒，然后的冷静到和蔼，都清楚的展现在他面前。丝毫没有回避他的意思。 

    　　也许是真的很愤怒，也许是高明的演技派，这都不重要！重要的是两个人的关系完全缓和了下来。 

    　　没有掣肘黑手，没有提防威胁，那种微妙的敌视荡然无存，他用实际行动表示了自己的诚意，处座也同样回报了足够的善意。 

    　　主动提出黄副处长应该在以后的分工合作中为军事情报处做出更多的贡献。 

    　　并同意了前段时间黄副处长的，晋升一名中校军官的军衔，并提升为装备科组长的提议。 

    　　当然这位是黄副处长的老部下，黄埔保定系的成员之一，他的晋升已经压制了很长时间，处座一直没有松口。 

    　　利益的交换在气氛融洽的交谈中完成，行动队因为经验不足，难以担当这么重大案件的侦破工作，黄副处长主动建议转交情报科。 

    　　情报科作为处座的嫡系部门，一向是针插不进，水泼不进的一块铁板，转交情报科，意思不言而喻。一切风吹云散，一派祥和气氛。出了处座办公室，收获上司的善意和更多话语权的黄副处长，心里的感受可想而知。 

    　　他第一时间通知卫良弼，马上召见自己老战友的得意弟子，保定系的新秀宁志恒。 

    　　“良弼，志恒，我和你们的老师是同窗好友，还是同袍兄弟，生死之交啊！”黄贤正笑容满面，语气中透露出回忆往日时光的感慨，“一切就好像是在昨天，年青气盛，不知畏惧！” 

    　　“老师也常在我面前说起过您的事情，当年带领一个连为大军断后，生生阻击敌军一个团一天一夜，最后被援军从死人堆里扒出来，说您是员勇将，也是福将！”宁志恒的也是一脸的仰慕，表情真挚到位。 

    　　其实老师贺峰的叙述中，只有福将的说法，勇将自然是宁志恒的杜撰，不过不要在意细节嘛！ 

    　　一旁的卫良弼不禁莞尔，老师对这位同窗战友的评价，他自然也清楚，不过师弟的演技出众，出手就是黄副处长的要害。 

    　　黄贤正的眼睛一亮，宁志恒所说的这场苦战他记忆犹新，恍若昨日。 

    　　身边的战友一个一个倒下，鲜血浸透了他的全身，他倾尽全力钉死在那处高地，直至失去知觉，至今想来也是热血沸腾不已！ 

    　　这也是他战斗生涯里最为值得称道的一场战斗，也让当时的所有人对他刮目相看，他日后能有今日，这次的战斗经历为他出力实多！ 

    　　“贺疯子是这么说的！哈哈哈哈，这个家伙就是死要面子，一见面就说我是瞎猫碰个死耗子，捡到了！可见他心里还是服气的！哈哈！”黄贤正觉得今天的阳光格外的明媚，一切都是那么的舒心惬意。 

    　　人随着年龄的增长，会越来越看重身边人对自己的看法，这也是有很多人在年轻的时候放荡不羁，可是中年以后变得逐渐稳重。 

    　　黄贤正中年退出军队，转行当了特务，很多同窗和战友嘴上不说，心里还是有些微词的，对此他自己心里也有数。 

    　　只是一向耿直寡言的贺峰对他如此评价，对他的肯定，让黄贤正心里真的是适意非常！ 

    　　他看向宁志恒的目光也越见欣赏，小伙子身形挺拔，英姿勃发，一看就是的好苗子。 

    　　“志恒，不得了啊！刚出校门就立大功，真是名师出高徒，真是羡慕老贺，有良弼和你这样的学生，老实说，我还真羡慕他在黄埔的生活，传言身教，桃李天下！”黄贤正的一张嘴也是口吐莲，给人以沐浴春风之感。 

    　　不愧为军事情报处里人缘最好的副处长之一，这说话处事的本事的确是让人钦佩！ 

    　　卫良弼和宁志恒也是连声称不敢。三个人的交谈甚是融洽。 

    　　黄贤正开始把话题摆开，把与处座的交涉和沟通说了一遍，然后对这卫良弼说道：“你们这次的行动定义为与情报科联手破获重大日军间谍案件，功勋卓著，处座会通报行动科，对你和第三行动队进行嘉奖。 

    　　良弼，你是少校军衔了，在你这届同学里，晋升的速度已经是很快的了，不过处座答应在明年，军事情报处规模还会有扩大，你的军衔优先考虑，到时候一个中校是跑不了你的了！” 

    　　“谢处座栽培！”卫良弼激动的挺身立正，向黄贤正敬了个军礼，这个军礼的意思很明显了，他谢的是眼前这位黄贤正副处长。 

    　　卫良弼是因为立有大功，刚刚破格提升为少校，原以为想要晋升中校最少还需要好几年的时间。 

    　　不要小看这一级，到了校级军官每升一级，都是非常困难的，没有摆的上台面的大功，就只能慢慢熬资历了。 

    　　没想到这一次意外行动，正好抓出了孔良策失密案的秘密，处座为了保下自己的嫡系同乡，更为了自己的颜面，不得不下大本钱。 

    　　机缘巧合之下，却得到了这么大的收获，绝对是惊喜了！ 

    　　只这一步，卫良弼就把其他的同龄人远远的甩在身后，想到这，他不禁看向宁志恒，自己几乎没有费半点力气，就白捡了这么大的好处，这个师弟真是自己的福星！ 

    　　“志恒，你是这个案件的第一功臣，通报嘉奖，虽然你刚刚毕业，才授了少尉军衔，不过考虑到你在这个案件中的优越表现，决定破格晋升为中尉，并且正式担任第三行动队队长职务。” 

    　　宁志恒也是喜出望外，短短十几天领章上就多了一颗星。 

    　　真是没想到，原以为是烫手山芋的孔良策失密案，竟是一副绝好的底牌，收获之大完全出乎他的意料。 

    　　(本章完)

 第35章 准备回家 

    　　第35章 准备回家 

    　　宁志恒的表现完全在黄贤正的意料之中，恍然不敢相信，然后是兴奋难言！ 

    　　“处座栽培之恩，志恒没齿难忘！”宁志恒也是行以军礼。 

    　　“哈哈，自家人就不用客气了，你们自己争气，我这里也是脸面有光啊！崔国豪这个家伙这次是最占便宜了，什么都没做，就心愿达成，真是无福之人跑断肠，有福之人不用忙。”黄贤生笑着说道，“不过你们放心，他一定有一份心意，还你们这份人情！” 

    　　崔国豪正是这一次的既得利益最大者，一直是黄贤生的老部下，就是因为处座对黄贤生的有意压制，本来早就该晋升，可是一直不能通过，这次终于得偿所愿。 

    　　宁志恒这是才想起放在一旁的箱子，赶紧取过来，说道：“处座，这次缴获的赃款，您看怎么处理？” 

    　　黄贤正之前看宁志恒拿着箱子，就猜到是怎么回事了，卫良弼也提了一句，没想到宁志恒的手脚这么快，昨天下午拿人，晚上得了口供，今天上午连赃款都取回来了。 

    　　“里面是什么？”卫良弼在一旁有些好奇的问道。 

    　　宁志恒笑着没有搭话，将箱子推到面前，翻手打开！ 

    　　赫然是一摞子金条和好几打钞票，满满的堆了一箱子，满满一眼的金黄，绿绿的美元。 

    　　“好家伙！这个小子可是条大肥鱼啊！这要是便宜了钱忠那个家伙，我可是要后悔的撞墙了。”卫良弼惊讶的看着眼前的财宝，心里震撼不已。 

    　　黄贤正也是满意的点了点头，这么多的赃款，难得宁志恒不动心思的全带了回来，这个小伙子的心性也是靠得住的。 

    　　其实宁志恒心里早就有准备，毕竟他的眼皮没这么浅，什么钱该拿，什么钱烫手，他一清二楚！ 

    　　这笔钱的数目，以后的审讯里，黄显胜自然会交代清楚，所以在他手里不能出现错误，不然偷鸡不成蚀把米，把自己在搭进去，就太愚蠢了！ 

    　　他二世为人，心智成熟，早就不会为了小赢小利冒任何风险了。 

    　　“处座，这笔赃款怎么处理？是不是可以请您代我们上交处里安排？”宁志恒心念转动请示道。 

    　　黄贤正没有说二话，伸手在箱子里拿出上前拿出几摞美钞，甩在卫良弼和宁志恒的怀里。 

    　　“皇帝还不差恶兵！这是辛苦钱，拿着不亏心，剩下的我会交到处座那里，看他的意思安排，想必一定会让他满意的！” 

    　　这是官场惯例了，收缴的赃款不可能上交国库，都是按过手的级别高低，各自分润干净。 

    　　处座和黄副处长自然是要拿大头的，这没有人会觉得不对，当然以后这赃款一事，就由两位处座承担，没有人会再找卫良弼和宁志恒的麻烦了！当然也没有人敢不开眼再提这件事！ 

    　　二人从黄副处长的办公室出来，匆匆回到行动科卫良弼的的办公室。 

    　　两个人进屋后将房门反锁，赶紧把怀里的美钞取了出来。 

    　　整整四摞钞票，总共是六千美金，每个人是三千美金。 

    　　三千美金是多少钱呢？按照当下的兑换比例是一比四，也就是一万二千元法币。 

    　　宁志恒的少尉军官的薪水一个月是六十元法币，也就是说，要工作十六年才能拿到这么多钱，不过两个人都没有起兑换法币的愚蠢想法。 

    　　实际上在以后的十几年里，随着美元越来越坚挺，法币的迅速膨胀贬值，国党军官的薪水购买力是越来越少，甚至到了难以为续的地步。 

    　　二人相视大笑，卫良弼心情激动难以自抑，又是升官又是发财，今天的好消息真是太多了，太刺激了，也就是他为人沉稳，不然早就失态了！ 

    　　宁志恒也是笑逐颜开，虽然他的身家远不止此，可毕竟是一笔横财，怎么会不高兴。 

    　　更重要的是马上晋升中尉，这标志着他在国党中的权利又有增加，自保的能力又多了一分。 

    　　两个人都有大收获，心情好的不要不要的，经过这件事，无形之中，二人之间的关系又进一步，显得更为紧密！ 

    　　事情到此告一段落，大家都有了不小的收获，宁志恒觉得自己回乡的事情不能再拖了。 

    　　本来一个星期之前就应该出发了，可是被这件案子搞得脚不沾地，根本没有时间回去。 

    　　再说小婉的事情也不能耽误了，说实话，耽误的这个星期，她的家人不知道该多着急！宁志恒内心里不禁有些愧疚！必须要尽快动身了。 

    　　跟卫良弼告假，他当然是满口答应，还特意去买了两件礼物，说是给小师弟的父母问好，宁志恒也没有推辞，有来有往才是最好的相处方式，自己也不用矫情！ 

    　　一个下午的时间，他先去买好了明天回杭城的火车票，又去准备了一些给家人的礼物。 

    　　然后又带了些礼物，去北华街刘默林的家里登门拜访。 

    　　昨天刘默林出力不少，安排队员来接他的时候，还受了些委屈，之后还冒险去抓捕现场指认黄显胜。宁志恒眼里看得明白，刘默林嘴上说的客气，心里还是有怨气，只不过敢怒不敢言而已。 

    　　宁志恒前世身处官场多年，深知与人相处，细节很重要，说是决定成败也不为过。 

    　　有些人不经意间结了怨，不知什么时候就会在关键时刻卡你一下，你都不知道为了什么，就是因为当初你让他不痛快。 

    　　况且宁志恒破案得了好处，也该对出力的刘默林慰问一下。 

    　　刘默林没想到宁志恒会登门拜访，老实说，他心里是对这些手握生杀大权的特务很抵触的。 

    　　他昨日在远处也看到了宁志恒抓捕黄显胜的情景，回到家中，脑子还不时回想起那惊险的一幕。 

    　　毕竟一个普通百姓，谁愿意跟这些个一念之间就能破家取命的凶人打交道。 

    　　宁志恒的登门完全出乎意料，还带着不菲的礼物。 

    　　宁志恒姿态放低，先是对昨日的失礼再次道歉，然后为刘默林对侦破案件做出的贡献表示感谢。 

    　　他前世久历官场，口才极好，言语之间和气委婉，让刘默林夫妇心情大好，芥蒂尽去，相谈甚欢。 

    　　面容年轻，稍带稚气，一身中山便装的宁志恒，看上去完全就是个年轻的学子，再加上谈吐斯文，气质温和，言谈之间，刘默林夫妇几乎都忘了他特务的身份。 

    　　最后宁志恒保证，如果刘默林以后有解决不了的麻烦，可以去找他，他必尽全力帮忙。 

    　　刘默林夫妇大喜，他们知道宁志恒供职的军事情报处，手握军警宪三方特权，可说是权柄极大，有了宁志恒的承诺，以后最起码不用担心飞来横祸，不啻于救命底牌！ 

    　　婉拒了夫妇二人的晚宴的挽留，又匆匆赶往小饭店等刘大同。 

    　　很快刘大同进了饭店，这两天刘大同每次上下班都会特意进来看一眼，看看宁志恒有没有在这里等他。 

    　　这年头通讯不方便，宁志恒有办公室电话，可是刘大同一个巡警哪里有办公电话，只能是这个笨办法，这也是他们联系的一种方式。 

    　　看到宁志恒坐在店里，刘大同顿时精神大振，几步上前：“宁长官，您来了！案子顺利吗？是不是有用得着我大头的地方？” 

    　　自从跟了宁志恒后，刘大同感觉自己和以前完全不一样了，走路不再发飘了，脚底下也有根了。 

    　　以前看着警局里的局长和警长们都是躲着走，生怕一个不小心得罪了上司，给穿了小鞋。 

    　　可这几天他完全没有了那种瑾小慎微的心态，这些个往日里高不可攀的人物，对他已经完全失去了威慑力。 

    　　心态上的变化让他的作风也有了明显是改变，同事见面的时候声音不自觉的提高了一个声度，甚至有一次和警长开起了玩笑，让对方明显感觉有些诧异。 

    　　习惯弯下的腰身不知什么时候挺了起来，走路呼呼带风，身边的人都感觉出来他语气中显露出来的自信，就连自个媳妇都说，他这几天的精气神都不一样了，好像年轻了好几岁。 

    　　他知道这是因为他以前总觉得自己在这个世道里，犹如漂浮的浮萍，没有根基，一阵狂风就不知卷向何方。 

    　　可是宁志恒的出现，让他觉得自己身后有了坚实可靠的大树，做什么都心里有底气。 

    　　宁志恒笑着摆了摆手，示意他坐下说：“案子很顺利，昨天抓获了疑犯，上峰也很满意，你和弟兄们立功不小，这是下发的赏金，三百美金，自己看着分吧！” 

    　　说完又是掏出一叠子钞票，放在桌上，不过这次他没时间去兑换法币，市场上美钞也是可以通用的。 

    　　刘大同都有些傻了，在这短短的几天时间里，就是在这个小饭店里，宁志恒已经是第二次给他发赏金了。 

    　　第一次是给他二百元法币，那就是一大笔钱了，让他在兄弟们面前着实的长了一次脸。 

    　　这次更是夸张，绿绿的美钞，一给就是三百元，他常年混迹在外，可是知道美金的价格的。 

    　　“宁长官，上次您给的赏金才刚散下去，兄弟们这心里高兴的都不知道怎么好了，这次一下子这么多钱，这让我怎么说好呢？”刘大同双手挫在一起，说什么也不好意思去拿桌上的那笔巨款。 

    　　宁志恒呵呵笑道：“有钱拿还不是好事？真不要，我可就拿回去啦！” 

    　　刘大同这才伸手取了这叠美金，他可以想见这次的赏金对手下弟兄们的生活有多么大的帮助，想想他们拿到这笔赏金时的表情，刘大同这心里就是一阵兴奋。 

    　　(本章完)

 第36章 回乡情切 

    　　第36章 回乡情切 

    　　“大头，明天我就回杭城探亲，明天早上把小婉带来，我带她回杭城寻找她的亲人，这已经是耽误了一个星期了，不知道他家里人着急成什么样子？”宁志恒等他把钱收好，笑着对他说道。 

    　　“好的，这小婉可真是乖闺女，老实说，这两天我媳妇跟我说，要是找不到小婉的家人，我们就当自己闺女养了，她可真是把小婉当自己孩子了。”刘大同听了宁志恒的话，愣了一下，然后赶紧答应！ 

    　　宁志恒莞尔道：“让你带几天，就舍不得了，那可是人家的闺女，不行自己就再生一个，天天抱着别撒手！” 

    　　刘大同也是被这话逗笑了，想着回去可是要让媳妇埋怨了，他自己也对这个乖巧的女孩子越发的疼爱了，想想不行再和媳妇商量商量，再生个闺女，也是个不错的主意呢！不过要是又生一个皮小子，那可怎么办呢？不禁有些患得患失！ 

    　　“大头，我这次回去大概七天左右回来，你这段时间把街面上的事情摸一摸，尤其是那些跑来跑去的黄包车夫，我发现他们这个行当很重要，最好把几个带头的给拢一拢，要是能给咱们当个耳目，点钱也值得！” 

    　　宁志恒对黄包车夫很重视，柳田幸树和黄显胜的落网，可以说黄包车夫提供的线索很重要，他觉得这些人用好了，等于是多长了很多双眼睛，对他以后的工作肯定会有很大的帮助。 

    　　刘大同听完，宁长官这是要找些暗探，很多警局里的警长就会养几个常年混迹市井的混混，给自己当耳目，不过可没有养黄包车夫的，不过他知道，宁长官交代的事，不管多难，都不能说不。 

    　　他马上点头：“您放心，这件事我来做，楼门巷口有个叫运来的黄包车行，前两天我听老板说生意不好做，想要把车行盘出去，我去找个兄弟盘下来，这样的耳目不就是现成的了吗！” 

    　　“好，就这么办！钱不是问题，刘永这次也出了力，我看就让他当这个掌柜的，你跟他说，算是我奖赏他的。”宁志恒听到这个消息很高兴，赶得早不如赶得巧，机会难得，至于钱财真不是问题，他手里有的是闲钱。 

    　　“那我可就替他谢谢宁老板了！”刘大同哈哈打趣道，刘永是他从小玩到大的兄弟，平时里没有个正式工作，家里确实紧张，要不是他时常接济，家里人的生活都艰难。 

    　　没想到宁长官看中他，机会难得，他是真心为兄弟高兴！ 

    　　“大概要多少钱？”宁志恒接着问道。 

    　　“应该不多，车行那块地是租的，到时候接着交租金就是了，值点钱的就是那些黄包车，也都老旧了，加在一起大概要个五百多法币就行了！”刘大同掐着指头算了一下，“您这次给的钱足够了，明天我就去安排刘永去办这件事！” 

    　　把事情交代清楚，约好了明日在火车站汇合，二人分手离去。 

    　　第二天早上赶到火车站的时候，刘大同一家人都早早的等在候车室里。 

    　　刘大同的媳妇是典型的，面相淳朴的南方妇女，她怀里搂着小婉，眼睛里还红红的，显然是刚刚哭过。 

    　　小婉也是靠在她的怀里，一抽一抽的哽咽着，不知道的还以为是亲娘俩在抱头哭泣呢！ 

    　　一旁还有两个比小婉稍大些的男孩，也是对小婉一副依依不舍的样子。 

    　　刘大同看到宁志恒到来，上前苦笑道：“这一家子都舍不得小婉，非要跟着送一送，我只好都带过来了！” 

    　　这几日乖巧可爱的小婉很快的融入到这个平凡的家庭，相处之下，已经把她当成自己的家人，没想到又要分离，就是两个小哥哥对小妹妹也是分外不舍。 

    　　宁志恒的到来让刘大同媳妇和小婉都停止哭泣，都赶紧站了起来。 

    　　这些天刘大同媳妇天天听当家的唠叨，说是得了大人物的关照，以后这日子会越来越好。 

    　　她今天亲眼一看，一身中山便装，干净爽利，端正冷峻中稍显稚嫩的五官，尤其是那一双清澈明亮的眼睛，这那里是什么大人物，完全是一个文质彬彬的年轻学生！ 

    　　她不知道该说些什么，只是看着刘大同。 

    　　宁志恒上前微笑着说道：“这是嫂子吧，照顾小婉这些天，麻烦你们了。” 

    　　刘大同媳妇手足无措，连声说：“不麻烦，不麻烦！” 

    　　牵在身边的小婉怯生生的看着宁志恒不敢言语，前几天在北华街见了一面后，他们二人就一直没能见面，对宁志恒还是有些认生。 

    　　“小婉，叔叔今天带你去找爸爸妈妈，你很快就能回自己的家了，高不高兴？”宁志恒伸手轻轻的抚摸了一下小婉的额头，尽量把语气放低，温和的说道。 

    　　小婉乖巧的点点头，小手却是把刘大同媳妇的手又攥紧了，她还是有些怕，不知道这个叔叔把自己又要带到哪里去。 

    　　这一攥，让刘大同媳妇的眼泪又掉了下来，搞的宁志恒有些尴尬，一旁的刘大同上前瞪了媳妇一眼：“不晓事的婆娘，就知道哭哭哭，在家给你说了多少遍了，到这了还是这个样子！” 

    　　众人在候车室里说了会话，不多时火车进站，宁志恒和小婉与刘大同一家人依依惜别，登上了回家的火车。 

    　　到了车上，小婉开始一言不发，宁志恒想着法子逗她说话，还拿出一个准备好的布娃娃，终于小婉将心中的戒备放下，开始有说有笑，逐渐熟悉起来。 

    　　金陵和杭城相距不是很远，只是这个时期的火车太慢了，拖拖拉拉拉走了一整天，直到下午五点多才赶到杭城。带着小婉下车出了车站，找了两辆黄包车，一路赶往宁家。 

    　　深秋的杭城非常美丽，路边的树叶早已变红，还有一些树叶掉落下来，它们掉落的样子犹如一只只蝴蝶翩翩起舞。 

    　　偶尔经过一段湖面，湖面十分平静，还有几只小船划过，留下的波纹还在荡漾。 

    　　这是宁志恒自小生长的地方，踏上这片土地，每一口呼吸都让他感到由衷的亲切。 

    　　宁家的本家是杭城的大家族，祖上曾做过杭城的地方官，后来就在杭城开枝散叶，世代相传也是书香门第。 

    　　后来家族中的子弟也多有经商发家的，宁志恒的祖父就是经商有道，挣下了一份家业，膝下有三子一女。 

    　　宁志恒的父亲宁良才是他第三个孩子，宁志恒有一个大伯和二伯，还有一个小姑。 

    　　父亲宁良才自小读书不成，转而经商，开了三家布匹店铺，和一家酒楼，家产殷实，日子过得有滋有味。 

    　　母亲桑素娥也是大户人家的出身，生了两个儿子，就是宁志恒和他的大哥宁志鹏。 

    　　宁良才后来还娶了一房姨太，生了一儿一女，是宁志恒的三弟宁志明和小妹宁珍。 

    　　很快宁志恒来到杭城南的一处大宅门前，这是宁家的家宅，雕甍斗拱，翘翅飞檐，在城南也算是有数的大宅院了。 

    　　带着小婉下了车，黄包车夫把行李都轻手轻脚的放在门口，领了赏钱转身而去。 

    　　门前是有门房值守着，看着有人进来，上前一看：“哎呀！是二少爷回来了！是二少爷回来了！” 

    　　“虾叔，你身体可好？”宁志恒笑着打招呼。 

    　　这个虾叔是家里的老人，自小就看着他长大，后来岁数大了，不给安排活干，每天就在门房里住着，顺便看着大门。 

    　　“身体好着呢，吃得饱穿的暖，怎么会不好！”虾叔上前拎过行李，一边向院里大声招呼其他人，“人都去哪了，还不给太太报信去，二少爷回家了！” 

    　　一旁的小婉看见生人不敢说话，只是拉紧了宁志恒的手，大眼睛一眨一眨的四处张望。 

    　　几声呼唤之后，整个院子开始沸腾起来，二少爷久不在家，难得回来，一时间涌出几个佣人，热情的道好问安，把行李接过去，引着向内院走进去。 

    　　还没到内院里，母亲桑素娥就急匆匆的走了出来，听到二儿子回家，心中急切，干脆自己就出来迎接。 

    　　看见迎面而来的儿子，长身挺拔，气质雍和，恍然间竟好像是比一年前高大沉稳了许多。 

    　　“母亲，你怎么出来了！”宁志恒几步上前握住母亲的手，亲切的问候道。 

    　　他这一声“母亲”自然而亲切，他的灵魂是前世和今世的融合体，对自己的亲人的感情淳朴自然，毫无违和。 

    　　“你还知道回来啊！这一年连个电报也不打，不知道家里人担心吗？”桑素娥一把拧住儿子的耳朵，看似用力却力道轻巧的扽了扽，听着儿子装模做样的呼痛两声，才把手松了。 

    　　这时才发现儿子身边还有个模样清秀可爱的女娃，顿时笑问道：“这是把谁家的孩子拐回来了，这小模样，怪疼人的！” 

    　　说完就要去抱，小婉吓得往宁志恒身后躲藏。 

    　　“母亲，这孩子是我带回来寻亲的，一会儿咱们再细说，做了一天的火车，我饿了，也该开饭了吧？” 

    　　桑素娥一听儿子喊饿，顿时心痛的喊道：“开饭，开饭，别等那个老东西了，不知道又到哪儿混去了，咱们先吃！” 

    　　听到太太吩咐，众人赶紧开始做事，准备端上饭菜。 

    　　这个家里母亲桑素娥说了算，她本就是出身大户，正室太太，还生有两个长男，地位稳固，再加上宁良才本就有些惧内，娶了姨太后，更是不敢高声。 

    　　这个家里的佣人都知道，太太一瞪眼，老爷就傻眼！ 

    　　(本章完)

 第37章 家中琐事 

    　　第37章 家中琐事 

    　　宁志恒看着众人乱糟糟的，一旁的小婉怯生生的不敢与生人说话，怕她不自在，于是安排一个面容和善的女佣人带着她去客房先休息，吃点东西，自己和家人到餐厅等候父亲回来。 

    　　佣人们手脚麻利准备晚宴，母亲桑素娥说是不等父亲宁良才，可宁志恒可是不敢。 

    　　宁家世代书香，是杭城有数的大家族，虽说宁志恒家是众多分支之一，可是老式的规矩必须遵守。 

    　　宁志恒的大哥宁志鹏，三年前已经娶妻生子，在自家酒楼的后面购置了一处院子，已经搬出去住了，已经派人通知去了，估计要晚一点才能回来相见。 

    　　不多时二姨太郑氏听到宁志恒回来，也赶过来相见，郑姨太三十出多岁，年轻的时候很漂亮，不过进门十多年，容貌也泯然众人，还算的上清秀妇人。 

    　　说实话也就占了个年轻的便宜，母亲桑素娥年轻时也很漂亮，不亚于郑氏。 

    　　郑氏是姨太，在家中地位不高，尤其是桑素娥是个很强势的大太太，见了太太赶紧问安，桑素娥示意她坐下。 

    　　“姨娘安好！” 

    　　宁志恒自小对这个姨太也不太亲，只是礼貌的问候了一声。 

    　　“志恒这次回来倒是变了好多，怎么忽然间就感觉成了大人了呢！这才几年的工夫，啧啧！”郑姨太一脸的赞叹不已。 

    　　她口甜懂事，一向又不多事，当然这和桑素娥手腕强硬大有关系，所以家里的气氛还算是和睦。 

    　　这时三弟宁志明和小妹宁珍也都过来了。 

    　　三弟宁志明十四岁，长相清秀，性格内向，个头倒是长得很快，都快赶到宁志恒的肩头了。 

    　　小妹宁珍十二岁，清丽可人，和母亲郑氏很相像，生性活波，是家中的开心果，因为是唯一的女孩，家里人都很喜欢她。 

    　　宁志明生性腼腆，进屋之后，见到二哥也只是点头喊了一声二哥，就没有再多话了。 

    　　他这性格倒是跟宁志恒跟相像，宁志恒自小性格谨言内向，本来话就不多，只是现在二世记忆相融合之后，才变的开朗了些。 

    　　宁志明对着他倒是比对大哥宁志鹏更拘谨些。 

    　　小妹宁珍和宁志恒志的关系很好。连蹦带跳的跑到宁志恒面前，一把抱住宁志恒的手臂：“二哥，你回来有没有给我带礼物？” 

    　　宁志恒溺爱的摸摸她的头发：“不会少了你的，吃完饭我给你去拿。” 

    　　宁珍嫌他把自己的头发搞乱，撅着嘴，摆头把他的手甩掉，撒娇的说道：“我要秦丽颖的唱片，这是现在最流行的，很多同学们家里都有。” 

    　　宁志恒一愣，这个时代就开始有追星族了！ 

    　　“这我可没带，等明天我上街给你买去，要多少给你买多少！” 

    　　郑姨太看到宁珍跟他二哥，兄妹两人亲热交谈，心中也是高兴，这个家中，老大宁志鹏性格宽厚，颇有长兄之风，对郑姨太和两个弟弟妹妹还算亲厚，并没有拿他们母子三人当外人看。 

    　　可是老二宁志恒性格就大不一样。自小不爱言语，内向寡言，不易与人亲近，可是做事极有主见，对郑姨太也一向疏远，在性格上要比老大宁志鹏冷得多。 

    　　所以平日里对宁志恒，郑姨太说话就不敢太随意，后来他报考军校之后，相处之时，甚至有些讨好的意思，总觉得这个老二不是一个好相与的角色！ 

    　　“珍儿，不要一回来就老缠着你二哥，女孩子文静一些，一天欢实的撂不下脚。”郑姨太在一旁假意嗔怪着说道。 

    　　宁珍根本不怕母亲，反而朝着母亲做了一个鬼脸，完全不把她的话当一回事。 

    　　母亲桑素娥这时候才想起来，儿子好像还在上军校，怎么会突然间回来了？ 

    　　她开口问道：“志恒，你不是还在军校上学吗？怎么这次突然想着回来了？” 

    　　宁志恒有些不好意思的揉揉脑袋，他自从毕业这些天，真是忙得脚不沾地，甚至忘了把自己已经毕业的消息打电报告诉家里。他有些尴尬说道：“母亲，半个月前我已经在陆军军官学校毕业了，这一届的军校生提前半年毕业。” 

    　　“什么？你已经毕业了？你这孩子也不通知我们一声？那你分配到哪个部队去了？”桑素娥的心一下提了起来。 

    　　自己的这个儿子一向不听话，固执己见不听劝告，投笔从戎，执意报考陆军军官学校，对此，她的心里是非常反对的，俗话说，好铁不打钉，好男不当兵！ 

    　　这年头兵荒马乱，军阀混战，当了兵就要去打仗，有哪个母亲愿意自己的孩子冒着生命危险，去奔赴沙场。 

    　　可是宁志恒一意孤行，顶着家里的压力离家出走，与同学结伴报考了军官学院，直至被录取后才通知家里，家里人看实在劝解无效，这才勉强默认了下来。 

    　　没想到转眼间，孩子就毕业了，就要入伍当兵去了，这让她的心里怎么放得下？ 

    　　“母亲，您放心，这次的毕业，我的老师帮我安排了一个好的职位，就在南京工作，军政府的后勤部门工作，不用上战场！” 

    　　宁志恒自然知道母亲担心什么？赶紧给她吃了颗定心，当然也不会说自己是在军事情报处供职。 

    　　说了母亲也不明白，这些具体的军事部门是干什么的，还要解释一大堆。 

    　　“后勤好，后勤好啊！风吹不着，日晒不着，不用上战场，还有油水捞！”郑姨太一听一拍大腿，高兴的说道。 

    　　“咱们家也出了个拿枪的，这以后志鹏在外面支撑家业，志恒为家里保驾护航，咱们宁家的家业还是要兴旺发达的。” 

    　　说完，她又殷勤的笑着对宁志恒说道：“到时候别忘了照顾你的弟弟妹妹，我们宁家就全看你们兄弟两个了！” 

    　　“看你说的！他们是亲兄弟，亲兄妹，这些话还用你来说！”母亲桑素娥心中的石头落地，心情大好，自然看谁都顺眼，对郑姨太说话语气也亲热了起来。 

    　　“那是，那是！都是我说错话了。还是大姐你看的明白。”郑姨太听着桑素娥的嗔怪，简直有些受宠若惊，不停的陪笑道。 

    　　正说着话间，外边一阵脚步声传来，父亲宁良才从外面走进来。 

    　　宁良才一身合体的青色缎子，袍袖翻着雪白的里子，短发短须存留，眉眼之间透着一分练达，看上去比实际年龄年轻很多，说起来四个孩子中，倒是宁志恒的长相与父亲最相像。 

    　　宁志恒看到父亲走了进来，赶紧站起身来：“父亲，您回来了！” 

    　　宁良才进门后就从佣人那里知道，二儿子回家了，看着眼前的儿子，也是感觉与往日有较大的不同，说话语气不急不缓，气质越发稳重。 

    　　暗道还是军校锻炼人，往日那个年轻青涩的孩子，短短一年不见，转眼间已经长大成人，气质大为不同，宁良才暗自点点头。 

    　　嘴里却是一副严父口吻：“做事情，要么不做，要做就要做好，既然在军官学校里上学，就要有个军人的样子，突然间回来，是怎么回事？” 

    　　端坐在一旁的桑素娥听到丈夫见面就训斥儿子，大为不满，眼睛一瞪说道：“孩子已经毕业半个月了，你都不知道吗？可想你的心里没有孩子，一天到晚不知道在想些什么？志恒这次运气好，毕业直接留在了南京，还在什么军政府的后勤处供职，这可是天大的大好事儿！” 

    　　“毕业，不是还有半年吗？”宁良才奇怪的问道，“怎么会分到军政府后勤处，那可不是一般人能进的。” 

    　　宁良才毕竟经商多年，见多识广，能够在国都军政府的后勤处供职，那可不是一般人能够做得到的。 

    　　宁志恒只好将错就错，解释道：“我的老师贺锋在军中人脉甚广，分配的时候帮我安排了这个职位。” 

    　　宁良才听到这话，不觉心中大慰，毕竟他嘴里不情不愿，可是心里又何尝愿意自己的孩子去外面打打杀杀，没想到宁志恒军校毕业，分配结果如此满意。 

    　　他点点头笑道：“确实是件好事情，值得喝上两杯。” 

    　　众人点头应是，宁良才落座，全家人开始有说有笑吃顿团圆饭。 

    　　(本章完)

 第38章 小婉寻亲 

    　　第38章 小婉寻亲 

    　　吃完晚饭，宁志恒被父亲和母亲留下说话，在客厅里闲聊家常，宁志恒的大哥也赶了回来。 

    　　宁志鹏比宁志恒大四岁，相貌端正，一脸的精明能干，自小就随父亲学做生意，现在已经可以独当一面了，家里的酒楼就全交给他管理了。 

    　　兄弟二人见面，宁志鹏亲热的拥抱了一下弟弟，宁志恒生性沉稳，可对大哥的热情也不抵触，笑着也抱了抱哥哥。 

    　　“嫂子和铭铭怎么没过来，我都一年没看铭铭了，不知道长了多少斤了？”宁志恒笑着问道。 

    　　铭铭是宁志鹏的儿子，今年快两岁了，小家伙胖墩墩的很是可爱，宁志恒对自己的侄子也非常喜欢。 

    　　“你嫂子带着孩子回娘家住几天，过两天才回来，她前些天还问你什么时候毕业回家，结果，你不经念叨，刚说你就回来了，哈哈！”宁志鹏呵呵笑道。 

    　　一家四口说说笑笑，宁志恒也将这一年多的生活大致说了说，当然是一些生活琐事，不能说的一句不说。 

    　　当说到小婉的事情的时候，宁志恒的叙述引起了宁良才得注意。 

    　　宁志恒只是说，自己有一个警察局的朋友，在一次抓捕人贩子的过程中救出了小婉，因为听出小婉的杭城口音，所以委托他把孩子送回来寻找亲人。 

    　　十多天前，人贩子，六岁的女孩，怎么好像在哪里听过这件事？ 

    　　忽然他想起了什么！猛的站起身来，对宁志恒激动的问道：“孩子知道姓什么吗？是不是姓陈？” 

    　　“对，就是姓陈！孩子的父亲叫陈广然，母亲叫梅娘，父亲您知道是谁家的孩子？”宁志恒看到父亲如此激动，心里也是一喜，这明显是有线索了！ 

    　　宁良才一拍大腿，兴奋的说道：“陈广然，陈广然！这就对了，哈哈！志恒，杭城工务局局长，就叫陈广然，听过十多天前，他六岁的女儿不见了，一家都急的寻死觅活。 

    　　本来以为是绑票，开始还不敢大张旗鼓的找，生怕惊动了绑匪，可是奇怪的是，事后绑匪一直没有露面，有人猜测，可能是被人贩子拐走了。 

    　　为这事，陈局长找到警察局，把警察局局长骂了个狗血喷头，搞得整个警察局鸡飞狗跳。 

    　　我也是这两天和朋友吃饭的时候，听说这个事情的，如果小婉真是这个陈广然陈局长的女儿，可是天大的好事啊！” 

    　　宁志恒一听，赶紧说道：“应该不会差了，根据人贩子的口供，时间地点都能对的上，更何况，小婉清楚的记得自己父母的名字，真是没想到，事情会这么顺利。” 

    　　宁良才笑着说：“你晓的吗？这个陈局长可不是一般人，在咱们杭州城也算得上一号，据说在南京有大背景，跟脚深厚，就是市长也要让他几分。 

    　　工务局是个什么地方？那是整个杭城油水最丰厚的地方，全城的用地，规划，建筑，还不都是他一句话的事情，咱们这次搭上了这个关系，就是整个杭城商界都要高看咱们家一眼。” 

    　　宁志鹏在一旁也是一脸兴奋，他深知自家如果搭上工务局局长这条线，要想借机捞些好处，简直不要太容易！ 

    　　宁志恒心里却是不以为然，权势再大有什么用？等到明年年底，一切都会化为乌有，这个所谓的陈局长，前程堪忧啊！ 

    　　到那时，自己带着全家人到重庆去了，再回杭城不知道是多少年后的事情。 

    　　但是他看到父亲和大哥兴奋的样子，不想扫他们的兴头，轻轻的提醒道：“父亲，此事宜早不宜迟，今天晚上就必须要把这个好消息，通知到小婉家人。 

    　　早一天知道孩子的平安，就早一天让孩子找到父母，让他们早一日脱离思念亲人的煎熬。” 

    　　一直没有说话的母亲桑素娥握住宁志恒的手，拍了拍他的手说道：“这才是我的好儿子，还是志恒心善，为人要存善念，行善事得善果。 

    　　不要学你父亲，满脑子只有好处，当娘的丢了自己的孩子，心里是什么样的？这一天一天是怎么熬过来的！我想都能想得出来。 

    　　现在就去通知这个陈局长，通知小婉的家人，一刻都不能耽搁，早一分都是咱们的一分功德。” 

    　　宁志恒知道母亲刀子嘴豆腐心，向来看不得人可怜，心善的不行，听完这话，忙连连点头称是。这个时期，政府的高官和有钱的富商们，家里都安装有电话，宁良才很快的拨通了工务局局长陈广然家的电话。 

    　　电话接通后，宁良才和电话那头把情况简单的说了一下，然后就听到那边传来有茶杯摔碎和桌椅倾倒的声音，隐约还能够听到哭喊声。 

    　　放下电话，宁良才对宁志恒说道：“是陈局长亲自接电话，他非常的激动，他们夫妇现在就往这边赶，就会赶过来，你去把小婉叫出来，把这个好消息告诉给孩子，给孩子一个准备的时间。” 

    　　宁志恒也非常高兴，万万没想到，此事竟是如此的顺利，竟然就在当天就把这个棘手的事情解决了。 

    　　他回到房间，把小婉领了出来，轻声把找到她父母的消息告诉她。 

    　　小婉听到这个消息之后，虽然一句话没说，可是眼泪却扑通扑通的往下掉，宁志恒看在眼里心痛极了，把她轻轻搂在怀里。 

    　　小婉这个孩子这些天经受很多磨难和惊吓，可是这个孩子并没有像平常的孩子那样又哭又叫。 

    　　总是默默忍耐着，超于普通孩子的懂事，让刘大同一家人和自己都疼爱不已。 

    　　不用半个小时的时间，外面车辆的刹车声，嘈杂声，哭喊声响起。 

    　　在门口一直等候的宁良才带着一对夫妇，急匆匆一路小跑冲了进来。 

    　　那个贵妇模样打扮的少妇，冲上前来，一眼看见正在宁志恒怀里抽泣的小婉。 

    　　“我的老天啊！”一声撕心裂肺的呼喊！ 

    　　一把将小婉搂在怀里，死死地抱住，说什么也不愿意再分开了。 

    　　小婉刚刚停止的哭声又再次响起，一双小手紧紧抱着母亲的脖子，大声哭喊道：“你们去哪儿了？你们怎么不要我了？我好害怕呀！我在喊你们，那两个坏人就打我，打的我好痛啊！你们不要我了吗…” 

    　　小婉的父亲陈广然，也是扑通一声，半跪在地，紧紧的将她们母女搂在怀里，斗大的泪珠不停的掉落下来。 

    　　嘴里不停的说道：“对不起，对不起，都是我的错，都是我的错！以后再也不会了，再也不会了！我向天发誓，再也不会了！” 

    　　看着眼前感人至深的这一幕，所有人都止不住暗自掉下了眼泪，就连一向自认自制冷静的宁志恒，眼角也不禁潮湿起来。 

    　　一家三口抱头痛哭，过了很久陈广然的情绪才慢慢平静下来。 

    　　他站起身来，走上前来，一把握住宁良才的双手，语气真诚的说道：“宁老板，不，宁大哥！你对我陈某一家的大恩大德，陈广然永记在心，大恩不言谢！从今天起，宁家和我陈家就是一家人了，只要用得着小弟的地方，赴汤蹈火，万死不辞！” 

    　　情绪激动之下，陈广然不知道怎么感谢才好，自己中年得女，女儿小婉是他的心头肉，是他最珍爱的小公主，从来看的比自己的眼睛都要珍贵！ 

    　　失去女儿的这十四天，一家人每一天都在痛苦的煎熬中度过，他每天都要上千次的懊悔，为什么这么不小心？ 

    　　他无法想象在失去女儿的余生中，还有什么快乐可言？小婉的母亲，每天更是以泪洗面，天天在自责思念中度过！ 

    　　眼看一个美满幸福的家庭，就这样要支离破碎，没想到今天竟然能够骨肉团聚。 

    　　惊喜交加之下，他根本无法控制自己的情绪，握住宁良才的手，不停的在说感谢的话。 

    　　这时候家里的女人们，也上前将小婉的母亲和小婉，一起都搀扶起来，在一旁轻声的劝解，过了好半响，母女俩才停止了哭声，小婉的母亲将孩子抱在怀里，一刻也不松手！ 

    　　宁良才看客厅里人多声杂，便把陈广然请到书房叙话，宁志鹏和宁志恒一起跟随。 

    　　(本章完)

 第39章 书房交谈 

    　　第39章 书房交谈 

    　　书房之中，陈广然毕竟经过风雨的官场人物，他整理了一下思绪，开口说道：“宁大哥在电话里说，令郎是从南京把小婉带回来的，能把情况给我详细的说一说吗？” 

    　　对于小婉的失踪，他一直心存疑虑，开始认为是自己的对头下手绑架了小婉，无非是对他进行勒索。 

    　　所以他一直没有张扬，一直都是暗自寻找，并等候绑匪的消息，唯恐惊动了绑匪。 

    　　直到后来才发现事情不对，绑匪一直没有跟他联系，他深恐是绑匪对他的女儿下了毒手，这才赶紧报案。 

    　　现在女儿既然回来了，那么事情的原因就一定要问清楚，到底是怎么回事？ 

    　　宁良才回手一指宁志恒，笑着说道：“具体的情况我还真不清楚，还是要问问犬子，他刚从陆军军官学校毕业，就在南京军政府的后勤处供职。” 

    　　陈广然这才注意到宁良才身边的这个青年，他官场多年，阅历广博，观人无数。 

    　　开始并没有在意这个青年，可是现在仔细一看，就发现眼前这个年轻人的不同之处。 

    　　坐在椅子上，腰身挺拔，明显带有军人的痕迹，相信他也知道自己的身份，可是却没有半点迎合之意，面含微笑，却又不失冷静，他能清楚的感受到其中傲然之意！ 

    　　“世兄原来毕业于黄埔军校，那可是天子门生，将军的摇篮，将来雏凤清于老凤声，前途无量！”陈广然一脸的亲切。 

    　　宁志恒连声说不敢，客气的寒暄几句。 

    　　然后开始将情况逐一的介绍，八天前在金陵抓捕了两个人贩子，并找到了小婉，当时因为小婉的杭城口音，初步判断小婉是杭城人士，而且小婉还知道父母的姓名，于是决定护送回杭城来寻找亲人，没想到事情这么顺利，刚刚抵达的当天就找到了陈局长一家人，事情得到了如此圆满的结局。 

    　　陈广然一阵庆幸不已，世道不稳，治安混乱，在乱世里还能为一个素不相识的孩子跋涉奔波，不是谁都有这样的好运气的，这是老天都不忍让自己骨肉分离！ 

    　　陈广然沉吟片刻之后，语气变得冷肃起来，问道：“这两个人贩子现在在哪里？有口供有没有？有没有人指使？” 

    　　宁志恒大概也能猜出他心里想的是什么，无非是怕这其中还另有内情，有人在从中使坏，于是说道：“陈局长放心，这两个人贩子还在南京警察局的关押之中，口供上说，只是临时起意在街道上看到了小婉一人玩耍，容貌清秀可爱，能卖个好价钱，就顺手掳走，似乎口供中并没有说是有人支使，不过，如果陈局长不放心，我这就打电报，派人把他们押送到杭城来，交给陈局长你亲自处理。” 

    　　言语中透露出来的信息，让熟知官场规矩的陈广然心中一动，将在南京犯案的人犯，一个电报就跨区押送到杭城来，其中的手续繁琐就不简单了，这中间的环节可绝不是一个刚刚毕业的军校生能办到的，这个宁志恒不是在信口开河，就是人不简单！ 

    　　“这么说这两个人犯还在警察局里押着，不会出问题吧，那些惯收黑钱的家伙只要收了好处，不会就把人放了？”陈广然又有这担心，再次问道。 

    　　宁志恒眉眼上翘，嘴角中带有一丝不屑的道：“陈局长放心，没有我的同意，他们不敢擅自放人的。” 

    　　此话一出，陈广然的眼睛一亮，是自负还是自信，只怕这中间另有内情，能对警察局有极强的约束力，最起码对这件案子有着极大的话语权。 

    　　这个宁志恒不简单！ 

    　　他想了想，决定还是要问清楚：“世兄恐怕不是在后勤处供职吧？不知道方不方便直言相告？” 

    　　宁志恒听出到他话中之意，此人做事尽显官场中人的玲珑之心，显然他已经将宁志恒当成身份对等的人物。 

    　　想来以陈广然的谨慎，对他的真实身份也有了一些猜测，只怕不说出自己的真实身份，恐怕这心里还会以为自己在小婉这件事上做了手脚。 

    　　不过他并没有怪陈广然的意思，换做是自己，事关自己的亲人安危，也会小心谨慎不能放过任何可疑之处。 

    　　其实宁志恒也没有打算隐瞒他们，开始也只是为了应付母亲桑素娥，让她安心，不担心他的安全，毕竟搞特务工作，也是有很大风险的，就他而言，这短短的十几天就已经是经历两次生死危机了。再说军事情报处虽说是搞特务工作的，但只要不是那些刺探情报的，潜伏卧底的情报员，一般的成员，其身份还用不着严格保密的程度。 

    　　“陈局长果然眼目如炬，我确实不在后勤部供职，这也没有什么好遮掩的，我毕业之后奉老师之命，直接加入了南京军事情报调查处，目前担任行动队队长职务！ 

    　　其实是我在一次搜查疑犯的行动中，机缘巧合搜出了那两个人贩子，救出了小婉，只是陈局长你知道，做我们这行的，很多事情涉及保密条例，所以我开始并没有和家里人说明情况。” 

    　　说完，宁志恒掏出自己的军官证件放到了书桌上，推到陈广然的面前。 

    　　“军事情报调查处！” 

    　　陈广然心里顿时一怔，竟然是这个部门的！他马上明白了为什么宁志恒之前放言，一个电报就可以让警察局押送人犯到杭城，不开口警察局就不敢放人。 

    　　因为以他的地位，当然完全清楚，这个军事情报调查处正是警察部门的顶头上司，监管全国军警宪三部的情报调查，传言中是进去之后再也不能活着出来，握有生杀特权的黑色魔窟！ 

    　　同时陈广然也放下心来，他的对头还没有神通广大到，可以勾结南京军事情报调查处特工的地步，看来这件事情应该真是普通的人口拐卖。 

    　　他并没有伸手去取书桌上的证件，这种事只要稍有留心，以他的能量，查一查就知道，再说他的眼力不差，这个宁志恒没有骗他的必要。 

    　　“世兄误会了，其实我一开始就看出你不是一般人物，也只有你们这样的部门才能让警察俯首听命，所以才有所猜测！”陈广然轻轻将证件推回宁志恒的面前。 

    　　宁志恒点头示意无碍，将证件收回。 

    　　可是在一旁的宁良才和宁志鹏却是有些看不明白，怎么突然出了一个军事情报调查处，不是后勤部吗？ 

    　　“志恒，这是怎么回事？搞了半天，你不是在后勤部？”宁良才很不高兴，儿子回家不和自己说实话。 

    　　“宁大哥，你不要怪世兄，这个军事情报调查处不是一般部门，它是直接向领袖负责的特殊部门，权利之大远远在什么后勤部之上，只是条条框框的规定更多，很多事情都是身不由己，所以世兄不好和你们明说！”陈广然在旁边看宁良才脸色不好看，赶紧帮着解释道。 

    　　宁志恒感激的看了陈广然一眼。由他开口解释比自己可信多了。 

    　　在宁良才心里，自己的儿子还是个毛头小子，嘴上没毛，办事不牢，信口胡说，难以取信。 

    　　陈广然则不同，位高权重的人物，说出来的话在宁良才的心中分量非常重。 

    　　“父亲，我只是不想让家里人担心，并不是有意隐瞒！”宁志恒也小心解释道。 

    　　“那工作性质很危险吗？”为人父母的还是主要关心孩子的生命安全。 

    　　“呵呵，总比上战场要安全多了，再说我们多数时间只是调查，不用动刀动枪的！”宁志恒耐心的解释，生怕父亲把事情往严重了想。 

    　　“宁大哥，你多虑了，老实说，能够加入这个部门的都是党国精英，前途远大啊！”陈广然自然在旁边助攻，这才让宁良才彻底放下心来。 

    　　(本章完)

 第40章 再做准备 

    　　第40章 再做准备 

    　　“对了，宁大哥，不知道前段时间市政府出台的，关于福源码头的配套设施方案，你有所耳闻吗？”陈广然笑盈盈的说道。 

    　　宁良才和宁志鹏听到陈广然的话，顿时精神一振。 

    　　这所谓的福源码头的配套设施方案，大家都明白是怎么回事！ 

    　　无非就是几个大佬瓜分了水运重要码头福源码头的基建和地皮，上下其手，分享这餐盛宴的一项举动。 

    　　知道是知道，但是能够参与其中，无一不是在杭城的顶尖势力，像宁良才这样的实力，也就是看着眼馋的份了！ 

    　　不过，身为专门负责此类工程的主管官员，陈广然说出这话来，明显是有别的意思在里面，这是要投桃报李，给宁家分好处了！ 

    　　“早有所耳闻，这事情杭城商界传的沸沸扬扬，只是我们宁家财力有限，不敢有非分之想，我听说已经都分配完毕了，怎么，事情还有转机？”宁良才心里一阵激动，这可是千载难逢的机会，不能错过了。 

    　　“宁大哥太客气了，以后就叫我的名字，我们两家就是一家人了，这么称呼太见外了。” 

    　　陈广然佯装不悦，然后接着说道：“别人问，当然是已经分配完了，可是你宁大哥问，自然是还有商量！” 

    　　“这可是太好了！陈…，广然老弟，你具体给我说说。”宁良才急声说道， 

    　　“我手里还有靠码头西面，南部湾的一块地，如果宁大哥有意，就交付给你们宁家，不知你还满意吗？”陈广然说道。 

    　　“满意，满意！这可是太谢谢老弟了！哈哈！” 

    　　宁良才心头一阵狂喜，南部湾这块地可是黄金地段，如果能拿下来，可以说是一本万利，天降横财。 

    　　别的不说，哪怕就是在这里盖一片库房，光是每年收的租金就是一笔巨大的收益啊！ 

    　　而且这是个长期的收益，就如同家里多了个聚宝盆，天天坐着收钱就行了，陈广然的人情可是还大了！ 

    　　最重要的是他宁良才从今往后，在别人眼中的不在是一个普通的店铺老板，而是身后有公务局局长撑腰，可以在众多势力面前分一杯羹的实力人物。 

    　　在人前，在那些商界同仁面前，在宁氏的族人面前，地位迥然不同，大家越说越投机，陈广然也是有意交好，气氛越发的融洽，相谈甚欢！ 

    　　在宁家逗留了两个多小时，看着已是深夜，陈广然一家人才告辞回家。 

    　　送走了陈家人，宁家人也是有些乏了，都纷纷回去休息，宁氏父子却还是处在兴奋之中，三人回到书房继续商议。 

    　　小婉的事情得以圆满解决，最后的结果出乎意料的好，尤其是宁家和陈家从此结为联盟，宁良才这心里有兴奋，有激动，也有感慨。 

    　　原以为自己经营半生，宁家也就是眼下的产业了，没想到在他的手里，也有插翅高飞的一天！ 

    　　宁志鹏也是高兴激动，和父亲高声谈论着如何开发好这块地王，打造出自家的聚宝盆。 

    　　一直在一旁很少说话的宁志恒，却不以为然，觉得有些事情还是给父亲和大哥提前说明的好。 

    　　“父亲，这块地我看还是不要费那么大的心，到手后尽快卖出去，绝对能卖个天价，还是把钱那拿在手里妥当些！”宁志恒对着父亲说道。 

    　　正在热情讨论的父子二人，突然听到宁志恒的话，如同浇了一盆冷水，都愣住了。 

    　　“志恒，你就是不懂做生意，也应该知道，这地在手里，就是个聚宝盆，咱们宁家的家业就全靠它了，怎么能卖掉？”宁志鹏觉得自己这个二弟脑子有坑，到手的富贵岂能让它飞了。 

    　　“是啊，这是陈局长对宁家的回报，可是你把地卖了变现，让陈局长怎么想，这不是笑话吗？”宁良才皱着眉头，没好气的对宁志恒说道。 

    　　如果不是因为宁志恒把小婉带回来，促成了今天的好事，再加上现在知道宁志恒的身份已经不同往日，宁良才甚至会开口训斥自己这个儿子。 

    　　宁志恒觉得有必要把利害得失说清楚：“父亲，有些事情你们可能不太了解，你们也接触不到这个层面。 

    　　别看现在国内局势还可以维持，其实在党国高层中都有一个共识，那就是中日必有一战。 

    　　只是时间的问题，但是普遍认为也就是在这一两年之内，我估计最晚明年年底，日本军队必将入侵中国，进攻的首要地点一定是上海。杭城离上海太近了，离南京也太近了，一旦爆发战争，杭城是首当其冲，会以最快的速度沦陷。 

    　　到那时，一切都会化为泡影，搞不好整个杭城成为焦土，连命都保不住，还要那些地皮做什么用。 

    　　我这次回来，主要就是和父亲商量一下咱们宁家以后的安排。” 

    　　宁良才和宁志鹏被这突如其来的信息打到懵了圈，怎么说的好好的，突然就拐到中日战争上去了，这都哪跟哪儿啊？ 

    　　“志恒，你是不是傻了，在说胡话啊？日本人还远在东北，也就是在上海有点驻军，这两年不是还挺安分的吗？”宁志鹏也觉得宁志恒的突然抛出的消息完全不可信。 

    　　“老实说，这些消息现在还都是机密，其实在党国高层，很多人都开始找退路了，有很多政府高官都在后方购置房产店铺，只是平头百姓不知道而已，我的老师和他们身边的朋友都已经开始行动了。”宁志恒觉得很难说服他们，自己在他们眼里不过还是一个毛头小子，说出的话毫无可信度，于是干脆把老师贺峰搬出来。 

    　　“你们只要仔细打听一下，现在后方城市的地价都在上涨，上涨的速度会越来越快，就知道我有没有说错！” 

    　　宁良才这才重视起来，自己的儿子在军队里，消息肯定比自己这些普通百姓灵通，何况听他的语气，他的老师肯定不是一般人物，不然也不会将他安排进军事情报调查处这样重要的部门。 

    　　他说的有根有据，再说自己只要派人打听打听内陆城市的地价，也不是难事。 

    　　“难道真会打仗，可咱们宁家世代居住杭城，难道还要背井离乡，去逃难，去当难民？”宁良才这一辈子都在杭城度过，让他离开自己的故土，他还是没法接受的！ 

    　　宁志恒赶紧解释道：“也不是逃难，就当是出去住几年散散心，仗不会一直打下去，战争结束了，我们再回来，所谓君子不立危墙之下，战争打响，枪炮无眼，我不想我的家人们有任何损伤，我的老师在重庆已经开始布置后路了，我也想跟在他的后面也做好准备！” 

    　　“就是杭城被日本人占领了，难道还会把人都杀了，这老百姓的日子还是要过的。”宁志鹏在一旁喃喃的说道，语气犹豫不决。 

    　　宁志恒气的脑筋都痛，高声说道：“真要是留下来，以日本人的凶残本性，沦陷区的平民别说财产，就是生命都无法保障，到那时人为刀斧，我为鱼肉，想反抗也是晚了！ 

    　　再说，别的人不走，那是因为没有后路，不知道往哪里跑，到时候当亡国奴，也就认倒霉！ 

    　　可我们宁家现在提前准备，置办产业，不过就是搬一次家而已，难道这都做不到，非要冒险留下来给日本人当顺民？” 

    　　宁志恒觉得这人有时候真是无法理解，有能力脱离险地，可就是不愿意去做。 

    　　“可这么大家业，还有铺子，酒楼，说不要就不要了？” 

    　　父亲宁良才在这里奋斗半生，才挣下这份家业，连这处大宅院都是他一砖一瓦盖起来的，这里的一切都是他的心血所筑，一时间怎么舍得。 

    　　“父亲，这些都是身外物，放在那里也不会丢！人才是最重要的，再说咱们提前出手，换做钱财护身，等战争结束，回来时再买回来就是了！”宁志恒把利害得失讲明，相信以父亲的精明，很快就会想明白的。 

    　　宁良才不禁有些茫然，今天的事情太多，信息量太大，搞得他有些难以接受。 

    　　先是儿子回家，告诉他已经军校毕业，然还带回来了小婉，再接着找回了亲人，同时和杭城大佬陈广然两家交好，又平白得了一块宝地，天降富贵！ 

    　　还没高兴的尽兴，儿子又是一盆冷水浇在头上，透漏出要打仗的消息，这一喜一忧来的太突然了，让他一时转不过来弯！ 

    　　考虑了良久，他还是做了决定，如果按照宁志恒说的情况，宁家还有一年的时间准备，先派人去打听一下后方城市的地价，看看真假，至于出手自家的产业他还是不能下定决心，还是要再观望一下！ 

    　　同时调动人手和现有的资金去重庆，借着宁志恒的老师贺峰的关系，先购置一部分产业以防万一，这样真是最坏的情况发生，全家人也有一个退路！ 

    　　宁志恒看到父亲终于做出了明智的决定，心里非常高兴，这次回家的目的已经达到了，心里这块石头也终于放下了。 

    　　(本章完)

 第41章 急回金陵 

    　　第41章 急回金陵 

    　　接下来的几天宁志恒也是忙忙碌碌，先是带好礼物分别拜访了父母双方的亲朋好友。 

    　　这是每次探亲必须要做的，宁家和桑家都是大家族，光是这些事就了三天的时间。 

    　　之后，又专门去好友苗勇义家看望他的双亲，这才知道苗勇义所在部队的具体番号和驻地。 

    　　苗勇义到部队的第一件事就是给家里发电报，报平安，他是家中长子，父母对他尤其看重，知道他平安家里人才能放心！ 

    　　宁志恒对苗勇义的父母也很关心，觉得应该和苗勇义写信商量一下，明年找个借口把他父母亲也接到重庆安置。 

    　　不过这中间有很多话不能明说，不知道他们愿不愿意，自己尽力而为吧！ 

    　　第四天，宁良才带着宁家店铺的掌柜文维光来找宁志恒。 

    　　文掌柜是宁家的老人，年轻的时候就跟着宁良才，一步一步走过来，精明能干，是宁良才最相信的伙计，现在替宁家管理着一处最大的店铺。 

    　　“志恒，这几天我把资金都拢了拢，按你说的都换成了英镑，一万英镑！这是咱们家所有能调动的资金了！”宁良才手里提了个黑皮箱子，轻轻放在桌上。 

    　　这已经是这三天来，宁良才多方筹集才收上来的，对宁家来说可是出了大本钱了！ 

    　　宁志恒看向一旁的文掌柜，点了点头说道：“很不少了，比我预计的还多，父亲是想让文叔去重庆办这件事吧？” 

    　　文掌柜微微欠身施礼答道：“我一定按东家的吩咐，把事情办好！” 

    　　“文叔，这次携重金去重庆事关重大，你在宁家几十年了，是父亲和我们兄弟最信任的人，多余的话不用我多说。 

    　　这是我写好的一份介绍信，你拿着它赶往重庆当地的驻军，找第十三师五团的团长沈浩成，转呈我的老师贺峰。 

    　　现在他们应该已经开始收购行动了，你在那里一切听我老师的安排，能买下多少就买多少，动作要快，现在那里的地价也已经开始上涨了！” 

    　　文维光接过介绍信，点头称是。 

    　　宁良才也开口交代道：“这次去多带人手，把家里可靠的伙计和几个护院都带去。 

    　　一是这么大一笔钱，路上注意安全，二是志恒的老师是军人，不懂经商，很多事情要自己办，打理好铺子，看看那里有什么可以做的生意，把买下的房子都收拾好了，人手不够就招一些老实本分的伙计，这些事情你是干老了的，我也不多说，你看着安排！” 

    　　文维光都一一点头，经商理事是他干熟了的，只要二少爷的老师在重庆镇得住场面，他并不发愁差事干不好！ 

    　　交代清楚，文掌柜退了出去。宁志恒看着他的背影，低声问道：“文叔的家眷还在杭城吗！” 

    　　宁良才听完一愣，很快就反应过来：“当然在，你放心，文维光是我用了几十年的人了，他的老婆还是你母亲做的媒，儿子女儿都在杭城上学！” 

    　　宁良才当然明白儿子的意思，财帛动人心，这么一笔巨款交给旁人，防人之心不可无啊！不过他对文掌柜还是放心的。 

    　　家眷留在杭城，身边又安排了可靠的伙计和护院，这些人的家眷也都留在杭城，可以说在忠字上不会有问题。 

    　　宁良才看着身前的儿子，仿佛有些不认识的感觉，半晌才说道：“志恒，你和你大哥真的很不一样，志鹏是太容易相信人了，他打理生意是放权放钱，手下人都说他好，说他能干有眼光。 

    　　可我总是担心，怕他一不小心所托非人，栽了跟头，我选文掌柜去重庆，他一句话都不问，连声说好，他根本就没有一点猜疑的想法，觉得在身边几十年的老人根本不会出问题。 

    　　你呢！正相反，是太不相信人，你自小性子就冷，除了你母亲跟谁都不亲近，没人知道你心里怎么想的，去报考军校这么大的事，说走就走，直到被录取了家里人才知道。 

    　　文掌柜去重庆，你第一句问我的话，就是防着他见财起意，哪怕他为宁家卖了多少年的力。 

    　　你是谁都不相信！ 

    　　志恒，这用人之道，不能不防也不能都防，你身边总要有靠得住的人帮衬，你这样处事，太过小心谨慎了！” 

    　　宁志恒听了父亲这话，没有反驳，可心里却是自有想法，他前世和今生的秉性从骨子里其实很相像，谨小慎微，很难去完全相信一个人。 

    　　只不过有了前世几十年的经历，现在的他多了几分事故和圆滑，但是骨子里的心性没有变！ 

    　　文掌柜是父亲用老的人，可跟自己没有什么忠心可言，他在利益面前也许不会背叛父亲，可不一定不会背叛他宁志恒。 

    　　那他凭什么要把筹码压在别人身上，做事情当然要多防一手！ 

    　　父亲有他的处事方式，可宁志恒也有自己的处事态度，很难说谁对谁错，也都很难说服对方，所以他干脆也不搭腔。宁良才看出儿子并没有把自己说的话放在心上，也是无奈，这个儿子自小主意就正，很难影响他的判断，他也是不愿意再说了！ 

    　　“对了，你给我买的这块表我很喜欢，不过不便宜呀，你这孩子从来不乱钱，这恐怕要你几个月的薪水吧！”宁良才把手腕上的浪琴表亮了出来，眼里尽是满意的笑意， 

    　　儿子到底是孝顺孩子，一向节俭的孩子能几个月的薪水给自己买这么贵重的礼物，他心里自然是美滋滋的。 

    　　他又取出一叠钞票放在桌上：“你刚上班，手里哪有那么多钱，回去把借别人的钱还了，剩下的多给上司和同事应酬，咱们家不是没钱，以前只是不想让你乱钱，现在你工作了，这该的钱不能省！” 

    　　看着父亲的举动，尽管他不缺钱，可还是心头一热，他没有多说，伸手把钱收了起来。 

    　　这是父亲的心意，他不收，父亲也不放心，也不自在！ 

    　　宁良才看在眼里喜在心里，孩子大了终究变得好相处些，这要是以前的宁志恒只怕不会拿这笔钱。 

    　　他去黄埔军校就没有向家里要一分钱，因为是不用学费的，只收了母亲桑素娥给他的一些钱。 

    　　现在工作有薪水了，宁良才还怕他不收自己给的钱，可是这次却什么也没说就收下了，让宁良才心里很欣慰！ 

    　　这时候，小妹宁珍一蹦一跳的跑了进来，喊道：“二哥，二哥，有人找你，是一个军官！” 

    　　宁志恒一愣，赶紧来到客厅，见到一个青年中尉军官正等在那里。 

    　　“是宁队长吧？”青年军官看着宁志恒问道。 

    　　“我是，你是？” 

    　　“我是军事情报处杭州站情报官赵星波，这是本部发来的电文，让马上转送到你的手上。” 

    　　军事情报处在全国各重点城市地区都设有情报站，可以使用军用电台以最快的速度联系。 

    　　宁志恒赶紧接过档案袋，袋口是红蜡密封的，在接收单上签上名字，赵星波和宁志恒互敬军礼，转身离去。 

    　　迅速撕开袋口，取出电文。 

    　　“木偶案结，速归，卫！” 

    　　这是师兄卫良弼发来的电文，黄显胜的代号就是木偶！离开南京时，宁志恒让他注意黄显胜的案子，他一直想着要在黄显胜临死前提取他的记忆。 

    　　只是黄显胜屈服招供，才让他有了活命的机会，不过，提供的口供里又有了孔良策的案子浮出水面，宁志恒和卫良弼都判断，接手案件的钱忠不会让这个活口留在世上，早晚要灭了口。 

    　　宁志恒怕钱忠下手的时候，自己回家探亲不在南京，所以让卫良弼时刻注意案情的变化，及时通知他赶回南京应变。 

    　　卫良弼虽然不知道宁志恒为什么这么做，不过宁志恒给出的解释是，这是他第一次破获的案子，他想有始有终，想最后再审一次。 

    　　卫良弼觉得这不是问题，一直就留意案情的发展，这肯定是有了突发状况，赶紧给杭城站发电，及时通知他回金陵。 

    　　宁志恒接到电文不敢耽误，这是当天的电文，发到杭城站，肯定是第一时间送到宁志恒的手上。 

    　　也就是说现在赶回去很可能还来得及，他赶紧向家人告辞，说是有紧急军情，要赶回南京。 

    　　家中人虽然不舍，但看到有军官上门通知，也不敢拦阻，尤其是母亲桑素娥抹着眼泪，把宁志恒送上火车，一路匆匆赶回了南京。 

    　　(本章完)

 第42章 有人赖账 

    　　第42章 有人赖账 

    　　次日凌晨，宁志恒抵达南京，一下火车，就直接赶回了军事情报处。 

    　　敲开卫良弼办公室的门，卫良弼示意他把门关上。 

    　　“师兄，事情有什么变化，是钱忠要动手了吗？”宁志恒将行李箱直接放在一旁，低声对卫良弼问道。 

    　　卫良弼点了点头，说道：“应该是要动手了，刑讯科传来消息，黄显胜的伤势突然恶化，从昨天开始发烧，不过正在抢救中，现在情况不明！” 

    　　宁志恒听完有些纳闷，略一沉思，说道：“我走的时候，伤势不是已经控制住了吗？这是搞什么鬼，处死个人犯还搞这么多事，直接一枪解决就是了！” 

    　　卫良弼斜了他一眼，这个师弟进入军事情报处时间很短，可身上这股子杀气却是狠厉。 

    　　“你不知道，这几天出了不少的事情，先是审讯了黄显胜，他很配合，把知道的都说了。 

    　　有些人就觉得这个人可以把握住，就向处座提议，他有亲人可以辖制，自己的性命又在咱们手中捏着，完全可以转为双面间谍，让他为我们效力，听说处座也有些意动。” 

    　　“不怕他出去乱说，把孔良策的事情说出去？”宁志恒听到这里，马上明白问题出在哪里了！ 

    　　“提议的人当然不知道这里的内情，知道这件事情的不过是我们几个人罢了。 

    　　不过处座觉得能抓到黄显胜很不容易，再说他也不敢去乱说，还是有利用价值，这个险还是值得冒的，所以有些犹豫！ 

    　　可钱忠肯定是怕了，想先下手为强，把人整死了再说，搞成既定事实，让别人死了这条心！” 

    　　是啊！钱忠！这个家伙怕了，有人想留黄显胜一条命，放长线钓大鱼，可钱忠更看重的是，黄显胜这个活口对他的威胁。 

    　　只要这个黄显胜活着，就是一个定时炸弹，说不定什么时候就会跳出来咬他一口，只要这个活口没有了，死无对证，就是有几个知情者也无关紧要，到时候就是有人拿着审讯记录说事，也可以抵死狡辩，死不认账。 

    　　所以他这是要背着处座下阴手！ 

    　　“这个钱忠肯定是在黄显胜换药的用药上做了手脚，到时候只说是伤势复发感染而死，谁也说不出什么来！”卫良弼猜测道。 

    　　“这个家伙胆子好大，他不想活了，敢违逆处座指令的人，会有好下场？”宁志恒觉得这个钱忠失心疯了，分不出轻重，竟然敢违背处座。 

    　　在这个军事情报处里，处座的权威不容挑衅，敢挑衅的人现在都死了，哪怕钱忠是他的同乡，嫡系，可是敢违背他的指令，也是一样下场。 

    　　“所以要秘密下手，可是我早就派人盯着刑讯科，只要一有动静，就瞒不过我们。”卫良弼得意的轻笑道，这还是宁志恒的警觉性高，提醒自己暗自监视，不然还真的很难发现钱忠的手脚。 

    　　“师兄的意思，我们应该插一脚？可得罪这个钱忠对我们没好处！”宁志恒不明白师兄的怎么好像对这件事情比自己都热心了。 

    　　他关注这件事情，只是为了在黄显胜的最后时刻留在他身边，窥探他的记忆，可并不想为此得罪处座的嫡系钱忠。 

    　　卫良弼双眼射出恶狠狠的目光，咬牙切齿的说道：“好处，当然有好处了！志恒你知道吗？钱忠这个王八蛋竟然不把我们兄弟放在眼里！ 

    　　当时黄副处长说好的，案子交给钱忠，这个家伙是要给我们一笔好处的，说白了就是要封你我的口，他不会不明白！ 

    　　可是这家伙不愧是姓钱的，贪财如命，一毛不拔，根本没出血的意思！ 

    　　前天我点了他两句，可他还跟我装糊涂，么的，我们的钱也是好赖的吗？这次我要他双倍吐出来！” 

    　　宁志恒听完也是心头火起，这个钱忠竟然要钱不要命，连他的封口费都想赖掉，等着把黄显胜一死，死无对证！再想让他掏出这笔钱，就更不可能了。 

    　　他倒不是在乎这笔钱，可是被人赖账的感觉很不好，就冲这也要给这个钱忠找点麻烦。 

    　　卫良弼也是个心高气傲的人，毕竟也是黄埔保定系的新秀，身后有背景有靠山，从来被他记恨上的人，不死也要脱层皮！ 

    　　说到好处，宁志恒又想起另一个人了，那个得到了最大好处的崔国豪。 

    　　他不是还欠着卫良弼和自己的一份人情吗？ 

    　　宁志恒于是问道：“那个崔国豪，这段时间就没有什么表示吗？卫良弼指着宁志恒点了点，笑着说道：“这你放心，崔老哥是自己人，做人爽利得很，你走的第二天他就找到我，说是晋升令下来，就开个庆功宴，把咱们兄弟请去，好好庆祝一下，还说给咱们备了厚礼相谢的，不会亏待我们，估计和你的晋升令一起下来，想来也就这几天了。” 

    　　宁志恒点了点头，这还差不多，总算没有白忙活，有领情的就好。 

    　　“那这几天的黄显胜交代的收音频道有新的电码发过来吗？这可是他被捕的第五天了？”宁志恒问道。 

    　　“没有，这几天我都在晚上十点准时接收，可是没有一点动静，你说这个家伙会不会是假口供，频道根本不对？”卫良弼也是有些泄气。 

    　　好不容易抓个活口，取了口供，可是除了以前的旧事交代了，可对以后的继续抓捕没有实质性的进展。 

    　　黄显胜的上线已经在他之前落网，下线说是没有发展，日本特高课本部的指令也没了动静，他本人估计也抗不过这一两天了，案子好像到这里就进行不下去了，真是不甘心。 

    　　“我认为不会，这个人的心志已经垮了，没有必要在这种细节上撒谎，只要我们多等几天，总能知道真假。 

    　　不过我总觉得应该还有秘密没有挖出来，所以我想着再审一次，也许有惊喜也说的不定。”宁志恒也考虑过这个问题，不过他亲自审讯过黄显胜，那种痛苦和绝望是做不了伪的，相信黄显胜绝对不会想再经历一次。 

    　　宁志恒想了想，又问道：“那师兄你想具体怎么操作钱忠这件事？” 

    　　卫良弼站起身来，在屋中慢慢的走来走去，思考了一会儿，说道：“从昨天我就慢慢考虑这事，想来想去，这事还不能闹大了，毕竟处座和黄副处长的意思，都是把这件事要瞒过去，况且我们也是得了好处的，我们要是这么不懂事，得罪的不是钱忠，而是上面这两位。 

    　　还是要和钱忠私下解决，需要找个借口直接介入，你不是一直想要最后一次审讯黄显胜吗？干脆就去提审。” 

    　　“以什么借口呢？”宁志恒问道，突然一拍大腿，“有了，师兄，你还记得我在黄显胜的住处，还留下了六个行动队员监视的事情。” 

    　　卫良弼有些没有反应过来，说道：“是有这回事，怎么了？” 

    　　宁志恒几天前埋下的监视点并没有撤回，一直还在那里埋伏，等候漏网之鱼，为这事，卫良弼还夸奖宁志恒心细，做事情滴水不漏。 

    　　“我们就说，埋伏的行动队员，在黄显胜的住处发现了可疑人物出现，只是没有抓到人，这说明什么？说明黄显胜在口供里肯定有隐瞒，很有可能是他的同伙，在和他失去了联系后，直接找到了他的住所接头。 

    　　现在我们就以这个为借口，去提审黄显胜，这个线索是我们行动队员提供的，那么后续的侦查由我们来负责，也说得过去。 

    　　至于这个线索是真是假，还不是由我们说了算，等我们提审了黄显胜，一定会惊动这个钱忠，到那时我们就跟他摊牌。 

    　　就说案情有了新的进展，黄显胜仍然有重要情报隐瞒没有交代，可人却在钱忠接手案件后审讯期间快要死了，把责任扣在他身上！ 

    　　钱忠不是个傻子，该知道我们的意思，如果他还在装傻充愣，我们也别客气，就以这个为借口，把事情挑出去。 

    　　只要不牵扯孔良策的案子，就不能说我们故意搞事情，毕竟我们也是为了抓捕漏网的日本间谍吗！ 

    　　让钱忠这个守财奴吃不了兜着走，我就不信！他还真的一毛不拔，舍命不舍财，这次一定要让他知道我们的厉害！” 

    　　卫良弼一听哈哈大笑。笑着指着宁志恒道：“志恒，我原以为你侦破案件是一把好手，可没想到，这勾心斗角的手段，你也是行家里手！ 

    　　好，就这么办了，马上强行介入，去刑讯科提审黄显胜，再耽误，我怕他就熬不住了。” 

    　　(本章完)

 第43章 提审木偶 

    　　第43章 提审木偶 

    　　两个人说干就干，马上直接奔往刑讯科，当值的正是江文德，他是这件案子刑讯科的接办人员，一直负责黄显胜的看押任务。 

    　　一听卫良弼二人要提审黄显胜，不禁有些为难的说道：“不是我故意为难，情报科的钱组长说过，没有他的允许，任何人不得提审黄显胜。” 

    　　卫良弼那把这些个狱卒放在眼里，冷笑道：“你不知道这件案子是由我们行动科和情报科共同联手侦破的吗？人还是我们先抓回来的，他钱忠有什么权利不让我们行动科提审。 

    　　况且现在案情有了新的发展，黄显胜对重大案情有所隐瞒，我们必须要搞清楚这件事，如果你现在一定要阻拦，所产生的一切严重后果，你能承担吗？” 

    　　“别，别！我不过是个传话的，卫组长别把大帽子往我这扣！”江文德赶紧摆手说道。 

    　　他当然也知道这件案子起初是用行动科负责的，只是后来才转交到情报科。 

    　　况且他们这些人说不好听的，也就只是一个看守狱卒，这行动科和情报科之间的瓜葛，他也不想参与。 

    　　看到卫良弼拉下脸，他还真就扛不住，这些黄埔军校生后台比他硬，真要是杠起来，吃亏的肯定是他。 

    　　他赶紧又接着说道：“卫组长，我也是例行公事，我这就领你去。” 

    　　说罢便起身领着卫良弼和宁志恒，去关押黄显胜的的牢房。 

    　　走的时候，暗自向身边的办事人员使了个眼色，这人也是个精明角色，明白很快他的意思。 

    　　就在卫良弼他们前脚刚一出门，就马上拿起电话拨打了出去：“情报科吗？我找钱组长！” 

    　　卫良弼等人很快来到牢房，打开房门就看到躺在床上的黄显胜，此时的黄显胜，已经是已经陷入半昏迷的状态，浑身上下包裹着纱布，面色通红，干裂的嘴唇泛起白沫，喃喃的不知道在说些什么。 

    　　听到有人进来，他艰难的睁开了双眼，已经略显散失的双瞳转动两下，又无力的合上。 

    　　宁志恒看出此时的黄显胜已经濒临死亡的边缘，意识会逐渐丧失，身上隐隐散发出臭味，照这个情况看下去，他坚持不了多久。 

    　　“黄参谋，现在你能听清楚我说的话吗？”宁志恒走到床前，凑到他的耳边问道。 

    　　黄显胜还有一丝意识尚存，双眼又艰难的睁开，干裂的嘴唇轻轻蠕动了一下。 

    　　“黄参谋，现在的情况你也清楚，你在交代的口供里面隐瞒了情况，你告诉我，你是不是还发展的下线？ 

    　　你知道吗？在你的住所发现了可疑人物，这个人知道你的住所，一定是你认识的人，把这个情况都老实交代了，我们还能救你一命。” 

    　　宁志恒很仔细观察着他眼睛的变化，在问到这个问题的时候，黄显胜如同心底的秘密被人刺了一下，显露出了一丝惊疑和警觉，但很快意识又开始迷失，恢复了弥留状态。 

    　　有问题！宁志恒的神经马上就绷紧了，还真诈出来一丝破绽！ 

    　　黄显胜的抵抗意识逐渐丧失的情况下，在细微之处，已经无法掩饰自己的真实情绪，最终还是露出了破绽。 

    　　他肯定发展了下线了！ 

    　　这个隐藏的鼹鼠一定要找出来，现在，宁志恒要做的就是不停的提问这件事情，强迫黄显胜在脑子里去思考这件事情。 

    　　这样他在临死前，就有最大可能显示出这关于这个问题的记忆，宁志恒就可以截取到这一秘密，找到这个所谓的下线。 

    　　他这样做，是为了能够尽可能保证接收的记忆能对自己有所帮助。 

    　　这也是一种尝试，宁志恒在第一次截取柳田幸树的记忆，就已经暗自思索这种可能性。 

    　　他觉得这么做可以在有限的记忆里，最大限度的窥探到对他有用的信息。 

    　　重复多次同样的提问后，宁志恒接着问道：“黄参谋，我需要确认你的真实身份，据我们了解，你对你的真实身份也有所隐瞒，你到底是日本人还是中国人？ 

    　　你知道吗？我们已经去山东接你的母亲和兄长，很快他们就会亲自来指认你，然后再对比你们的血型，来确认你的真实身份。 

    　　真的假不了，假的真不了，没有人可以把事情做得天衣无缝，我想你还是把事情老实交代了好。” 

    　　其实宁志恒对黄显胜的真实身份一直有着疑问，他不相信一个已经十多岁的少年，经过几年的洗脑，就能把自己的人生观，是非观全部扭转过来。 

    　　况且一个汉奸，在没有信仰的支持下，能够在军队苦熬十多年，仍然忠诚服务于自己的组织，服务于日本异族人的指挥，在他看来是很不现实，有些想当然了。是人就有七情六欲，爱恨贪嗔，尤其在这个纷杂的乱世，人性和贪欲备受考验，一个汉奸有如此的毅力，怎么可能！ 

    　　果然，这一次的问话，同样让黄显胜眼中闪过了惊讶和恐惧！ 

    　　他显然没有想到，尽管他已经做了最大努力的掩饰和隐藏，可在他心底的秘密，仍然被人揭露出来，被眼前这个年轻的对手挖了出来。 

    　　这是个可怕的对手！ 

    　　好像在他那阴冷冰森的眼光中，几乎没有什么是可以隐藏的。 

    　　他只能轻轻闭上双眼，不再做任何回应，就让这些秘密随着自己生命的消失，而埋藏下去。 

    　　他在生命力逐渐流失的时刻，脑袋里回想他短暂的一生，自家房前的那一片樱飘飘洒洒散落在眼前。母亲慈祥的笑容又重现在眼前… 

    　　宁志恒在他耳中不断的重复提问着他想知道的任何问题，尽管黄显胜没有做出任何回应，但是宁志恒仍然坚持在他的耳边不停的提问，强迫他的思维随着自己的话语转动。 

    　　突然房门被打开了，急匆匆冲进来三名军官，为首的少校军官，几步冲到卫良弼面前。 

    　　“卫组长，你这是什么意思？这件案子已经交给我们情报科全权处理，这是处座的意思，你竟然突然插手审讯疑犯，如果出了问题，你要负全权责任。” 

    　　卫良弼一声冷笑，轻蔑的说道：“钱组长，到底谁应该负责任，你自己心里清楚，有些事情若要人不知，除非己莫为。 

    　　这疑犯的伤势明明已经控制住了，可是现在突然间恶化，这中间的蹊跷，我们是不是应该好好查一查。 

    　　而且现在我们行动队又发现了新的线索，昨天晚上，在黄显胜住处，我们留守监视的行动队员发现了可疑人物，疑似要与他接头。 

    　　可是在黄显胜的口供里，根本没有提到这个人，现在我们认为黄显胜对案情有重大的隐瞒，所以要紧急提审。 

    　　可惜呀，看来是来不及了，本来可以挖出隐藏更深的日本间谍，可是现在看来没希望了，这可是重大失误，钱组长你的动作也太快了吧。” 

    　　钱忠心头一震，听到卫良弼夹枪带棒的质问，后背冒出一层冷汗，么的！案子竟然会出了意外，又蹦出个同伙来，这件事情可不好处理了。 

    　　卫良弼不是一般的人，他不仅是黄埔嫡系，还是军中老牌势力保定系的新生力量，身后势力庞大，不是他能够压制的人物。 

    　　偏偏前两天和他闹的很不愉快，转过身就在这里给自己下了绊子。 

    　　暗自后悔莫及，早知道就不该心疼那笔封口费了，为了这点钱平白得罪的这么一个不吃亏的角色，看来真是太失误了！ 

    　　他这时候把眼光扫向了正在黄显胜身边的宁志恒，语气略微和缓的问了一句：“这位是？” 

    　　宁志恒站起身淡然回道：“宁志恒！” 

    　　这就对了，两个正主都出现了，就是那笔封口费的原因，这两兄弟都跳出来了，真是失误啊！自己怎么会猪油蒙住了心，做出这么糊涂的事，真是丢了芝麻又丢了西瓜，钱忠想到这里，真是追悔莫及！ 

    　　“原来是宁队长，哈哈，那就都不是外人了，正好有一些案情，想跟二位好好的探讨一下。” 

    　　说完，他回身对着两个手下说道：“你们出去把好门，不要让任何人进来。” 

    　　两个手下心领神会，知道有些事情不适合自己听，这三个人是有一些机密的事情要谈。 

    　　有秘密就意味着有麻烦，自己能躲多远就躲多远，少惹祸上身。 

    　　他们出门将门锁好，走远几步，紧紧的护住门口，不让任何人接近。 

    　　(本章完)

 第44章 五副画面 

    　　第44章 五副画面 

    　　这时候的钱忠，马上换了一副笑脸，热情的说道：“卫组长，宁队长，大家都是袍泽兄弟，有什么事情不能说开了呢，何必闹得沸沸杨扬，搞得大家这么尴尬，以后还是要在一起共事的嘛。” 

    　　卫良弼冷冷的一笑：“钱组长说的对，以后我们还要在一起共事，这抬头不见低头见，有些事你还是要拎得清的，该是谁的就是谁的，我说的对吗？钱组长？” 

    　　“对，对，卫组长，你说的太对了！我钱某人也是一个好交朋友的人，上次的事情还没来得及表示感谢，这样，今天我做东，在德运大酒楼，请二位赏光！我已经略备薄礼，还请二位光临！” 

    　　卫良弼眼中露出一丝不屑，把嘴一撇，说道：“酒席就算了，钱组长，咱们就都别藏着噎着，上次的事情我们不计较，但是这次案情有了新的发展，可人犯在你的手变成这个样子，救是救不过来了，这可是在你接手案件的审讯期间，这个责任谁来担？ 

    　　打开天窗说亮话！你钱组长做事不讲规矩，我们总不能像个傻子一样，一次一次为你擦屁股。 

    　　我又不欠你的！ 

    　　要让我们兄弟装作什么也不知道？可以，一口价，五千美金！少一分就不要怪我们翻脸不认人，公事公办。” 

    　　钱忠只觉得心中狠狠被挖了一刀，一下子蹦起老高，跳起脚来指着卫良弼，嘴里恶狠狠的骂道：“你疯了！五千美金！你怎么不去抢！这绝不可能！大不了咱们一拍两散，我就不信你们真敢把天捅翻了。” 

    　　这个卫良弼，简直是疯了！这么狠，他也下得了口？钱忠视财如命，这么多钱，这不等于要他的命。 

    　　“钱组长，你考虑清楚，我是不敢把事情捅大了，我身为军事情报处的一员，当然不会做任何损害军事情报处利益的事，把事情捅出去对大家都不好， 

    　　但是我们现在要说的是疑犯突然暴毙的事情，只需要把情报上报给处里，如果处座知道有人敢违背他的意思，私自处决已经投降的人犯，阻挠行动计划的执行。 

    　　我想你很清楚，以处座的行事风格，等待你的是什么下场？” 

    　　钱忠一听到“处座”二字的时候，只感觉心头的血都凉了，卫良弼一刺就扎在了他的七寸上。 

    　　他自然清楚知道处座的为人，阴狠狡诈，喜怒无常，翻脸就不认人，一切要摆在明面上，还有得商量。 

    　　可是处座最恨有人敢背着他暗中做手脚，如果这件事让处座知道，哪怕是他这个同乡，不用别人动手，自己这个靠山就会亲自出手捏死他，如同捏死一只蚂蚁。 

    　　卫良弼接着说道：“再说五千美金很多吗？你钱组长是什么人？处里谁不知道！有名的敛财老手。 

    　　我记得就在上个月，光是海河公司老板就被你敲了二十条大黄鱼，怎么，我们这点小钱，你还舍不得吗？” 

    　　卫良弼说完，他回头对宁志恒大声说道：“宁队长，你手上发现的线索，你来负责，马上上报行动科，走正常程序申报原因，并紧急提审黄显胜！ 

    　　同时，如果黄显胜出现任何异常，或者出现死亡情况，查验他身上伤口上的药品，仔细进行尸检，我们行动科必须全程陪同，以防他人在其中暗动手脚，怎么样，钱组长？这个安排你还满意吧？” 

    　　钱忠不觉得心里一阵发苦，本来他捞钱捞的狠，这谁都知道，可这年头谁跟钱有仇？这些个公司大老板，哪个屁股后面是干净的？抓住了把柄，还不狠狠的敲他一笔。 

    　　这本来都是大家公认的秘密，又不是他一个人这么干，只不过他捞的狠了点，可是没想到还是招人眼红了，看来这次不出一次大血是过不了这一关了。 

    　　他强忍按下心头的这口气，勉强的挤出一丝笑脸，说道：“卫组长对我钱某人还是有误会，我是最仗义疏财的了。 

    　　今天就交卫组长和宁队长这两个好朋友，那就一言为定，中午之前，五千美金，一分不少，送到您卫组长的办公室，不知你还满意吗？” 

    　　卫良弼哈哈大笑：“哈哈，要是钱组长早这么通情达理，不就什么事都没了，你看，说着说着就伤感情了！ 

    　　好，既然钱组长这么爽快！今天就当我们兄弟从来没来过这里。” 

    　　“那宁队长所说的，新发现的线索呢？”钱忠看向宁志恒问道。站在一旁，一直没有插话，静看二人交锋的宁志恒一脸的茫然：“线索？什么线索？我们什么线索都没有发现，一切风平浪静，任何情况都没有发生。” 

    　　说到这里，宁志恒看了看已经处于弥留状态的黄显胜，看来时间已经拖不下去了，卫良弼和钱忠之间的谈判已经结束，他已经没有任何借口再逗留在这里了。 

    　　可是看着黄显胜暂时还不能够咽下最后一口气，他不能再等了，必须马上行动，不然下一次可就没有这么好的借口再进入这个审讯室了。 

    　　宁志恒心中越来越焦急，面上却是一脸的云淡风轻，他慢慢移动身体，将黄显胜完全遮挡在身后，手掌轻轻移动到黄显胜的咽喉处。 

    　　嘴里和钱忠说着话，背后的手向下一挫，原本已经呼吸艰难的黄显胜，顿时胸口闷胀，喉骨折断，碎骨堵塞住他的呼吸。 

    　　原本就已经处于弥留之态的他，再也坚持不住，意识逐渐的陷入无尽的黑暗之中。 

    　　几乎就在同时，宁志恒的脑海里已经出现了那一份记忆。 

    　　记忆中片段闪过，一副副画面又犹如走马灯似的闪现在面前： 

    　　第一幅画面，一个身穿和服的年轻少年，伸手接住飘落在身前的樱瓣，身后也同样是身穿和服的中年妇女慈祥的笑容，一脸疼爱的看着他，母子二人轻轻漫步在山间的道路上。 

    　　第二副画面，在一处山谷之中，出现了一处典型的中国农家小镇，有村庄，农田，这位少年却完全换了一副装束，完完全全的中国农家少年的打扮，和他身旁几个年龄年纪相仿，同样是中国农家少年服饰，一起在田地里耕种，在街道上流连，互相操着一口并不太流利的汉语进行交谈。 

    　　第三幅画面闪过，已经长大成人的青年，身着日本军装跪坐在一间塌室里，他的对面是一个面目严肃，留着仁丹胡的中年军官。 

    　　第四副画面，在战争炮火中战场上，青年面容的黄显胜在炮火中，咬着牙苦苦向前，匍匐前进，激烈的炮火声在耳边响起，子弹和炮弹碎片充斥着整个战场，四处飞射。他一脸的痛苦，苦苦的坚持着！ 

    　　第五副画面，也是最后一幅画面出现，已经是人近中年的黄显胜，正在和一个年轻的军官在一处房间里低声交谈着，他将一张照片轻轻的放在军官的面前，照片上清楚的是一张美丽女子的面容秀丽温婉，年轻军官一脸的无奈和犹豫，最后将照片慢慢合在手中，痛苦的低下了头。 

    　　一切都是在瞬间完成，近在咫尺的卫良弼和钱忠没有察觉任何的异样。 

    　　宁志恒按在黄显胜头上的手悄然收回，然后表情自然说道：“钱组长公务繁忙，我们就不打扰了。” 

    　　卫良弼一看目的已经达成，也是面含微笑的向钱忠点头示意告辞，谈笑风生，就好像刚才二人之间的交锋从来没有发生过一样。 

    　　钱忠一脸的干笑，暗自咬了咬牙，心想这两个混蛋，变起脸来比翻书还快，前一秒还是板着脸，公事公办，一副找茬的模样，拿到钱的下一秒就又变了，彬彬有礼和蔼可亲，现在的年轻人，他么就没有一个省油的灯！ 

    　　卫良弼和宁志恒快步走出牢房，这件事情圆满完成，还狠狠敲了钱忠一笔巨款，宁志恒都没有想到，卫良弼的胃口这么大！ 

    　　两人相视一笑，甚感满意！ 

    　　刚刚走出没多远，就听见身后钱忠呼喊手下的声音，嘈杂纷乱的声音传来，看来钱忠已经发现黄显胜伤重不治了。 

    　　卫良弼惊疑的和宁志恒互换了眼神，不过二人都没有说什么，加快脚步迅速离开。 

    　　(本章完)

 第45章 再画旧影 

    　　第45章 再画旧影 

    　　回到卫良弼的办公室，宁志恒笑哈哈的说道：“师兄，你这狮子大开口，这一次可是狠狠割了钱忠一刀，这家伙还不得心疼死了，哈哈哈！” 

    　　卫良弼也是心情舒爽，走到自己走到办公桌后，一屁股坐在靠椅上，全身舒展伸个懒腰，得意的说：“这算什么？这是他不长眼，我就是让他心痛，下次就长记性了，连我们的钱也敢来赖掉，一个兵痞子，看到钱眼睛都绿了，没有处座，他能有今天？” 

    　　卫良弼向来自傲，对这些个裙带关系上位的人很是鄙视，对钱忠这个贪财的家伙更是如此！ 

    　　宁志恒也坐在椅子上，手指头不停敲击着扶手。微微思索道：“刚才我们走的时候，好像黄显胜已经挺不住了。 

    　　这么重要的人犯死在他的手里，就算是伤重不治，在处座那里也得遭到训斥，够这个贪财奴喝一壶的了！” 

    　　宁志恒目的达成，心情很是愉快，这次他对黄显胜暗下死手的时机把握的很好。 

    　　钱忠早就在他的伤口药品上做了手脚，所以他一直就在等待黄显胜的死亡，具体的死因肯定会加以掩盖，不会让法医进行尸检，如果尸检就会很容易查出黄显胜伤口上药品的问题。 

    　　这样，也就不会有人注意到黄显胜喉骨折断的暗伤，无形中为宁志恒打了掩护。 

    　　因为谁也不会想到，有人会对已经必死无疑的黄显胜下死手，这岂不是多此一举，这根本无法解释，偏偏宁志恒就这么做了。 

    　　因为道理上根本行不通，所以宁志恒根本不担心有人会追查到他这里来。 

    　　宁志恒和卫良弼又说了会儿话，就推说自己坐了一晚上的火车，实在身体疲乏，要回去休息。 

    　　卫良弼也是知道他昼夜赶回南京，确实是很疲劳，便赶紧让他回家休息。 

    　　宁志恒出了军情处，一刻都没有耽误，匆匆赶回家中，进屋之后，赶紧房门锁闭，从抽屉中取出白纸和铅笔。 

    　　他要趁着自己印象清晰的时刻，赶紧描画出黄显胜记忆中的那个年轻军官的画像。 

    　　宁志恒的画技确实出众，尤其是他前世最后的几年，一直练习不断，画技突飞猛进。 

    　　上次在刘默林家，他只是凭借夫妻二人记忆中的描述，就将黄显胜的画像还原出来，几乎和黄显胜的真人有八成相似。 

    　　这次人物的影像直接印在他的脑海里，对他来说更是简单和直观，下起笔来如行云流水。 

    　　用了大概二个多小时，就将年轻军官的面貌准确的展现在面前。 

    　　再仔细填补修改了部分，使之越来越和真实的人物相接近，最终他满意的放下了画笔，可以说已经和记忆中的人物有九成的相似了！ 

    　　这时候他又突然想起什么，又取出了一张白纸，想着再把记忆中第五副图面里，年轻军官手里的那张照片中，那位女子的容貌画下来。 

    　　可是记忆中给他的印象并不清晰，了很长时间，才勉强画出了一副女子的画像，但是总感觉很模糊，和他真实印象中还是相差甚远。 

    　　后来他想了想才明白过来，自己窥探到的是黄显胜的人生记忆，那么在黄显胜脑海里有深刻记忆的人物，他回忆的影像比较清晰和深刻。 

    　　这说明那个中国青年军官，是他经常接触到的，所以记忆深刻。 

    　　可是照片中的的女人，黄显胜的记忆比较模糊，只是能够大概记住这个女子比较美丽清秀，但是再往细里回忆，就没有那么清晰了，这也说明了对这个女子，黄显胜也不熟悉，或者是很少接触。这也造成了宁志恒对这个女子的印象不清晰，以至于画出来的画像失真。 

    　　他将两张画摆在一起，仔细的端详了一下，把女子的画像撕掉。 

    　　唯独留下了中国青年军官的画像，他闭上双眼，在脑海中开始仔细回忆了今天窥视到的五幅画面。 

    　　第一幅画面，很明显是黄显胜少年之时的生活情景，他身穿和服和母亲在山间小道上漫步，这说明他的真实身份，肯定是一个日本人无疑了。 

    　　第二幅画像就比较诡异了，山谷中的那个城镇，从建筑的风格，身上的衣着都能够看出来，这绝对是一个中国的村镇，可奇怪的是，记忆中出现的几个少年，很明显都是和黄显胜一样，穿着中国农家少年的服饰，说着并不熟练的汉语。 

    　　奇怪的是他们无论是语气，语言，一举一动，都极力模仿中国少年的模样，周围的人还视若无睹，完全是习以为常，根本没当一回事，这种情况其实是很诡异的。 

    　　宁志恒心里其实已经有了一个大胆的猜测，但是这个猜测，确实确实是很可怕。不过以日本人的谨慎和细致，这个猜测又显得合情合理。 

    　　这个猜测那就是这是在日本的一个山谷里建造的，专门以中国式的村镇为原型的训练基地，里面的少年就是在训练他们无论在言行举止，行为习惯，都能和真正的中国少年完全一样。 

    　　这些少年从小就被挑选出来加以训练，放在中国式城镇中让他们生活，学习，劳作。 

    　　数年的坚持会让他们和真正的中国人没有任何区别，根本就不会有人能够看出来，他们的真实身份是日本间谍。 

    　　让这些日本少年成为棋子，能够更快，更好地融入中国社会各个阶层。 

    　　如果这个猜测是真实的，那么就太可怕了，设计和执行这个计划的人，绝对是一个天才！ 

    　　联想到日本人为了入侵中国，可以提前几十年做好各种情报准备工作，甚至费难以估量的人力物力去中国以旅游的名义，测绘各地的山川河流，地形地貌，二十年的时间，绘画出来的图纸的准确性和实用性竟然远远超过中国人自己测绘的地图。 

    　　日本人的执着和细致可见一斑，那么他们制定出这样一个间谍训练计划，就一点不奇怪。 

    　　第三部画面很好理解了，应该是他受训后，开始了他的真正特工生涯。 

    　　第四个画面，是他在中国战场上作战的情景，黄显胜的的档案中，显示了他在中国军队十多年里，屡立战功，又因为才能出众，而被逐渐提拔上来，可以说这十多年是黄显胜人生最难以忘怀，记忆深刻的岁月。 

    　　硝烟战火的捶打历练，无数次的生死之间的徘徊，让他脱颖而出成为了国党中央军的一名作战参谋，为他以后的间谍工作打下了极其有利的基础。 

    　　最后一幅画面，宁志恒也能猜出个大概，这应该是黄显胜利用照片中的女子，威胁或者收买那名年轻的中国军官。 

    　　这个女子肯定是青年军官心目中极为重要的人，至于是爱人，亲人，就不得而知了。 

    　　黄显胜利用这个女子，来迫使青年军官就范，最终成为他发展的下线。 

    　　这也是宁志恒目前阶段最为重要的线索，他的现在要做的就是把这个青年军官找出来，这又是一只隐藏的鼹鼠！ 

    　　(本章完)

 第46章 鼹鼠踪迹 

    　　第46章 鼹鼠踪迹 

    　　在这次的五副画面中，可以说每一张都为宁志恒带来大量有用的信息。 

    　　第一副画面，确认了黄显胜的真实身份是日本人。 

    　　第二副画面，如果宁志恒的猜测准确的话，那就意义重大了，它揭示了一项极为机密的日本间谍的训练计划。 

    　　可以确定，有很多像黄显胜一样的日本间谍在那个神秘的山谷中刻苦训练多年后，纷纷进入中国潜伏下来，这些人和真正的中国人一般无二，他们有精心准备的身份证明，甚至就像黄显胜一样，冒充的中国身份还真有亲人健在，以证明他们的中国身份，隐蔽性极高，根本无法察觉，这些蛰伏的棋子在以后的岁月里对中国军事和国防必将产生极大的威胁。 

    　　第三副和第四副画面，也再次确认了黄显胜的真实身份。 

    　　最重要的第五幅画面，直接把他发展的下线显露了出来，和之前的柳田幸树相比，画面所透漏出来的信息要有用的多了。 

    　　由此可见，宁志恒的猜测是有道理的，只要在疑犯临死前提问宁志恒想知道的问题，就可以迫使他回想关于问题相关的记忆，显示出来的画面就会更有价值。 

    　　这对宁志恒以后得窥视他人记忆提供了有力的证明！ 

    　　至于这个隐藏的下线，在黄显胜的印象记忆中，两个人是坐在房间里低声交谈，他具体看不出这个青年军官的身高。 

    　　不过两个人坐着的时候，很明显这个青年军官要比黄显胜稍高一些，黄显胜的身高是一米七零左右米，那么这个青年军官的身高大概在一米七二至一米七五之间，在这个时代的中国人，尤其是南方人中间，个子算是高的了。 

    　　青年军官肩上的肩章是少校军衔，这么年轻就能有这么高的军衔，这并不多见。 

    　　肯定是比较有文化，不然不会这么年轻佩戴少校军衔，甚至很有可能，也是黄埔军校生出身。 

    　　黄埔军校生熬上几年资历，如果背后再有靠山和背景，那就更简单了，晋升少校军衔也是有可能的。 

    　　就像卫良弼一样，毕业短短数年就已经成为少校军官，甚至很快就要成为中校军官，这些人都是天之骄子，军中的翘楚。 

    　　黄显胜记忆中的时间无法确定，他是六年前重新联系上了日本间谍关系，这个记忆片段只能是六年之内，更大可能是近几年的记忆。 

    　　也就是说，少校军官的军衔，在这几年间，也有可能会更进一步，成为中校军官，当然这也只是可能，毕竟校级军官的晋升是很难的。 

    　　再加上这个青年军官面容白皙，英俊斯文，不像是带兵打仗的军事主官，很有可能是跟黄显胜一样，是作战参谋，机要秘书，或者副官之类的，能够接触到机密情报的职位。 

    　　那么现在这个人的范围就找出来了，年龄大概在二十五到三十岁岁之间，相差不会太大！ 

    　　身高在一米七二至一米七五之间，有较高的学历，甚至很有可能是他们的同校学长，军衔少校以上，也有可能是中校军衔，职位以参谋，秘书，副官等文职官员居多。 

    　　部队当然应该从第十一师先查起，因为黄显胜就是第十一师的作战参谋，这个青年军官很有可能是他的同事或者朋友。 

    　　而且他肯定身处比较紧要的关键职位，不然，对黄先生完成情报搜集的任务毫无帮助的人，他是不会冒着暴露的危险，轻易发展下线的，一定是这个人值得他冒这个险！ 

    　　如果第十一师找不到这个人，那么只能把范围在继续扩大，优先排查金陵附近驻军的军官，如果再不行，就只能扩大范围搜取了。 

    　　最后，最有价值的就是手里相似度极高的画像了，这是最直观，最准确的依据。 

    　　综上所述，这个人的搜寻应该并不难找，顺着这几条线索和条件，一一去逐步排查。 

    　　宁志恒相信，不会费很长的时间，他就能够找出这位隐藏的鼹鼠。 

    　　但是找到他只是案件侦破的第一步，有上述这些条件，完成的第一步并不困难。 

    　　困难的是第二步，怎么样去证明这位青年军官就是鼹鼠，他根本无法跟人解释，他是怎么找到这个鼹鼠。 

    　　仅仅凭借脑海中的一幅画面吗？他说出去也不会有人相信的！ 

    　　他需要去找到确凿的证据，而这个鼹鼠在失去了木偶这个上线后，肯定会蛰伏下去。 

    　　如果他不采取任何行动，宁志恒就根本无法找到任何证据对他进行抓捕和审讯。所以说其中第二步才是最难的，宁志恒虽然觉得头痛，不过现在先不去想它了。 

    　　当务之急是找到这个人，至于下一步怎么办？只好走一步看一步，临机决断了。 

    　　诸事都已思考完毕，宁志恒将画像卷好，准备等明天去军情处，和上次一样，把它拍成照片备用！ 

    　　这时候他才感到自己腹中饥饿难耐，看着也快到晚饭的时间了，便起身将物品收拾好，取出其中一个礼品盒。 

    　　这个礼品盒是他在杭城逗留的时候，陈广然夫妇专门派人送来的。 

    　　原来，他们在小婉的叙述中，知道在南京有一位善良的妇女，把小婉当女儿一样照顾了十天，心中非常感激，于是专门准备了礼物，托宁志恒转送给刘大同的媳妇。 

    　　宁志恒将礼品盒揣好，匆匆赶往小饭店等候刘大同，到了小饭店，宁志恒赶紧叫了些饭菜，填饱了肚子，然后就叫了一壶茶，在那慢慢等着。 

    　　这时候他更觉得与刘大同之间应该有一个更捷径的通讯方式，每次总是在上下班时间，在这小饭馆等着，有很多事情都不能够及时沟通。 

    　　也许该给他换一个有办公室，可以安装电话的工作，这对宁志恒来说并不困难。 

    　　正好刘大同这个巡警小队长的职位也待了很长时间了，给他提一提，也算是对他这次任务完成的奖励。 

    　　等了一个多小时，到了下班的时间，饭店门口伸进一个人头，左右巡视一下，当看到坐在饭桌旁的宁志恒时，这人顿时高兴得一步窜了进来，正是准备下班回家的刘大同。 

    　　每天上下班的时候，路过小饭馆，他都要进小饭馆里查看一下，看一看宁志恒有没有回来。 

    　　“宁长官，您回来了？找我有事儿吗？”刘大同来到宁志恒对面坐下，高兴的说道。 

    　　宁志恒微笑说道：“找你有好事！” 

    　　说完他将礼品盒推到刘大同的面前。 

    　　刘大同一愣，宁长官找他总有好事情，光是赏钱就已经发了两次了。 

    　　他笑嘻嘻的说道：“您找我当然是有好事情，光是赏钱就发了我好几次了，这次又是什么？” 

    　　他伸手把礼品盒取到身边，轻轻的打开，里面赫然是满满的金光灿灿，一整套制作精良的纯金首饰。 

    　　两只分量十足的手镯，散发着美丽的金色光芒，手镯四周刻有精致的图案。 

    　　耳环，项链，戒指，指环，头饰，每一个都是造型雍容大气，熠熠金辉，满满一盒子成套的纯金首饰。 

    　　怪不得刚才取盒子的时候觉得分量十足，这一盒子纯金首饰绝对是价值不菲！ 

    　　这可把刘大同吓得不轻，他有些惊疑不定的说道：“宁长官，您这是给我的？” 

    　　“想得美！”宁志恒笑骂道，“是给你媳妇的！呵呵！别误会，不是我，这是小婉的亲娘特意为你媳妇置办的。 

    　　她听小婉说，拜了你媳妇当干娘，这是小婉她娘的一点心意，也算是感谢你们一家子前段时间照顾小婉的情谊。” 

    　　这完全出乎了刘大同的预料，他手足无措的说道：“太贵重了，太贵重了！小婉这孩子还真记得我们，真是个好孩子！” 

    　　(本章完)

 第47章 收到信息 

    　　第47章 收到信息 

    　　宁志恒端起茶杯，抿了一口茶，笑着说道：“你知道小婉的父母是谁吗？” 

    　　“是谁？肯定是个富贵人家，这么大的手笔！”刘大同心里也早有猜测，小婉皮肤细腻，举止温婉，肯定不是一般人家的孩子！ 

    　　宁志恒笑着点头道：“算你有眼光，小婉的亲生父母是杭城工务局局长陈广然夫妇，这次你小子算是走运了，有了这一段香火情，将来找上门去，必定少不了你一场富贵。” 

    　　刘大同听到这里，顿时喜出望外，没想到就是照顾了小婉十天，结果就结下了这段善缘。 

    　　他双手合十，诚心诚意的向宁志恒谢道：“还不是宁长官给了我这个机会，当时要不是您安排我们家来照顾小婉，也不会得了这么大的好处，说实话我真不是为了钱才照顾小婉，这孩子乖巧，我是把她当自己亲闺女一样的。” 

    　　宁志恒面容一肃，正声说道：“你这就对了，做事不能只看得失，我母亲常常说的一句话，持善心，做善事，得善果，这人呢，只要对得起自己的良心，不害人不做恶事，早晚必得善终！” 

    　　刘大同连连点头称是，其实他当时能决定跟着宁志恒的原因，固然是为了在这乱世找个靠山，还有很大原因，就是因为当时宁志恒为了一个素不相识的小婉，细心安排照顾，最后还不惜奔波带着孩子去寻找亲人。 

    　　就知道这位宁长官的品行是靠得住的，现在听到宁志恒说的这番话，心里不禁庆幸，自己真是跟对了人。 

    　　他将礼品盒收好，然后说道：“宁长官，正好我也把这两天的情况给您汇报一下，运来车行已经盘下来了，五百元法币！ 

    　　刘永正式接手，已经把事情都安排好，一切正常运转，这小子可是干劲十足，一定要当面感谢您，我让他做好账目，每个月给您交一次账。” 

    　　宁志恒摆了摆手说道：“这个车行还是归在你的名下，听着！我的初衷并不是为了钱，是把它当作眼线，所以你也不要想着赚钱。 

    　　车行的黄包车夫，每个人的份子钱象征性的收一点就行了，最好再多盘下几间车行，总之，我们的眼线越多越好，范围越大越好。 

    　　跟车夫们说，只要有可疑的人或者事，就一定报上来，一定会重金奖赏。这点一定要转达到每个人，这很重要！ 

    　　大头，眼光不要太浅！黄包车夫那点血汗钱不值得赚，钱没有多少，却容易结下因果，不值得！” 

    　　刘大同连忙点头说道：“明白了，不是为了那点钱，主要是为了收集情报，您放心，我一定把这些都交代下去。” 

    　　“还有一件事，上次的那两个人贩子现在怎么样了？” 

    　　宁志恒这次找刘大同，其实主要是为了这件事，陈广然那里必须要给个交代，不然心里都是不踏实。 

    　　宁志恒突然问到这件事情，刘大同赶紧回答道：“人还关在牢里，您这是要提审他们？还是要…” 

    　　“不是我要，是小婉的父母，陈局长要！他们夫妇恨不能把他们千刀万剐，这次专门提到这件事情，明天我会派人去把他们提出来，专程押送杭城，交给陈局长夫妇发落。” 

    　　刘大同听完宁志恒的话，有些欲言又止，宁志恒的眼光锐利，马上就看出问题。 

    　　“怎么，这种小事还能出纰漏？难道真还有人不知死活，敢私放人犯？”宁志恒问道。 

    　　“这倒不是，人还在牢里，没有人敢放！只是…”刘大同有些尴尬说道，“我们局里都有一位警长叫王茂才，半路伸手强行把案子接了过去，听说从这两个人贩子的手里敲出了二千大洋和六根小黄鱼。 

    　　最后吃干抹净，一分钱也没分润我们，本来我们还想着给您孝敬一份大头，可是现在…” 

    　　宁志恒听到这里，心里不禁恼恼火，么的，这段时间是怎么了？竟然又碰到一个敢贪他钱的家伙！ 

    　　虽说宁志恒根本看不上这点小钱儿，不是刘大同提出来，他都想不起来这事，不过正如前世里那句话说的那样：我可以不要，但是你不能不给！ 

    　　就是刘大同真把那份孝敬递上来，他也会把钱散出去，可是我要不要是一回事，但是你给不给是态度问题。 

    　　他眼睛一眯，冷声说道：“要钱不要命的家伙！” 

    　　刘大同听到宁志恒的语气变冷，心中却是暗喜，赶紧说道：“这个王茂才，靠着给局长溜须拍马当了这个警长，平日里坏事没少干，最可恶的是，喜欢吃独食，什么钱都敢收，人送绰号王扒皮，不管什么人在他手里走一遍，都要扒一层皮下来。” 

    　　宁志恒将一口碎茶沫吐了出来，语气阴沉的说道：“他想死，我就成全他，正好给你也换换位置，以后办起事情来也方便一些，明天上午我亲自去提人，这个王扒皮我顺手收拾了，也给你撑撑场面。”刘大同听到心中狂喜，自己这个眼药上的正是时候，王扒皮这小子死到临头了，也该是自己出头的时候到了。 

    　　二人又聊了几句，便各自回家休息。 

    　　第二天一早，宁志恒就赶到军事情报处，刚到办公室，就见卫良弼在门外点头示意，他便跟着进了卫良弼的办公室。 

    　　“这是两千美金，咱们兄弟一个人两千，分了石鸿一千。”卫良弼取出一摞美金，交给宁志恒。 

    　　既然是封口费，那只要是知情人都应该分一份，卫良弼做事向来敞亮，当然也分了石鸿一份。 

    　　宁志恒点点头表示明白了，他收好了美金，想了想对卫良弼说道：“师兄，我想这段时间调阅一下第十一师的军官档案，你帮我办一下手续！” 

    　　卫良弼眼光一闪，问道：“怎么？有线索了？” 

    　　这个师弟是自己的福星，侦破案件是一把好手，让自己这段时间以来获益匪浅，听到意思难道是又发现了什么？ 

    　　宁志恒对卫良弼倒是没有太多隐瞒，因为自己下一步的行动离不开他的支持和帮助。 

    　　宁志恒摇了摇头，有些犹豫的说道：“只是有一点不成熟的想法，现在还是没有确认，不过我总是觉得黄显胜的口供不完全，他肯定是有隐瞒。 

    　　我想着从他的身边查起，比如他亲近的同事，朋友等等，看看有没有收获！” 

    　　卫良弼暂时没有回答，他扫了一眼宁志恒，有些担心的说道：“志恒，我们军事情报处的人在外面的风评不是很好，毕竟像钱忠这样的人确实不少，可是咱们兄弟这心里还是要有底线的。 

    　　真要是有嫌疑的肯定不能放过，但是不能抓得太狠了，到处树敌就不好了。 

    　　第十一师这件案子通了天，不出意外的话，这个师马上就会有一次大的洗牌。 

    　　有消息说，就是在这几天了，你这个时候上门调查，很容易让人联想到一起，会遭人记恨的，这事还是缓上几天，等尘埃落定，我再替你申请手续。” 

    　　“这是要处理一批吗？”宁志恒一听卫良弼的话，轻声问道。 

    　　卫良弼摇头说道：“我估计不会，毕竟只是失密，不过这几年咱们黄埔毕业生在军中的分量是越来越重，校长大力提拔，可是有些老人们舍不得让权，都是老部下，又不好逼的太紧，就搞得不上不下的。 

    　　现在这次失密案就是一次绝好的借口，整个师的军事机密让日本间谍扒了一干二净，怎么也是严重失职，最好的结果也是靠边站了。” 

    　　宁志恒也觉得卫良弼分析的有道理，波澜不惊的就将血换了一遍，这也是最适合的处置方法。 

    　　“对了，昨天晚上黄显胜交代的频道有了第一次接收！”卫良弼突然想起来，这件事正要和宁志恒好好分析分析，现在他对宁志恒的能力信心满满，有很多事情都想听听他的意见。 

    　　“有信息了，是什么内容？”宁志恒马上神经绷紧。 

    　　“风车有变，进入蛰伏，第二联系方式启用。”卫良弼一字一句的说道。 

    　　这是发现暗影小组出问题了，不过宁志恒并不意外，距离风车柳田幸树的落网已经是快半个月了，当时抓捕时动静还挺大，老实说，日本特高课本部的反应并不快。 

    　　其实在宁志恒的了解中，大部分的信鸽和老巢之间每隔一段时间，都会固定的联系一次，以确定电台的安全。 

    　　半个月时间没有收到固定电文，足以让特高课感觉出了异常，现在就是切断一切联系，进入潜伏状态了，估计不只是木偶，应该每一个暗影小组的成员都会接到相同的指令。 

    　　(本章完)

 第48章 挑起事端 

    　　第48章 挑起事端 

    　　“看来这个暗影小组都会进入短暂的潜伏状态，以日本人的能力，不出意外的话，黄显胜的被捕也隐瞒不了多长时间了！”卫良弼也早就想明白了其中问题，手抚额头，皱着眉说道。 

    　　时间越长，黄显胜被捕的事情越难隐瞒，况且军情处搜查他的办公室，调查他的档案，这在第十一师内部也都不是秘密，说不定风声早就传出去了。 

    　　“这里所说的第二联系方式是什么呢？要知道每个鼹鼠都有自己特定的接收时间，频道，编码本，每个人都不一样，风车的落网不会影响到其他鼹鼠的联系。” 

    　　宁志恒也是冥思苦想，为什么会改变联系方式，“除非，除非特高课本部因为风车的失联，怀疑到了暗影小组的每一个成员，因为每一次的情报传递最后都会流向风车，只要有一个出了问题，造成死信箱泄露，都有可能追查到风车这里！所以现在他们要甄别每一个成员，甄别一个重启一个！那木偶的被捕就更瞒不过去了！” 

    　　卫良弼听完宁志恒的分析，有些泄气，说道：“那就更别想从他身上突破了，这下彻底死心了！” 

    　　宁志恒脸上也是一脸的愁闷，可是心里却是兴奋不已，别人找不到线索，只能放弃！ 

    　　可他知道一只新的鼹鼠啊！而且不出意外很快就能找到，对了，这次必须要秘密寻找，他也要放长线，钓大鱼！ 

    　　木偶长时间的不露面，被捕的消息很快就会被日本特高课本部查出来，那么风车的失联就有了解释。 

    　　原因找到了，那么很快就会重新以第二种方式联系暗影小组成员，再安排新的信鸽和组长，重启暗影小组。 

    　　他只要盯住新的鼹鼠，顺藤摸瓜找到暗影小组新的信鸽，然后再严密监视信鸽的每一个举动，顺着这条线，挖出每一个成员，宁志恒有信心，以他的能力，只要是挖出一个，他就可以把整个暗影小组揪出来。 

    　　如果能够将整个暗影小组成员全部抓获，这将是一笔巨大的功勋。不出意外，这笔功劳足以让自己晋升为上尉军官，甚至有望进入校级军官的行列。 

    　　宁志恒想到这里，心里暗自振奋。这是一次极为难得的机会，必须全力以赴，不能有丝毫的懈怠。 

    　　回到自己的办公室，不多时就看见石鸿和王树成谈笑风生的走了进来，其中石鸿更是笑容满面。 

    　　这次行动，石鸿寸功未立，几乎都是宁志恒全程破获，可最后结果是皆大欢喜，第三行动队获得通报嘉奖，自己还平白得了一笔横财，一千美金的封口费，现在他对宁志恒这个队长心悦诚服。 

    　　这个年轻队长有头脑，有手腕，更是有背景，有后台，各方面都要压过自己一头，石鸿也是服气的。 

    　　宁志恒对着王树成说道：“黄显胜的案件已告一段落，你现在去刑讯科把黄辉提出来，把他放了吧，同时撤回黄显胜家中的六名队员，解除那里的监视。” 

    　　王树成点头答应，转身出门去办理手续，他原先还以为这个黄辉进了军情处，再想出去可就难了，没想到宁志恒确实不像他相象的那么冷血，一直考虑着此事。 

    　　石鸿看着王树成出去，才低声略显神秘的说道：“昨天我碰见了梁队长，他说他的关系已经正式转到了训练科，以后就不再回行动科了。” 

    　　宁志恒点点头：“梁哥的情绪还好吧？” 

    　　石鸿说道：“放心吧，我看他还挺高兴的，应该是还不知道咱们这次立了大功，其实他一直就对组长有戒心，生怕哪天给他穿小鞋，这次组长大发慈悲，直接给他安排了好地方，也算是心满意足，得其所愿，也就是等着熬资历罢了，他还有什么不知足的！” 

    　　宁志恒其实心里对梁德佑还是稍有愧疚，毕竟半路把他甩在一边，做的有点不厚道。 

    　　但是宁志恒也不是个心慈手软的角色，既然挡了自己的道，还不是一条船上的人，凭什么让你沾好处？不过好在大家没有撕破脸，好聚好散，以后还有相处的余地。 

    　　宁志恒看了看时间，昨天和刘大同商量的计划，是让他先去看守所提人，引出王茂才，估计现在时间差不多了！ 

    　　宁志恒对石鸿说道：“招集队员，全副武装集合出发，我们出去办趟差使。” 

    　　石鸿一听，赶紧问道：“这是又有行动目标了？” 

    　　现在的他正是心气高的时候，充满了干劲！ 

    　　宁志恒笑道：“哪有那么多目标，小事情，很快就回来了！”很快行动队员集合完毕，全副武装，一起驱车浩浩荡荡，直奔警察局的看守所而去。 

    　　与此同时，在警察局看守所里，刘大同带着几个手下正和看守所狱警激烈争吵着。 

    　　“刘大头，你现在可是硬气了，敢指鼻子骂我了，我告诉你，有气可别撒在我身上，这件案子是王警长接手的，你们要提人犯，可得让他点头吧！ 

    　　谁叫人家的警衔是警长，管着咱们呢！别别…，你可别冤枉好人，那王扒皮可是一分好处都没给我，我这心里还一肚子气呢！”狱警无奈的辩说道，最后急得连“王扒皮”的绰号都喊出来了。 

    　　“老廖，我可把丑话说在前头，这两个人犯可是军事情报处的长官们抓的，只是交给我们警察局看押，我也只是个跑腿的，这事咱们局长可是知道的，如今人家军事情报处要提人犯，你还敢拦着不成？你长了几个脑袋？”刘大同拉着长脸，卷起袖子指着老廖骂道。 

    　　要照以往，他都是见人笑三分，脾气好着呢，可现在他是身后有人，脾气见长，更何况今天他故意要挑出一些事情来，就等着王扒皮跳出来。 

    　　“哎呦！可别吓我！反正我也不认识什么军事情报处的长官，我已经通知了王警长，你直接和他说去。”老廖只是一味地摇头。 

    　　刘大同也不再客气，指着老廖一通臭骂，几个手下也上前推推搡搡和几名狱警闹得不可开交。 

    　　很快王茂才就带人匆匆赶了过来，离老远就看见场面混乱，顿时一声叱喝，骂道：“刘大头，你小子吃了豹子胆了？敢从我的手里抢人，信不信我把你这身皮扒了，让你滚蛋！” 

    　　众人一看王扒皮露面，顿时安静下来，各自散开，刘大头的手下也回到他的身后，一脸不忿的盯着王茂才一伙人。 

    　　这些日子，他们也都知道自己的老大抱上了一条大粗腿，几次的赏钱拿的手软，每个人都是腰包揣得鼓鼓的，拿足了好处。 

    　　现在正是心气高涨，跟刘大同一样，眼睛里都没谁了，往日威风八面的王警长，也就是那么回事儿，搞得气势上一点也不输于王茂才。 

    　　这让王茂才眼睛一跳，心想往日里一瞪眼就吓得腿软的臭脚巡们，怎么现在都长脾气了？ 

    　　刘大同一点也不发憷，冷着脸说道：“王警长，我刘大同这身皮穿了十多年了，早就想换了，我倒是看你这身皮不错，怎么样？咱俩换换？” 

    　　众人一听，都是吃了一惊，这刘大同往日的为人，大家都清楚，见人说人话，见鬼说鬼话，最是油滑不过，没想到，这段时间脾气见长，现在干脆跟王茂才直面干上了。 

    　　老廖心里暗自嘀咕，前段时间听说，这个刘大头靠上了一个大靠山，得了不少的油水，现在看刘大头这股狠劲，只怕这事情是真的了，他再转头看看王扒皮，心想今天可是有得瞧了！ 

    　　王茂才听到刘大同的这番话，顿时就愣住了，这刘大头从来在自己眼前都是低头哈腰，笑脸相陪，自己都没拿正眼看过他，可是没想到现在一翻脸，就是不留半分余地，这是要跟自己撕破脸了。 

    　　么的，老子抢你点好处，你小子就红了眼了，真是不知天高地厚，今天要不把这气焰打下去，以后还得了！ 

    　　王茂才在电话知道刘大头来提那两个人贩子，就明白这次无非就是因为自己伸手抢了他的好处。 

    　　老实说，这件案子油水还真不小，这两个人贩子看着不显山不漏水的，就已经敲了二千大洋和六条小黄鱼，浅水里捞出个大王八，可是让王茂才高兴了好一阵。 

    　　可是他还不甘心，他觉着这两个家伙油水十足，一定还有得可捞，他这两天正准备抓紧审讯，再加把劲吃干抹净，没想到刘大同就来提人，他能答应吗？ 

    　　“刘大头，你真是长出息了，我以前怎么没看出来你还是个人物呢？好啊，我倒要看看你今天怎么把人带走！” 

    　　刘大同本来今天就是来挑事，更是不怕，嘴里更是挑衅道：“王茂才，别人都叫你王扒皮，真是没叫错你！ 

    　　我们这些巡街的兄弟，日子过得本来就紧，你还从我们嘴里抢辛苦钱，连汤都不给我们留。 

    　　我可告诉你，这件案子可是军事情报处的行动队长宁长官交给我办的，我可是给宁长官跑腿的。 

    　　如今你半路抢劫，这好处都归你，我们也就认了，可这人你还不让提？你让我们怎么跟宁长官交代？” 

    　　“军事情报处？哈哈哈哈，你小子现在也学会扯虎皮做大旗了，你也不撒泡尿照照你自己，今天老子就给你点教训，让你个臭脚巡也知道个上下尊卑！” 

    　　说完，王茂才一伸手从腰间拔出手枪，枪口对准了刘大同的脑袋！ 

    　　(本章完)

 第49章 情势逆转 

    　　第49章 情势逆转 

    　　警察局里警长是可以配枪的，可是巡警手里也就是一根警棍，王茂才想着只要是这枪一掏出来，刘大头这些小巡警们还不都得吓趴下。 

    　　可是没想到刘大同把脑袋一顶，眼一斜，根本就没当回事，大拇指往胸口上一比划，冷声说道：“王扒皮，够胆子就朝老子这开一枪，今天你不敢开枪，你就是孙子养的！” 

    　　刘大同也豁出去了，他心里明白，借给他王扒皮一个胆子，他也不敢真的朝自己开枪，他就是气焰再嚣张，还不至于嚣张到敢在众目睽睽之下枪杀同僚，真要是开枪，他自己也完了。 

    　　刘大成把这混不吝劲儿一拿出来，还真把王扒茂才给镇住了，这刘大头真要是耍混，一时半会儿还真没有办法，总不能真敢开枪吧！ 

    　　这个时候，警察局长唐晓善也听到风声急匆匆赶了过来，胖乎乎的身体跑起来呼哧直喘。 

    　　看见几十口子人正在吵吵闹闹，甚至王茂才都已经把枪掏出来了，顿时高声喊道：“都给我住手！到底发生什么事情了？你们这是要造反啊！” 

    　　王茂才正是骑虎难下的时候，正好看见唐局长过来，顿时大为高兴。 

    　　他几步跑到唐局长面前说道：“局长，这个刘大头突然发了疯，带着人闯看守所抢劫人犯，幸好我发现及时，不然就让他得逞啦。” 

    　　刘大同一听也急了，分辨道：“报告局长，这两个人犯当初是我带回来的，这事你也是知道的，可是王扒皮他不讲规矩半路打劫，我也没话说，谁叫他的警衔比我高呢。 

    　　现在我来提人犯，送交军事情报处审讯，王扒皮死拦着不放，还敢拔枪威胁同僚，这事你可得主持公道。” 

    　　“闭嘴，王扒皮也是你叫的！”唐晓善把眼睛一瞪，突然他好像想起了什么，“我知道？是哪件案子？” 

    　　刘大同赶紧说道：“就是十五天前，北华街的那个案子，军事情报处抓捕三名悍匪，打死两人，活捉一人。 

    　　搜查的时候，让我们协助搜查，我还向您请示过，搜捕过程中还抓捕了两个人贩子，这事我给你汇报过的。” 

    　　唐局长这才想起来，半个月前好像是有这么回事，人犯带回来了，当时好像刘大同说过，是军事情报处抓的人犯。 

    　　不过他也没在意，原以为是手底下这些人想捞点油水，这事倒也常见，也没当回事，现在想起来，事情有点闹大了。 

    　　他想到这，心里有些不好的预感，赶紧对身边的王茂才低声问道：“你搞清楚没有？这两个人犯到底是什么背景？” 

    　　王茂才把嘴一撇，不以为然的说道：“真就是两个人贩子，局长您还不相信我的眼睛，最多也是军事情报处搂草打兔子，捎带脚抓来的。 

    　　人家都没当回事儿，也就是刘大头得了鸡毛当令箭，拉大旗扯虎皮，得了眼红病，现在竟然借着军事情报局的名头来直接抢人犯，这些家伙是穷疯了！” 

    　　唐局长点点头，颇以为然，要真就是两个人贩子，人家军事情报处还真看不上眼，再说，这个王扒皮爱吃独食，那也只是对着下面的警员，每次敲诈出来的好处，得先上供给他这个局长，不然他凭什么提他当警长！ 

    　　唐局长想到这，把眼睛一瞪，冲着刘大头吼道：“刘大同，你竟然公然抗命，我看你这个皮是不要了，信不信我现在就把你关起来，赶紧带你的人回去，再有下次，我就扒了你这身皮，让你吃几年牢饭。” 

    　　其实唐局长心里也明白，这事情还是出在王茂才这个家伙不讲规矩，拦人钱财，如同杀人父母啊！ 

    　　不过看在这个家伙还算懂事，给自己孝敬的份上，还得给他擦屁股。 

    　　对刘大同也只好训斥了事，可他刚才一直漏听了一句话，刘大同说要提人，是要上交军事情报处审讯的！ 

    　　唐局长这句话一出，王茂才和他的手下顿时心头大定，胳膊还是拧不过大腿，刘大头这次是要吃亏了。 

    　　就连刘大同身后的几个兄弟，心里也开始发虚了，他们虽然跟着大头年头不短，毕竟是有家有口，还指着身上这身皮吃饭呢。老大嘴上说是自己身后有人，还发了几次不菲的赏金，可是他们毕竟没有亲眼见到，这心里也是没底，不禁面面相觑。最后把眼光都看向了刘大同。 

    　　刘大同心里却是一点不慌，算算时间也该差不多了，宁长官也该到了，于是狠声说道：“有人就是不撞南墙不回头啊，都不信我刘大头，好啊，那就把我抓起来，不过我丑话说头里，到时候收不了场，可别找我刘大头！” 

    　　说完把手一伸，做了一个自请手铐的工作，看到刘大同这么光棍，唐局长和王茂才都愣住了。 

    　　唐局长心里开始没底了，刘大头是什么样人？在警局里混了十多年，大家都清楚，可现在突然间像换了一个人，只怕事情有些蹊跷。 

    　　他猜疑的目光扫向王茂才，王茂才却事到临头，不敢退缩，强作镇定。 

    　　这时候就听见身后一阵嘈杂之声。只听见有人喝道：“都乱糟糟的在这扎堆儿干什么？所有的人都闪开。” 

    　　大家回头一看，只见一队全副武装的军人，在两名军官的带领下，快速围了过来。 

    　　两名年轻的军官，一前一后，为首的年轻军官冷冷的目光扫视众人，然后冲着刘大同喝道：“怎么回事？刘大同，到现在提个人犯都提不出来，这点小事都办不好？” 

    　　一句话让身边的让所有人都大吃一惊，这些军人明显训练有素，杀气腾腾，让唐局长感觉到心头一紧，暗叫一声不好。 

    　　这个刘大头还真是奉命行事，身后果然有后台，怨不得底气十足，不好，这些军人不会真是那个军事情报处的吧？ 

    　　刘大同一下精神起来了，腰板挺硬，头仰起老高，一脸不屑的看着其他人，几步跑到宁志恒面前立正敬礼，高声禀告道：“报告宁长官，我奉命来提人犯，可是有人从中作梗，甚至敢持枪拦截，还说要把我这身皮扒了，把我人也关起来。” 

    　　“还有这种事情？”宁志恒一副诧异的表情，眼光扫了唐局长和王茂才一眼，朗声说道：“竟然还有人吃了熊心豹子胆，敢阻挠军事情报处办案？” 

    　　把目光最后锁定在唐局长身上，问道：“你们是？” 

    　　唐局长赶紧陪着笑脸，上前几步说道：“鄙人是警察分局局长唐晓善，不知您是？” 

    　　宁志恒直接将自己的军官证件掏出来递了过去，冷声说道：“我是军事情报调查处行动队长宁志恒，半个月前我抓了两个人犯，暂时交给你们关押，这件事情我们是通报过的。 

    　　唐局长，我们军事情报处的权限你是知道的，我们在办理案子的时候，你们警方必须无条件服从和配合，这你是知道的吧，那么现在你需要给我一个解释，为什么有人胆敢阻拦？” 

    　　接过军官证件，唐局长一眼就看到了军事情报处调查处的字样，心里的最后一丝侥幸也没了。 

    　　还没等他搭话，刘大同又上前一步，抢声说道：“报告宁长官，这两个人犯在关押期间，被警察局的警长王茂才强行提审，严刑拷打了好几天，我们拦都拦不住。” 

    　　“什么？怎么会出现这种情况？”宁志恒听到勃然大怒，厉声喝道，“这两个人犯是间谍大案的重要证人，我只是暂时交给你们管押，是谁给了你们的权利，竟然敢提审他们，你知不知道，他们的任何口供都是机密。 

    　　是谁？是谁这么大胆子，敢擅自接触人犯，由此而产生的严重后果，你们谁都吃罪不起！ 

    　　这件事情我会上报，这是严重的渎职和泄密事件，这个王茂才到底是谁，给我站出来！” 

    　　(本章完)

 第50章 如愿以偿 

    　　第50章 如愿以偿 

    　　这一通声色俱厉的训斥，顿时将唐局长和王茂才吓的腿脚发软，险些站不住了。 

    　　军事情报调查处，凶名在外，别人不知道，他们警察部门还不知道吗？ 

    　　那是他们的顶头上司！办理的都是大案，要案，万万没想到，刘大头说的竟然都是真的，这两个人犯竟然牵扯进这么重大的案子里！ 

    　　不用说了，唐局长反应极快，当时回手就是一个巴掌，啪的一声重重地打在王茂才的脸上：“混蛋，是谁给你这么大胆子，胆敢私自提审军事情报处抓捕的要犯。” 

    　　说完他就赶紧回身，惶恐的向宁志恒解释道：“宁队长，此事我是毫不知情，至于这个王茂才取得的口供和审讯记录，我根本就没有见过，此事跟我毫无关系，毫无关系啊！不信你们可以好好审问他们。” 

    　　唐局长这次真的是怕了，他不过是一个小小警察分局的局长，在这高官云集，部门如林的南京，连台面都摆不上。 

    　　而军事情报处是什么部门，他非常清楚，就是那些军政府的大佬们也是要退避三舍的庞然大物。 

    　　如果自己被卷入这样的大案之中，分分钟就是一个家破人亡，掉在海里面，连水都不会起。 

    　　这时候，他把身边的王茂才恨到骨头里了，这个王八蛋好死不死竟然惹下了这么大的祸，现在还要把自己牵扯进去，幸好自己没有看过里面任何口供和审讯记录，不然掉进黄河都洗不清了。 

    　　这时候必须要斩断和他的任何关系，必须要表明立场，表白自己的身份，决不能卷进这场漩涡之中。 

    　　而此时的王茂才早就已经吓瘫了。唐局长这一巴掌让他彻底打醒了，他几步上前，扑通一声跪在地上哀嚎道：“长官，我真不知道这件事情，我真不知道啊！我只是，我只是想敲点油水啊！长官，我什么都没问啊！” 

    　　宁志恒没有理睬他的哀叫，冷冷的说道：“这次的间谍大案事关重大，你插手案件的审讯，私自接触人犯，我现在怀疑你的身份有问题，现在交出你的审讯记录，跟我们回军事情报处接受调查。” 

    　　记录，哪里有什么审讯记录？不过是严刑拷打，榨取油水，王茂才哪里会留下什么记录？这些能记录吗？ 

    　　什么？还怀疑他的身份？王茂才彻底吓傻了，如果是渎职和泄密，他还有希望留一条命，可是如果把他判定为间谍或者是红党地下党，那不用说了，肯定是必死无疑！ 

    　　他嘴里喃喃的说道：“没有，没有，什么都没有，我们没有记录啊？” 

    　　众人都在一旁看着眼前发生的这一幕，看到往日骄横跋扈，气焰嚣张王扒皮，现在吓得就像狗一样瘫软在地，身上也是冷汗淋淋，军事情报处的狠厉作风把他们也都吓坏了。 

    　　哪怕是刘大同身边的几个手下弟兄，也是呆站在一旁，不敢有半点私语高声。 

    　　军事情报处是什么样的地方，王茂才早有耳闻，自己被抓着去，是不可能活着出来了。 

    　　他感觉到天都塌了，极度的恐惧充斥着大脑，茫然无助的四处找寻救命的稻草。 

    　　他跪在地上，不停的哀求道：“我真不知道，我什么都不知道！我只是捞点好处啊，我全交出来，我全部上缴，长官您相信我，我身家清白，和这个案子根本没有半点关系啊！” 

    　　突然间看见了身旁的刘大同，一把上前，抱住了他的大腿，哀求道：“大同兄弟，都是我一时糊涂，让钱迷了心窍，有眼不识泰山，得罪了兄弟，你看在我家有妻儿老小，帮我说句话吧，帮我说句话吧，我一定记得你的大恩大德，求求你了，帮帮我！帮帮我！” 

    　　刘大同一脚踢开他，狠声道：“王扒皮，你也有今日，你恶事做尽，年初，杂货铺的老陈得罪了你，被你以倒卖违禁物品的罪名抓了进来，他也是这么苦苦求你放他一条生路。 

    　　可是后来呢，两条腿生生给你打折了，铺子没了，人也残了，家也散了，那个时候你怎么没想着放他一条生路了？你记得一句话，人间作恶难，天道好循环！” 

    　　这时候，一名行动队员上前一副手铐将王茂才拷起来，拖到一边，又嫌他嘴里不停的哀嚎，吵了得难受，一团破布将他嘴里塞住，顿时不出声响了。 

    　　情景如此逆转，刘大同和他身后的几个弟兄终于扬眉吐气，精神振奋，终于看见自己的大靠山了。 

    　　军事情报处凶名赫赫，没看见平时高高在上的唐局长，吓得语无伦次，茫然不知所措，今天的事情过后，在警察局里还有谁敢不高看自己一眼。宁志恒没有再理睬王茂才，转身对着唐局长说道：“”唐局长，你手下的警长王茂才身份可疑，牵扯进了重大案件，我们要带回去仔细审查。” 

    　　然后又指了指身边的刘大头：“我看这个刘大头，办事还算牢靠，就顶了这王茂才的缺，你看怎么样？” 

    　　早就吓的手足无措的唐局长，顿时感觉活了过来，这个宁队长有要求就好啊，有要求说明自己还有用，没有打算把自己卷到这个案件中来，这是要放自己一马呀！ 

    　　他顿时心中大定，赶紧忙不迭的答应道：“是的，是的，这个刘大同一向精明干练，绝对是个人才，我一直都很看好他，还是宁队长您慧眼识人呢。 

    　　这样，档案和手续我马上办理，今天！今天他就走马上任，担任警长职位。” 

    　　一旁的刘大同听到这话，眼睛瞪得溜圆，心头狂喜，自己熬了十多年，宁长官一句话，就达成了！ 

    　　真是老天有眼，自己当时灵机一动，抱了这条大腿，没想到，仅仅半个月之后，自己的生活，地位就得到了翻天覆地的变化！ 

    　　他马上挺身立正，向宁志恒敬礼道：“谢宁长官栽培，我刘大头一定肝脑涂地，万死不辞！” 

    　　宁志恒笑道：“谢我干什么？这是你们唐局长的栽培。” 

    　　刘大同心领神会，转身又向唐局长敬礼道：“谢唐局长栽培。” 

    　　唐局长不敢拿大，也是一脸的笑意道：“刘警长是个人才，其实早就想找个机会提拔你，现在好了，宁队长看中的人更是不会错，哈哈哈！” 

    　　说罢，伸手拍着刘大同的肩头，一副和颜悦色亲热的表情，和刚才说要把刘大同关起来的那个人，好像根本就不是同一个人。 

    　　宁志恒也不愿意再去看唐局长的嘴脸，这次刘大同的事情算是办完了，自己出动这么大的阵势，就是为了给他撑场面，让他以后在警局里没有人敢掣肘，也方便他以后行事。 

    　　很快，几名狱警把那两个人贩子提了出来，两个人已经是遍体鳞伤，站都站不稳，几乎是让人半拖着领了出来。 

    　　宁志恒左右看了一眼，招手示意行动队员赵江，说道：“赵江，你带四名队员，押送这两个人，坐今天的火车赶往杭城，送交杭城公务局局长陈广然的府上，这是住址！” 

    　　赵江是宁志恒比较看好的队员，他发现这个人头脑灵活，反应也快，很能看宁志恒的眼色，算是个不错的人才。 

    　　他掏出一张信纸，将陈广然府邸的地址写了下来，然后又取出一叠钞票，交给了赵江。 

    　　“路上别委屈自己，该的钱就，到了陈局长那里，他肯定不会让你们空手回来，必有答谢，全算是兄弟们的辛苦钱！” 

    　　赵江一听，喜欢的心怒放，宁队长做事就是敞亮，什么事都考虑在前面，在路上能几个钱，这么多钱肯定用不了多少，再有那个陈局长的酬金，两天来回的时间，就是几个人分润，也都赶上一年多的薪水了！这次可是个大肥差！ 

    　　这是宁队长给兄弟们的好处了，旁边的队员一听也都是眼睛一亮，都是精明人，能听不出来好坏吗？ 

    　　顿时大家眼中都射出热切的目光！都盼着赵江点自己的名，赵江没有犹豫，点了和自己关系不错的四个队员，押着两个人犯迅速离开。 

    　　宁志恒这是有意提高赵江在队员中的影响力，以后也好安排他做事，其实和刘大同的性质是一样的。 

    　　事情办完了，交代了刘大同几句，在众人敬畏的目光中，宁志恒收队回军事情报处。 

    　　(本章完)

 第51章 开始调查 

    　　第51章 开始调查 

    　　宁志恒先是去找卫良弼，这次抓回来的王茂才需要找一个地方关押，因为他毕竟不是真的要犯，不能送去刑讯科！ 

    　　卫良弼听到宁志恒想要个地方关押人犯，也大致明白了是怎么回事了，笑着说：“还别说，真有个地方挺合适，上次刚收缴了一套房产，本来想着给几个队员当成宿舍用，正好给你了，把人关到那去，保证不引人注意！” 

    　　说完，从抽屉里拿出一串钥匙交给宁志恒，宁志恒估计这也是从别处敲诈勒索出来的。 

    　　这一年到头，军事情报处不知道要抓多少人，大多都是有身家的，都是行动队动手，从中间卡下一些油水不要太简单！ 

    　　这是一套独门独院的住宅，本来是事主用来养外室的别墅，所以比较僻静，收缴后因为离军事情报处较远，安置队员也就不是很方便，所以一直空置着，现在正好给宁志恒当安全屋正合适。 

    　　宁志恒也没客气，收了钥匙出了办公室，正好碰见王树成带着执行监视任务的六个队员回来。 

    　　“队长，黄辉已经释放了，人也都撤回来了！”王树成报告道。 

    　　宁志恒点点头，看了看他们一行人，这次破获案件王树成其实也是有出力的，只是对孔良策的事情并不知情，所以封口费就没有给他。 

    　　宁志恒觉得应该对他有所补偿，还有这几个队员在黄显胜的家中蹲守了这么多天，也是辛苦，正好王茂才这只肥羊送上门来，干脆交给他们来审，也算是一种奖励吧！ 

    　　于是对王树成说道：“树成，现在给你一个好差事，今天带回来一个人犯，你带着他们几个人把人犯关押到这间房子里，好好审一审，把他这些年来违法乱纪的勾当都查清楚，最主要是他赃款的去向问出来，事成以后我有重奖！” 

    　　说完，将房产钥匙交给他，王树成开始一听没有明白过来，可他也不是真的不通世故，只是刚从军校毕业，刚刚接触军事情报处的阴暗面有些不习惯。 

    　　可一看到身后的几个队员脸上笑嘻嘻的表情就明白了，他也不矫情，接过钥匙点头称是，高兴的领命而去。 

    　　事情现在暂时告一段落，杂事安排妥当，宁志恒着手准备调查工作，他虽然手里有线索和画像，但是他不打算像上次那样大张旗鼓的对南京所有户籍进行排查。 

    　　原因就是效率太低，投入的人力物力太高了，排查范围太大，上次的排查其实就是很好的例子，费了大量的时间精力找出了几十个嫌疑人，可结果最后还是通过黄包车夫提供的线索找到了黄显胜。 

    　　还有就是上次是不知道黄显胜是军人身份，所以才无奈之下采取笨办法，大范围内搜索。 

    　　这次的目标线索非常清晰，况且如果目标没有在金陵购买房产，地方户籍上也不会有记载，很有可能做无用功，白费力气。 

    　　所以他决定只在军中搜索，还必须秘密进行，不能惊动目标。 

    　　可是对第十一师的校级军官的排查还要等高层洗牌的结果出来后再进行，宁志恒觉得自己可以稍稍的休息两天了。 

    　　可是没想到事情还是一股脑的找了上来，不过都是些好事。 

    　　在第二天上午，黄副处长把他招到办公室，将他的晋升令通报给他，温言鼓励，并亲自给他更换军衔领章。 

    　　本来一个尉级军官的晋升不是什么大事，根本用不着黄副处长亲自安排，不过黄贤正对宁志恒非常欣赏，当作自己的子侄辈，才亲自出面。 

    　　这也让跟随他多年的余秘书暗自吃惊，对宁志恒开始另眼看待，看来这是个不简单的角色，值得交好的人物！ 

    　　宁志恒晋升为中尉，卫良弼马上决定为师弟摆庆贺宴，他把全组三个行动队的十多名基层军官都召集在一起大摆宴席，也正式把宁志恒介绍给大家。 

    　　宁志恒一出校门，就接连两次漂亮的行动，让其他两个行动队军官们都有所耳闻，再加上顶头上司卫良弼的面子，大家都是高高兴兴的赴宴，个个笑逐颜开，皆大欢喜！ 

    　　第一行动队队长雷宜春，第二行动队队长吕扬，都是上尉军官，也是军队中提拔上来的。 

    　　他们这些人很清楚，像宁志恒这个黄埔军校毕业生前程似锦，只怕不用几年就会凌驾其上，成为他们的长官，都是世故练达的人物，所以酒席宴前对宁志恒都是拍着胸脯，称兄道弟很是亲热！ 

    　　紧接着又是黄副处长的老部下崔国豪晋升为中校军官，并正式入职装备科组长。 

    　　这位崔国豪中校同样也是大排筵席，把亲近的军官都请了来，大部分的都是黄副处长一系的自己人，卫良弼和宁志恒当然重中之重。 

    　　这时候宁志恒才知道保定系在军事情报处确实是实力雄厚，几乎除了情报科以外，在军事情报处的各个科室都安插有保定系人员，甚至都握有一定的实权。 

    　　酒席宴后，崔国豪给卫良弼和宁志恒一人一个公文包，里面各装有十条大黄鱼，确实是不菲的谢礼了，装备科的油水非常丰厚，崔国豪这也是重金酬谢了！ 

    　　从杭城回来了赵江等人带回了陈广然的回信，信中陈广然表示了由衷的感激之情，并盛情邀请宁志恒回乡后去家中一叙云云。 

    　　从赵江等人喜笑颜开的样子就知道，陈广然给的辛苦钱不是个小数目，绝对让几个队员惊喜非常，也让他们对这位宁队长的态度更加的殷勤。对王茂才的审问也很顺利，还没有上厉害的手段，精神状态已经崩溃的他完全交代了以往做的恶事，据王树成说其家产也是丰厚的很，可想而知这些家产是怎么攒下来的。 

    　　可接下来的几天，情报科都有抓捕行动，行动科必须配合行动，搞得宁志恒根本没有时间进行调查，毕竟正职工作就是抓人，不能找借口不干吧！ 

    　　看着时间从手指间又耽误了几天，宁志恒觉得不能在拖下去了，他干脆又直接找上卫良弼。 

    　　“师兄，听说第十一师的事情已经调整的差不多了？” 

    　　卫良弼点点头说道：“师团以上的军事主官都换了，动作很大。” 

    　　“那这段时间我打算接着调查第十一师的军官档案，你帮我申请手续吧！”宁志恒迫不及待的说道。 

    　　“还有，这次我只是打算自己去查，毕竟没有什么具体目标，兴师动众的不好，这段时间第三行动队的队务就交给石鸿处理吧！” 

    　　卫良弼看了眼宁志恒，他也是精明的特工，察言观色的本事不在宁志恒之下，他看出宁志恒手里应该有隐约的线索，只怕是不能确定目标而已。 

    　　“志恒，不管你有什么计划，我都会支持，只是不要冒险，真有需要人手的时候记得跟我说！”卫良弼诚心说道。 

    　　他很看重这个师弟，相处一段时间以来，对宁志恒的越来越欣赏，做事稳重，心思缜密，尤其是运道极好，好像冥冥之间有只无形之手在帮助他一样。 

    　　自己就是个明证，这段时间借着这股运道也是顺风顺水，心想事成！ 

    　　卫良弼担心宁志恒独自侦查，会遇到一些突发的危险，他是真心不想师弟出意外。 

    　　宁志恒心中一阵感动，他能听出师兄的真诚关心，但是他还是不能透漏一些消息，因为这么做以后很难解释清楚。 

    　　“师兄放心吧，我只是先做前期调查，真有需要人手的时候我再和你说。”宁志恒说道。 

    　　手续很快办理好，调查军官档案对军事情报处不是难事，因为它本来就有这样的权限。 

    　　宁志恒驱车赶到了第十一师的驻军地址，进入师部大楼就感觉出这里的异样气氛，安静而压抑，每个人都是表情严肃，相互之间都是点头即可，大厅和楼道里几乎没有人走动，大多都是老老实实在自己的办公室待着，好像生怕惹上祸事。 

    　　宁志恒知道这是这些天，整个第十一师风云翻转，人人自危，他没有多停留，直接找到档案室递交手续。 

    　　“宁志恒，军事情报处行动队长，这是手续！” 

    　　档案室的负责人是一名三十多岁的女军官，看起来气质风韵都很不错，只是看到手续后，知道宁志恒是军事情报处的来调阅军官档案，情绪显得有些不安。 

    　　毕竟现在正是多事之秋，大家都担心这场风暴会波及到自身，军事情报处来调查，怎么会有好事情。 

    　　“宁队长，请稍等，我需要核实手续！”女军官小心翼翼的说道。 

    　　“当然，一切按程序来！”宁志恒看出自己的身份给女军官带来一些不安，他能理解她的感受。 

    　　就像在前世，平常百姓就是没有违法犯罪，看到警察上门调查也是心有惊惧，生怕出了问题。 

    　　很快，女军官打电话和上级核实信息后，才将宁志恒领进档案室里。 

    　　第十一师是直属中央军，人员编制充足，满编一万多人。这些人的档案足足存放了两个大厅，中间都是隔板和书架，上面满满的都是档案资料，外人查阅起来根本不知道从何处下手。 

    　　“请把校级以上的军官档案都取出来，我要重点调查！” 

    　　(本章完)

 第52章 找到目标 

    　　第52章 找到目标 

    　　女军官熟门熟路的将宁志恒所需要的档案取了出来，厚厚的一沓放在桌上。 

    　　好在宁志恒目标明确，又有画像在手，查阅起来也很快，打开档案，第一时间先检查照片是否相像，可是又担心照片因为拍摄年头过久有失真的可能，又仔细按照自己分析所得的线索和条件，逐一排查。 

    　　可惜的是了一上午的时间，翻遍了全部校级军官的档案，竟然没有一个和自己脑海中的形象相吻合的。 

    　　宁志恒生怕女军官取出的档案有遗漏，再次问道：“请问您贵姓？” 

    　　“我姓罗，罗淑瑜！”女军官小心的回答道。 

    　　宁志恒看到罗淑瑜明显有些紧张，放缓语气说道：“罗上尉，你的军衔比我高，我只是例行调查，其实你不用这么紧张的。” 

    　　罗淑瑜尴尬的一笑说道：“你们军事情报处，向来都是见官大一级，我能不紧张吗？” 

    　　“罗上尉，我就直说了，这些资料里头没有我想要的东西，是不是还有遗漏的资料？”宁志恒问道。 

    　　“我保证，这是所有校级以上军官的所有档案了！”罗淑瑜赶紧说道。 

    　　“那好，我再请问一下，不知道你能不能记得？这几年内有没有校级军官的档案调动？如果有，你应该会有记录的吧？” 

    　　宁志恒觉得眼睛不能光放在第十一师，也许有可能，这个鼹鼠在这几年间调动了工作，但是只要调动，那么他的档案也必须随之调动，罗淑瑜作为档案室的负责人，说不定会有所印象。 

    　　罗淑瑜想了想说：“”档案的调动都肯定是有记录的，我这里有近三年以来档案调动的记录，其中应该有校级以上军官的调动记录，我这就去拿！” 

    　　只要有记录就好办，宁志恒最怕的是这里查不到线索，他就自己一个人，就这么一个部队一个部队的这样查下去，实在是太耗时耗力了。 

    　　他还是觉得这个鼹鼠应该跟第十一师有很大的关系，最起码以前也应该在第十一师师任过职。 

    　　最好能够根据查询的资料有的放矢，有目的的查询，缩小搜查的范围，这才是最省事最有效的方法。 

    　　罗淑瑜将三年以来的档案调动记录取了出来，宁志恒一行一行的仔细对照。 

    　　可惜这只是调动记录，详尽的档案已经被调走了，不能看照片，不然目标会更清晰。 

    　　他拿起笔来，将这十四名校级军官的名单，包括调动的去向单位都一一记了下来。 

    　　现在目标暂时缩小到了这十四个人身上，他接下来需要做的就是去这些部队单位一一核实。 

    　　事情已经办妥，他收拾物品，向罗淑瑜微笑说道：“罗上尉，谢谢你的配合，尽管有些不礼貌，但我仍然要强调一下，这次所调查的内容均属军事机密。我想你明白我的意思！” 

    　　罗淑瑜忙忙点头，说道：“宁队长，你放心，我是做档案管理的，自然明白保密条例，今天你和我谈话的任何内容，都不会传到第二个人耳朵里。” 

    　　宁志恒微笑着点头道谢，并告辞离开。 

    　　看着手里十四名校级军官的档案调动记录，宁志恒仔细整理了一下，发现有八名校级军官的调动去向并不在金陵，而是都是调到外地驻扎的军队，剩下六名的调动去向都在金陵本地，他当然应该优先查询这这六名军官的去向。 

    　　接下来的两天时间，他马不停蹄赶往这六名校级军官所在的军队驻地，终于在第四师档案室找到了他要找到的档案。 

    　　他拿起眼前这份档案，对比着档案上的照片，已经确认这就是他这几日来苦苦寻找的目标。 

    　　林慕成，现年三十岁，少校军衔，两年前从第十一师师部参谋的岗位，调至第四师担任师部机要秘书，此人是黄埔军校第七届毕业生，和卫良弼是同期毕业生，说不定二人还相识呢。 

    　　有一点让宁志恒注意的是，此人档案上显示的其父亲的名字是林震。 

    　　如果宁志恒没有记错的话，有一位军中保定系大佬的名字就是林震，再看其父亲的职位，果然，第三军副军长林震。 

    　　宁志恒不禁有些犹豫，此人表现优异，历年的评比都是优等，再加上身家清白，尤其是背景深厚，不是轻易能动得了的人，必须有极为确凿的证据，甚至有了确凿的证据，都不一定动得了他。宁志恒曾经设想过，如果此人一直蛰伏下去，无法找到他的破绽，他就干脆找个机会私下拿下他，然后进行严刑拷打。 

    　　毕竟他可以确认这个人就是鼹鼠，不怕冤枉了他，如果再顽抗，最后不行就下狠手除了他，并窥探临死前的记忆画面，他相信一定能有所收获，借此机会寻找出其他暗影成员小组的踪迹。 

    　　可现在看到这些资料，他只能打消这些念头，如果他不计后果，贸然行动。 

    　　林慕成身后的背景是极为强大，只要有一丝的疏忽，一旦被人反制，他将万劫不复，这么做实在是太冒险了！ 

    　　说实话，这世上的敌人多的是，如果让宁志恒冒着身家性命的风险去赌，他宁可不去抓这个林慕成。 

    　　那么现在硬的不行，就只能来软的，从暗处顺着林慕成这条线，找出暗影小组全部成员。 

    　　至于这个林慕成，他需要慎重考虑一下，不到万不得已，不打算去抓捕他。 

    　　毕竟他本人就是军中保定系的成员，自己依为靠山的老师贺峰，也是保定系的骨干，如果得罪林震这个大佬，后果可想而知！ 

    　　就像钱忠一样处置孔良策，最后还不得不杀黄显胜灭口，到现在还是后患无穷！就像一颗定时炸弹，在他以后的日子里，说不定哪天就会将他炸的粉身碎骨！ 

    　　有没有必要去啃这个硬骨头呢？实在不行就把他留下来，当个暗棋使用，也是可以的吗！ 

    　　宁志恒知道这世上很多成功的案例，都不是尽善尽美的，不乏有有曲折和妥协，只要最终目标达成，一些细节上的成败并不重要。 

    　　他暗自记下了档案内容，同样告诫了第四师档案室的负责人，重申此次调查行动为军事机密，然后故作一脸失望的离开。 

    　　回到军事情报处，他第一时间给刘大同打电话。 

    　　现在的刘大同可是今时不同往日了，晋升为警长的他，有了自己独立的办公室，这几日刘大同就像是在做梦一样，所有人对他的态度都来了个一百八十度大转弯。 

    　　跟随他多年的兄弟们自然是不用说了，各个扬眉吐气，他们小队的巡警几乎都让他调到手下当了治安警，唐局长连个不字都没说，那一口一个刘老弟，叫的那叫一个亲热！ 

    　　那些平时都没有正眼看过他刘大头的人离老远就扑过来，笑容可掬，各种各样的阿谀奉承扑面而来。 

    　　刘大同这一辈子就没有这么风光过，意气飞扬陶醉其中。 

    　　现在谁不知道他刘大同身后有着一座大靠山，军事情报调查处，当警察的都清楚，这是什么样的部门，能够有这样的倚靠，在这个警察局里，他完全可以横着走了。 

    　　现在这间办公室就是唐局长特意给他挑选的，警察局里最宽敞明亮的一间办公室，当然还有专门拉线的办公电话。 

    　　现在他正舒舒服服的靠在自己的办公椅上，砌好的香茶还冒着丝丝蒸气，手中叼着香烟吞吞吐吐，好不惬意！ 

    　　电话铃声响起，他慢条斯理的拿起电话，可当他听到电话那头传来的声音时，顿时浑身一个激灵，一下子从椅子上弹跳起来，忙不迭的应声道：“宁长官，是我，大头！您有什么吩咐？” 

    　　“大头，电话不能细说，你马上到军事情报处门口的茶楼等我，我有事安排你做！”电话里宁志恒的声音。 

    　　现在有电话就是方便，不过具体的案情不能在电话里细说，军事情报处的办公电话，都要通过电信科的转接，有时候还会有不定期的监听。 

    　　很多人有什么私人的事情都不会在电话里说，当然，除了几个高层的电话是专线，也没有人敢去监听他们的电话。 

    　　他从办公桌抽屉里取出了公文袋，里面装好了几张林慕成的相片。 

    　　匆匆赶到军事情报处门口不远处的一处茶楼，这座红韵茶楼兼做饭店，很干净，生意还不错，宁志恒这段时间经常光顾。 

    　　他径直上了二楼，找了个靠窗的雅间，叫了壶茶，慢慢的等着刘大同的到来。 

    　　大概半个小时后左右，刘大同急步进了茶楼。看见宁志恒在二楼向他招手，赶紧快跑几步上了楼。 

    　　(本章完)

 第53章 布置跟踪 

    　　第53章 布置跟踪 

    　　宁志恒示意刘大同坐在对面，亲手给他倒了杯热茶，刘大同受宠若惊的刚要起身，被宁志恒摆手拦住。 

    　　“怎么样？走马上任这几天，感觉可好！”宁志恒看着满面春风的刘大同说道。 

    　　“好，说不出来的好！宁长官，你不知道，我几天我就像是在做梦的一样，走路脚底下就像踩了，身子发飘，想到我刘大头也有今天？我媳妇说我家祖坟冒了青烟，得了您的抬举，总算是熬出头了！”刘大同轻轻地茗了一口茶，心情舒爽的说道。 

    　　“这也是你应得的，不过大头，高兴几天就好了，可别得意忘形，尤其是做事要有底线，钱可以拿，但是不能做恶人，做恶事，不然我可是第一个饶不了你！”宁志恒觉得应该点一点他，不要忘乎所以！ 

    　　“宁长官，请您放心！我刘大头可是跟王扒皮那个混蛋不一样，我是土生土长的本地人，身边的亲朋好友，街坊邻居，都是打小看着我长大的，我要是敢做丧天良的事，不用您动手，身边儿的吐沫星就把我淹了！说白了，太熟，下不去手啊！哈哈！”刘大同嬉皮笑脸的说道，他这个人虽然圆滑，但是骨子里却是个有善心的，这点宁志恒倒是相信的。 

    　　宁志恒也被他给逗笑了，这个刘大头就是给个龙袍也当不了皇帝的主。 

    　　不过又有多少人能够不被金钱和地位左右呢？但愿他今后的日子里也能保有这份善心和敬畏！ 

    　　“不说闲话了，这次找你来，还是为了案子的事。”宁志恒笑着摇摇头，开始说正事。 

    　　听到宁志恒要谈案子的事，刘大同也不敢嬉笑，打起精神来仔细听着。 

    　　“这是这次的目标！”宁志恒将公文袋放在他面前。 

    　　刘大同拿过公文袋，打开后看到又是一张素描画像，他就知道这又是宁长官的手笔，心里真是由衷的佩服，自己这位大靠山绝对是允文允武，要不说人家年纪轻轻就身居高位，压得唐局长那样的人都服服帖帖！ 

    　　“和上次一样，找到他吗？”刘大同不确定的问道。 

    　　宁志恒摇摇头：“不用你们找，我已经找到了。” 

    　　刘大同愣住了，既然找到了，那就抓人吧！这可是军事情报处的专长，里面都是行动的好手，自己能帮什么忙？ 

    　　“这次的目标不能抓，不仅不能抓捕，还要密切监视，且绝不能惊动他，所以我需要大量的人手，盯住他的一举一动！ 

    　　简单说就是这个人一天到晚，每一个时间段，在做什么事？去了什么地方？接触什么人？要尽可能的查明详细，你手下有人吗？”宁志恒问道。 

    　　这可不是一件简单的事，这需要投入大量的人力，还不能让目标察觉，这也是讲究技巧的，他不确定刘大同能够做到。 

    　　只是他手底下的行动队员不可能都投入到这件案子，行动队的工作忙起来也是脚不沾地，毕竟它的任务就是外勤行动。 

    　　而且这些人抓人是行家，搞跟踪盯梢就不行了，个个体形彪悍，抬腿动足军人气息十足，和普通人都不一样，指望他们更不行。 

    　　军事情报处里的情报科倒是有不少这方面的行家，可这情报科都是处座的嫡系，别说是自己这个小小的中尉，就是黄副处长都安排不了他们。 

    　　再说他也不可能把案子上交给情报科，这是他用来出彩表现的又一次绝好机会，能不能再一次晋升就全靠它了！ 

    　　“您还别说，要是几天前我不敢说能做到，可现在真是没有什么问题，您知道吗？这几天我接手了不少人手，都知道我身后有您这座大靠山，不少人上赶着投靠过来，王扒皮手底下还真有些人才，有不少专干这些偏门的家伙，您就瞧好吧！”刘大同胸脯一拍，自信满满的说道。 

    　　宁志恒有些意外，怪不得刘大同这摇头晃脑的显摆，看来手下实力增强了许多，自信心爆棚啊！ 

    　　不过刘大同的实力增强也就是宁志恒的实力增强，做事情也就更方便了许多！ 

    　　“王扒皮的手下？这些人可靠吗？”宁志恒还是本能的怀疑，他接触人的第一反应就是怀疑，这其实是他的生性多疑决定的，性格决定命运，这句话还真是有道理，可以说他今生加入军事情报处真是适得其所，没有入错行！ 

    　　刘大同被问的愣住了，不自觉的说道：“这些人用来做事还是可以的，再说有您这大神震着，都想着能得您的赏识呢！” 

    　　宁志恒点点头，没有再说什么，这些事情不用说透，刘大同也不是善男信女，心里肯定有数。 

    　　他想了想，接着说道：“挑几个精明的跟着我，咱们先远远的跟几天，千万不能打草惊蛇，宁肯跟丢了也不能惊动目标，这是原则！ 

    　　记录行动规律后，在他每一个停留点都安置人手轮流交替跟踪，不要一个人傻跟到底。 

    　　最好也在停留点安置几个黄包车，我要知道他每一分钟都在哪里？在做什么？车夫从车行里挑选一些可靠嘴严的。上次那个户籍警陈延庆，我看这个小伙子就很不错，做事有条理，有脑子，是个人才，这件事让他也参与进来。” 

    　　刘大同一听就知道陈延庆因为上次调查，入了宁志恒的眼，心里也很高兴，这个小兄弟能得宁长官的赏识，将来前途大好啊！ 

    　　这件事情投入可就大了，不过宁长官的吩咐再难也要执行，绝不能打折扣！他不停地点头，将宁志恒说的要点都记了下来。 

    　　两个人分手后，刘大同很快就召集了人手，当天下午就带了六个人又来到茶楼见宁志恒。 

    　　其中就有上次见到的陈延庆和刘永，还有四个都是警察局里的警员，这些人都是那天亲眼目睹宁志恒狠厉的一面的，对这位宁长官都是敬畏有加。 

    　　“熊鸿达，宫季安，侯成，温兴生，这几个人都是机灵人，熊鸿达，宫季安都是治安警里面的好手，有个小偷小摸的案子都是他们办，侯成，温兴生以前是跟着我当巡警的，街面上的事都很熟，有什么事您交给他们办，肯定没问题！” 

    　　宁志恒看到这几个人都很精干，点点头说道：“大头把事情都交代了吧？” 

    　　几个人都赶紧点头称是，能有机会跟着眼前这位大佬做事，这绝对是个难得的机会，没看刘大同也就是因为入了他的眼，短短二十多天，就咸鱼大翻身，从一个小巡警成了警察局的头面人物，自己要是好好表现一番，那前途光明一片啊！ 

    　　“那好，长话短说，我要强调的是，和你们以往接触的治安案件不同，我们军事情报处接手的案件都是大案要案，所有行动要绝对保密。 

    　　上不告父母，下不告妻儿！嘴巴里要有把门的，不然有谁泄露了情报，后果自负！ 

    　　这次行动由我亲自带队，刘永你负责安排黄包车的调派，黄包车夫都挑选好了吗？” 

    　　刘永在宁志恒的注视下，精神一凛，不知为什么，他在这位宁长官面前总是莫名的紧张，好像总是有一种无形的压迫感。 

    　　他赶紧上前说道：“都选好了，总共有十七个，没有一个是单身汉，都是有家有口的本地人，他们道路熟，口风也紧，我都已经特意的交代好了，没有人敢多嘴坏事！” 

    　　“他们都是家里的顶梁柱，全家人都指着他们每天拉活糊口，这次的行动时间不会短了。 

    　　这样，每人每天都是二元钱，有重大立功表现的，重金奖赏。” 

    　　刘永一听高兴的说道：“宁长官您就是想的周到，只是这补贴也太重了，赏他们几个也就是了，他们一天跑到黑才能挣几个铜子。” 

    　　宁志恒这确实是重奖了，一个黄包车夫就是一天不停拉车也挣不到一元，最多也就几十枚铜元，不过宁志恒现在身家丰厚，也不在乎这点小钱。 

    　　宁志恒又和众人商量了一下细节问题，才各自散去。 

    　　林慕成虽然是家中长子，但是没有成家，这在民国这个时代是比较少见的。 

    　　也没有和父亲一起居住，自己在金陵城北的一处单独院子居住，和北华街相隔两个街区，也还不算太远。 

    　　一大早，他洗漱完毕，收拾好公文包，清点自己的物品，他是个很细心，也很自律的一个人，做每件事都极有条理，不慌不忙！ 

    　　像往常一样出门去师部上班，第四师师部距离住处有不短的一段路程，他每天都习惯坐黄包车上下班。 

    　　出了门，看见街口处的有几个黄包车夫正在等着拉客人，习惯性的挥手示意，这时一个早就等候已久的车夫以最快的反应速度，拉着黄包车就赶了过来。 

    　　“先生，您去哪？”车夫殷勤的问道。 

    　　这个黄包车夫三十多岁，黑黄的皮肤，辛苦熬炼的脸上已经过早的爬上了皱纹。 

    　　每次林慕成看到这些个生活在底层的苦力，心里都泛起一丝同情，每次他都会多付一点车费，毕竟他能做的也就这么多了，穷人那么多，他又能帮的了几个？ 

    　　(本章完)

 第54章 大鱼上钩 

    　　第54章 大鱼上钩 

    　　“去正南湖！”林慕成说道，第四师的师部就设置在正南湖边。 

    　　“好嘞！您坐好了！”黄包车夫答应一声，待林慕成上车坐稳，利落的拉起车就走！ 

    　　等他们拐过街口，一直在暗处观察的宁志恒轻声吩咐道：“侯成，温兴生，你们两个人各自带一辆黄包车跟上去，距离不要太近，街口留一辆车等候。” 

    　　说完又看向身边的刘永，刘永会意的说道：“去正南湖的沿途都分批定点安置的人手和黄包车，陈延庆他们都已经到位！” 

    　　宁志恒点点头，掏出一个笔记本在第一页空白处下笔开始记录！ 

    　　长时间的跟踪目标，是一件艰苦而枯燥的事情，宁志恒费大量的精力在目标林慕成身边编织一张无形的网，密切监视着他的一举一动。 

    　　可是时间一天一天的过去，整整一个星期过去了，却是一无所获！ 

    　　宁志恒掐着指头算了算，这已经是收到收音机编码的第十五天了，按照这个时间计算，这个林慕成收到潜伏的指令也应该有十五天了。 

    　　这么长的时间里，已经足够让日本特高课本部发现黄显胜被捕了，既然找到了风车失联的原因，以日本情报机关的效率，现在应该采取第二种方式启动情报员，进行暗影小组重组工作。 

    　　那么现在日本特高课本部会以什么方式启动林慕成呢？他不得而知，他只能尽力监控，因为林慕成不一样，他是黄显胜亲自发展的下线，黄显胜不知道别的鼹鼠的身份，可是林慕成的身份他是知道的。黄显胜有没有把林慕成出卖？这也是特高课本部需要确认和甄别的一件大事。 

    　　他判断近期一定会有人来对林慕成进行甄别，所以对在林慕成的身边出现的每一个人都有嫌疑，他才投入这么大的人力，进行全方位的监视。 

    　　林慕成的生活非常的规律，工作日白天的行程就是家和师部，几乎没有去过别的地方。 

    　　在师部里，宁志恒无法进行监视，不过，他不认为日本特高课有这么大的能量，能随时安插人进入中央军主力师的师部进行人员甄别工作，如果他们真能做到这一步，那宁志恒也就认了！ 

    　　现在他尽可能的监视林慕成的生活日常，他离开单位后，晚上一般都在家附近的一家饭店吃饭，然后星期一三五去乐逍遥舞厅消遣，一直到晚上十点左右回家，不过这一个星期都没有在外面过夜，也没有带舞女回家，相对于他的身世背景来说，以他这样一个官二代，这生活习性还是比较自律的！ 

    　　周末的时候回父亲林震家吃了午饭，下午去陆军军官俱乐部打牌下棋，晚上依旧去乐逍遥舞厅，十点钟之前肯定回家。 

    　　去舞厅的时候，都是陈延庆换上宁志恒专门给他购置的服装，西服笔挺的进入舞厅，眼睛几乎没有离开过林慕成的身影，可是每一次他找的舞女都不是固定的，可以看出都是兴之所至，随意而为。 

    　　为这，宁志恒还特意调查了乐逍遥舞厅中，林慕成所接触的几个舞女的情况，但是也没有发现什么异样的情况。 

    　　去陆军军官俱乐部，是宁志恒亲自出马，这些人里只有他的证件才能进入，可是也没有什么特别的发现。 

    　　和林慕成打牌下棋的军官都没有和林慕成单独相处的时间，不可能有任何私下的联系。 

    　　至于他家中有个佣人，是一个五十多岁的老妇人，调查结果也是没有问题，是他从父亲家里带出来的老佣人，身家背景都很清楚。 

    　　可以说宁志恒已经做了最大的努力，可是如果林慕成自己根本没有行动，又怎么会有收获呢？ 

    　　不过宁志恒的耐心极好，他已经做好了打持久战的准备，以林慕成的机要秘书这个岗位的关键性，绝对会是日本间谍部门最看重的情报员之一，不可能就这样放置不用，潜伏期肯定不会长，甄别工作或许已经开始，只是自己没有察觉吧！ 

    　　这样又过了三天，也就是对林慕成的监视进入第十一天的正午，宁志恒正在距离林慕成家不远处的一间房间里，仔细的检查手里的跟踪记录。 

    　　这房间是临时租住的，也成为宁志恒的临时指挥所，主要是因为和林慕成的家很近，宁志恒这段时间都住在这里，也方便他就近进行对林慕成的监视。 

    　　记录是宁志恒亲手记录的，内容很详细，林慕成的每个时间段在做什么，和什么人接触，甚至说了什么话，都事无巨细，一一列举，尽可能的详细！ 

    　　这时刘永急步匆匆走了进来，宁志恒看到他的脸色就知道是有情况出现了。 

    　　“宁长官，刚才发现了新的情况，有人和我们一样在跟踪林慕成！”刘永头上冒着细细的汗珠，显然是一有消息就赶过来报告的。 

    　　“什么情况？慢慢说！”宁志恒示意他不要着急。 

    　　“今天是星期天，林慕成没有去上班，一大早出门就去了他父亲家，上午就从他父亲家出来，坐了咱们安排的黄包车，本来熊鸿达正准备跟上去，没想到突然出现了一个陌生人，也要了个黄包车，还跟车夫说，让车夫不要拉的太快，远远跟在林慕成的车后面。 

    　　他不知道林慕成父亲家附近的黄包车都是咱们的人，当时熊鸿达就在旁边，听的很清楚，就赶紧让人通知了我，他自己也带车跟上去了！”刘永边抹着头上的汗，边快速说道。 

    　　宁志恒听到这里，身子一下子就站了起来，盼了这么多天的人终于来了，日本人的耐心还是真好！足足让他等了半个月，不过好饭不怕晚，他布置的这一桌酒席，终于有人来赴宴了。 

    　　他急忙问道：“现在这人在哪里？”“一直就跟在林慕成的后面，现在应该在文昌街一带打转，看林慕成的样子是要买什么东西。”刘永回答道。 

    　　文昌街是金陵有名的商业区，街面上有很多各种各样的商铺店面。 

    　　“那里的地形复杂，人口流动大，很容易把人跟丢了，走，我亲自去跟，见一见咱们等了这么久的客人！”以宁志恒的耐性都安耐不住了。 

    　　和林慕成这个半路出家的间谍不一样，能被日本特高课派来执行甄别任务的，肯定是位老练的特工，肯定有过跟踪盯盯梢这方面的训练，宁志恒他怕手下人经验不足，跟的太紧了，惊动了他。 

    　　这可是他用林慕成这个鱼饵好不容易钓上来的大鱼，绝不能够让他跑了！ 

    　　宁志恒带着人很快就赶到了文昌街附近，远远就看见宫季安正等在街口，看见宁志恒出现，几步迎了上来。 

    　　“宁长官！” 

    　　“人呢？” 

    　　“林慕成就在前面的裁缝铺子里，看样子是要订一件衣服，这个铺子是专门订做西服的。 

    　　那个盯梢的人在对面买了碗混沌，现在都没离开，看样子绝对是盯林慕成的没错了。 

    　　熊鸿达一直吊在后面，这里人太多，黄包车有些显眼，我让他们暂时都散开了，还有六个黄包车都在街口附近待命，您看现在怎么办？” 

    　　宫季安也是个办案的老手，这种事情也安排的很有条理。 

    　　“通知下去，从现在起，放弃对林慕成的跟踪，如果再跟踪林慕成，很容易被这个人发现，雀鸟一旦被惊就会飞走了。 

    　　集中全部精力盯住这个新客人，这才是我们要找的大鱼！”宁志恒没有犹豫，既然正主出现了，那林慕成就没有什么价值了。 

    　　林慕成不过是暗影小组中的一员，而宁志恒一开始的目标就不在他的身上，他的目的是整个暗影小组。 

    　　这位客人应该是负责整个暗影小组的甄别和重启工作，不知道他有没有在此之前有没有接触别的小组成员。 

    　　但因为黄显胜的原因，林慕成的甄别工作肯定是最严格的，宁志恒干脆决定直接就放弃林慕成，不能有半点侥幸心理。 

    　　宁志恒示意众人散开，他自己慢慢的向前靠近，果然在一处裁缝铺子的对面，看到一处混沌摊，摊前有三位顾客正在吃混沌。 

    　　其中一桌是一男一女，边吃边聊很是亲热，很显然就是一对夫妇，而另一个就是刘永嘴里所说的客人了。 

    　　宁志恒的眼力极好，离得很远，仔细观察，这个人容貌普通，面色红润，一身青衫长褂，黑色布鞋，三十多岁的男子，在人群之中没有丝毫出众之处，如果不是宁志恒提前知道他的身份，一眼看过去，还真是看不出问题。 

    　　他选的位置很好，在最里面的位置，身子背靠墙根，这样他可以清楚的看到对面裁缝铺子的门口，和街面上来往的人流，视野很广，可是别人却很少去注意到墙根处的他。 

    　　面前放了一碗混沌，可是他吃的很慢，偶尔不经意的抬起头来，眼光轻轻掠过裁缝铺子。 

    　　宁志恒悄悄挥手示意，让不远处的熊鸿达再离的远些，他也在旁边的旧书摊上，随意拿起一本旧书翻看着。 

    　　(本章完)

 第55章 寻求外援 

    　　第55章 寻求外援 

    　　时间不长，林慕成从裁缝铺子里走了出来，左右张望了一下，迈步向内街走去，看情形还要逛逛街。 

    　　盯梢的中年人眼睛的余光扫过，不慌不忙的将最后一个混沌咽了下去，将两个铜元放在桌上，起身跟了下去。 

    　　宁志恒此时身边有刘永，熊鸿达，宫季安，他微微侧头示意刘永一个人先跟了过去，其他人远远坠着，准备随时交换。 

    　　经过严格训练的间谍，他们的短期记忆都会非常好，身边的人如果有重复照面的，很快就会察觉到。 

    　　林慕成的逛了时间不长，赶到中午的饭点时间，就进了一家西餐馆吃饭。 

    　　那个中年人看了看身上的长衫和黑色布鞋，这样的打扮进西餐馆实在有些显眼，他没有进去，只做随意状又在附近徘徊。 

    　　跟踪监视是个很讲究技巧和耐心的一件工作，宁志恒尽管是个细心人，但他毕竟没有经过系统的训练，至于他手下这些人手，除了熊鸿达和宫季安还有些经验，其他人在细节问题上还是有漏洞的。 

    　　这样的水平对付林慕成还行，但是对付这个中年人还真是太勉强了，一不小心被发现就会前功尽弃。 

    　　宁志恒觉得自己必须要找一个真正有经验的老手来帮助自己，自己手下没有这样的人才，可是师兄卫良弼在军事情报处这么长时间，手下也许会有这样的人才，到了现在这个时候，自己的能力已经有些力有未逮。 

    　　现在自己只是占了主场作战的便宜，他提前发现的目标，布置了鱼饵，张好了网等鱼上钩，占据了先机。 

    　　但真的就特工经验而言，他真是没有太大的信心，打定主意，今天就回军事情报处向卫良弼找外援。 

    　　林慕成吃完了饭就回家休息，这个中年人不紧不慢的跟在后面，他的跟踪技巧就高明多了，林慕成没有丝毫的察觉，而宁志恒安排好人手远远缀着。 

    　　下午林慕成还是和往常一样去陆军军官俱乐部打牌下棋，晚上倒是没有出门。 

    　　这位盯梢人到了晚饭的时候放弃了跟踪，他叫了黄包车离去，当然这位黄包车夫是宁志恒的人。 

    　　很快傍晚的时候，那个车夫回来了。 

    　　“怎么样？这个人的落脚点在哪里？”宁志恒问道。 

    　　“就在城东的一家宾馆，离这不远，长官，我不识字，具体叫什么我不知道，刘掌柜他们还在那里盯着，让我回来通知您！”车夫干搓两只粗糙的大手，有些尴尬说道。 

    　　宁志恒微笑着说道：“干的不错，一会带我去那个宾馆，这是赏你的！” 

    　　说完就是二十元纸钞放在桌上，那个车夫眼睛睁的老大，恭恭敬敬双手取了钞票，嘴里不停的说着：“谢谢长官，谢谢长官！” 

    　　宁志恒对身后的陈延庆说道：“你今晚就在这里守着，无论林慕成有什么动静都不要管，只需要记录就可以了！ 

    　　这个盯梢人明天还会来，对林慕成进行监视，只要守在这里，就不怕他飞了！” 

    　　陈延庆点头，送宁志恒出门。 

    　　宁志恒坐上黄包车，车夫使出全副本事，拉起车来又快又稳，赶到了盯梢人的落脚点。 

    　　他离了老远就下车，顺着黄包车夫的指引来到宾馆门口，原来这个三层楼的宾馆叫云来宾馆。 

    　　他走进门就看见一个四十多岁掌柜模样的人迎上来，招呼道：“先生，您是要住店哪！本店卫生干净，还有热水伺候，价钱公道，包您满意！” 

    　　这时不知道从哪里钻出来的刘永对着掌柜的说道：“掌柜的，你别招呼了，这是我兄弟来找我了！” 

    　　说完，他给宁志恒使了个眼色，宁志恒也不多话，跟着他上楼来到了二楼一个房间。 

    　　进了房间，宁志恒看见熊鸿达和宫季安已经在等着他了，见到宁志恒进屋都赶紧站起身来，刘永在身后将房门轻轻关上。 

    　　宁志恒低声问道：“人现在在哪？” 

    　　熊鸿达也是压低声音说道：“就在我们这个房间的对面靠东第三个房间里，人一回来就再也没有出过门，我们就开了这间房，守在这里！” 

    　　“做得好，等会去柜台那里，查明这个盯梢的客人住进来的具体时间，晚上轮流监视，不能掉以轻心！”宁志恒想知道这个盯梢人是什么时候来到金陵的，这个时间很重要。 

    　　如果是昨天或者今天才入住，那就说明他是一到金南京，就直接选择跟踪林慕成，那其他暗影小组成员的甄别工作可能还没有进行。当然也有可能是把林慕成放在第一位甄别，然后再甄别其他成员。 

    　　如果是已经来金陵有一段时间了，那他在今天之前都做什么了？应该是和其他暗影成员接触过了。 

    　　熊鸿达点头答应后出门去查询，他有警察的身份，是常做这种事的。 

    　　不一会就回来了，向宁志恒报告道：“问清楚了，登记的名字叫崔海，是十二天前就入住了，这些天都是早出晚归，每次出入都是一个人，也没有人来找过他，来的时候就带有一个行李箱。” 

    　　十二天前，也就是说日本特高课本部反应的速度非常快，几乎就是在发出让暗影小组成员潜伏的命令之后，就派出了间谍崔海进入金陵，对成员进行甄别监视了。 

    　　这十多天足够他做很多事情了，抓捕风车和木偶的行动都不是秘密的，尤其是抓捕风车的行动，把整个北华街都翻了个遍，是个人都知道了。 

    　　而木偶的住处被搜查后，还住进了六名队员，这些人住了那么多天，根本瞒不过附近的人，只要稍稍下点功夫查明这些都不是问题。 

    　　如果宁志恒没有猜错的话，作为被黄显胜发展的下线，嫌疑最大的林慕成肯定是最后一个被甄别的对象，而其他成员应该已经通过甄别，重启成功了！ 

    　　宁志恒也干脆在旁边再开了一个房间，几个人轮流盯了这个化名崔海的间谍一晚上，不过崔海一晚上就出来打了一次开水，就没有别的动静了！ 

    　　一大早，崔海又出门赶往林慕成的住处，当然宾馆门口刘永早就安排了几辆黄包车，他的行踪都在监视之下。 

    　　宁志恒本来想着乘着机会偷偷潜进崔海的房间，搜查一下，可是仔细想一想还是放弃了，训练有素的间谍肯定会有很多手段来设置预警信号，有可能是一张纸片，一根头发等等。 

    　　宁志恒觉得自己没有信心做的毫无痕迹，还是要找一个专业技术高超的老手来做这件事情，自己贸然动手，只能是打草惊蛇。 

    　　他留下了宫季安守在宾馆里面，门口留了两个黄包车，看看有没有陌生人来宾馆找崔海接头，其他人都跟着去盯崔海的行踪。 

    　　自己则是急匆匆赶回了军事情报处，他直接敲开卫良弼的办公室。 

    　　刚刚上班的卫良弼看着消失十多天的宁志恒，稍微愣了愣，给他倒了杯茶水，打趣的笑着说道：“这些天你神神秘秘的都不露面，再不回来我就贴寻人启事了！” 

    　　“我这是孙猴子遇到真妖怪，这不，来找你这玉皇大帝搬救兵来了！”宁志恒接过茶水，轻茗了一口。 

    　　“欧！”卫良弼的眼睛一亮，语气有些兴奋，“这是有线索了？” 

    　　“嗯，有点收获！”宁志恒略显得意的点点头！ 

    　　卫良弼顿时精神一振，这个小师弟请假出去自己侦查，他心里其实是不抱多大希望的。 

    　　付诚和黄显胜留下的线索全部断了，不然你以为军事情报处那些个侦破高手是吃素的？ 

    　　付诚案的线索就不用说了，随着他的死亡就都断了，前几天情报科终于死心了，撤回了在付诚住处监视了一个多月的监视点。 

    　　黄显胜的线索也是这样，他作为一个独立的情报员，上线风车已经落网，和特高科本部的联系也被切断，人又被钱忠灭了口，在他身上能找到的只有以前的行动记录。 

    　　不过这也正是他最有价值的地方，让国党发现了第十一师这个中央军主力师的问题，及时做出了调整，清除了重大隐患，而他和宁志恒也从中获得了不菲的好处。 

    　　“好样的，志恒，快和我说一说！”卫良弼高兴的催促道。 

    　　“我手下收了一些打探消息的暗探，这件事你知道吧？”宁志恒觉得有些事情很难解释，还是干脆都推到刘大同这些人的身上，至于卫良弼信不信也就由他，只要最后的结果是好的，相信他也懒得追究。 

    　　“这我倒是知道一点，上次给你提供黄显胜租房消息的那些人？”卫良弼点点头，其实以卫良弼的精明和御下的手段，第三行动队的事情根本瞒不住他。 

    　　前段时间，宁志恒为手下人出头，在警察局看守所提出两个人犯，还抓回来一个肥羊，这些事情宁志恒并没有瞒他。 

    　　他对宁志恒满意的也就是这一点，什么事情都没有瞒着他这个师兄，大大方方的还向他开口要了一个安全屋，这说明这个师弟是信的过自己这个师兄的！ 

    　　“你手下这些人还真是能干啊！难道这次又是他们发现的线索？”卫良弼有些惊讶，要说在外面安置暗探打探消息的事情，情报科的那些情报官都或多或少的做过。 

    　　可宁志恒的手下也太能干了，短短一个多月，接连两次发现重大线索，话说，自己要不要也找些这样的人手？ 

    　　“师兄，这些人用好了，可是起大作用的！”宁志恒笑着说道，“这次就给了我们一个大大的惊喜！” 

    　　(本章完)

 第56章 又进财源 

    　　第56章 又进财源 

    　　“我的手下发现了一个可疑人物，我们查明了他的落脚点，城东的云来宾馆，宾馆登记的名字叫崔海，年纪大概三十多岁，是十二天前进入金陵，每天早出晚归，我的手下跟踪了他几天，可是他的警惕性很高，我的直觉告诉我，这个人一定有问题。 

    　　现在我已经大概掌握了他的行踪，但是我手下没有专业的高手，怕惊了他！不知道师兄你夹袋里有没有这方面的高手？” 

    　　宁志恒简单的介绍一下情况，老实说他话里面的漏洞很多，理由都有些牵强。 

    　　比如为什么他的手下暗探会注意到这个崔海？只是因为刚来金陵？每天早出晚归？反跟踪能力强？ 

    　　卫良弼不是傻子，相反，他头脑清楚，精明能干，只是他早就觉得宁志恒手里肯定有些他不知道的线索，只是宁志恒不说，他也不想问，是人都有自己的秘密，他又何尝不是？ 

    　　只要是最终结果是好的，至于过程不重要，以宁志恒的精明，既然他能在人群之中锁定这个人，那一定是有原因的！ 

    　　卫良弼的态度当然是支持，在他心目宁志恒就是他的福将，上次黄显胜的案子就让他收益匪浅，他感觉这次肯定又是一次难得的机会。 

    　　“要说这方面的高手，我手下还真有一个。”卫良弼爽快的点点头，“这人叫邵文光，以前是情报科的上尉情报官，前两年是我外派期间的副手，前段时间我刚刚通过黄副处长给调了回来，你这段时间不在，我还没来得及介绍你们认识。 

    　　我正打算给他安排个合适的位置，现在正好让他配合你，如果这次能借这个机会立个功劳，那我也好为他说话。 

    　　这个人是搞情报的老手，经验丰富，老实说，教会了我很多，就是没有门路，不然现在军衔最少也是校级了。” 

    　　宁志恒高兴的说道：“那太好了，有这样的高手加入，这次的行动一定会成功，赶紧安排吧，我现在就需要他的参与！” 

    　　能够让卫良弼费力气调回军事情报处总部的人，一定是有能力，又可靠的自己人，现在宁志恒就急需这样的人才。 

    　　卫良弼也没有多说，他拿起电话通知了一下，很快敲门声响起。 

    　　进来的军官，三十多岁，浓眉大眼，面相忠厚，中等身材，但一身笔挺的军装穿在他身上总是给人一种违和感，让宁志恒感到有一丝别扭！ 

    　　“组长，你找我？”嗓音低沉沙哑，一口浓重的西北口音。 

    　　“老邵，这是我的师弟宁志恒，也是第三行动队队长，这次就是他找我要的你，他现在手上有个案子有些困难，就麻烦你帮把手！”卫良弼对这位邵文光很客气的说道。他对这个邵文光的能力很有信心，再加上邵文光的年龄大他不少，两个人以前相处的也很融洽，不然不会大力气帮他调回军事情报处总部，所以他一向都是对邵文光比较尊重。 

    　　这个邵文光早年就是军队中搞情报的，后来被挑选进入军事情报处情报科，可因为不是黄埔出身，还有些别的原因并没有得到重用，最后调了外地，一待就是好几年，后来当了卫良弼的副手，才入了他的眼，这次终于调回总部。 

    　　但他的军衔也一直没有得到提升，被卡在上尉军衔很长时间了。 

    　　“邵上尉！”宁志恒站起身，向他敬了个军礼，邵文光的军衔比他高，还是卫良弼的得力手下，宁志恒必须表示足够的尊重！ 

    　　“客气了，组长前几天经常提起你，我今日才见到，志恒，如果不见外的话，就和组长一样叫我老邵就行了！”邵文光也回了个军礼，不过明显是个懂事的，随口应答，就将二人的距离拉进了不少。 

    　　邵文光在军队和军事情报处这些年都不得志，身上的棱角早就被磨没了。他知道像卫良弼和宁志恒这些军中翘楚，背景深厚，在以后的仕途都会远远超过他，所以他也不会在宁志恒面前摆老资格！ 

    　　“好，那我就不客气了，老邵，废话不多说，我这个案子很急，现在就需要你加入进来，不过话说清楚，虽说你的军衔比我高，但具体工作是我主持，没意见吧？” 

    　　宁志恒觉得有些事情还是要提前说好，在这一点上，他当仁不让，哪怕是卫良弼的心腹也不行，不然自己了这么大力气，做了这么多工作，却为他人做嫁衣，怎么可能？他宁志恒又岂是善男信女？ 

    　　“当然，老邵只是配合你，一切还是以你为主！”卫良弼在一旁说道，这句话也是给邵文光点明了情况。 

    　　邵文光赶紧解释道：“放心，这案子本来就是志恒你的，我老邵这点事还是懂的！” 

    　　他本来就没有打算抢案子的主导权，他很清楚卫良弼的背景，他的师弟又怎么会是简单人物，自己当然是要摆正心态，做好配合工作就好，相信以卫良弼的作风也不会亏待了自己。 

    　　一切都谈好了，邵文光下去收拾了一下。 

    　　宁志恒这才回到自己的办公室，见了石鸿，这段时间石鸿一直主持队务，他也是卫良弼的心腹，很多事卫良弼并不瞒他，也知道宁志恒在外面办案子。 

    　　他也是心痒难耐，一个劲的跟宁志恒说，有好事带着兄弟云云，这是尝到了甜头，生怕宁志恒忘了他，宁志恒当然好言安抚他，表示有功劳一定会带着他！ 

    　　(本章完)

 第57章 终有发现 

    　　第57章 终有发现 

    　　宁志恒又将手下的行动队员孙家成叫了过来，这位孙家成就是那位用短刃对搏黄显胜的队员。 

    　　他身手不凡，是近身搏斗的高手，宁志恒一直想找个机会跟他好好学一学，可是一直就没有时间。 

    　　宁志恒是个很谨慎的性子，这次行动手下没有过硬的行动好手，心里总是觉得没有底，万一遇到紧急情况，自己的人身安全还是要有所防范的。 

    　　这个孙家成就是他一直看中的保镖人选，他是自己的手下，可以直接调动。 

    　　孙家成听到宁志恒让他跟着做事，很是高兴，他对这个年轻的队长很服气，这次能被点名跟随，对自己当然是个机会。 

    　　这时邵文光也换了一身的便装出来，宁志恒才发现这个老邵穿着这身粗衣短褂竟是比他那身军装合体多了，看起来他平时还是习惯穿便装的时候多些，他这个样子就是把他放在大街上，绝对没有人能把他和一个军官联想到一起！ 

    　　三个人很快赶到了林慕成家附近的租房里，陈延庆还在这里守着。 

    　　“现在这个崔海在什么位置？”宁志恒问道。 

    　　“现在应该在第四师师部附近，他跟着林慕成走了一路！”陈延庆回答道。 

    　　“这个林慕成又是谁？他和崔海什么关系？”还不了解案情的邵文光不禁开口问道。 

    　　宁志恒端过一张椅子，请邵文光坐下，先是把案情把给他解说一下，不过在他嘴里刻意的把林慕成的嫌疑淡化了许多。 

    　　说到底他还是忌惮林慕成身后的背景，心里不愿意去碰这个扎手的钉子，要知道如果林慕成的身份被军事情报处知道，最后不论谁来抓捕林慕成，始作俑者都是他宁志恒，他不能保证那位保定系的大佬不会迁怒于他，这种事情还是谨慎为妙！ 

    　　他只是说这个林慕成以前是日本间谍黄显胜的同事，自己只是在进行例行的监视时，在偶然的机会发现有人跟踪林慕成，于是顺藤摸瓜找到了现在的崔海。 

    　　“那志恒你让我来做什么呢？”邵文光听完这话，皱着眉头问道。 

    　　“你不用理会林慕成，我现在把目标就定在这个崔海身上，据我判断这个人是案子的关键，他有反侦查能力，我要你做的就是全力盯住他，我要尽可能的知道他一举一动，和什么人接触，还有他在宾馆有一个行李箱，我想你进去搜一下，看能不能找到一些线索！” 

    　　“明白了，我看你手下有些人手，把情况介绍一下。” 

    　　“我现在有五个警员做助手，另外还调了十七个黄包车夫随时在周围待命，必要的时候还可以增派人手，这不是问题，问题是他们都没有和真正的间谍接触过，没有经验，我是怕他们一不小心会惊动目标，那就功亏一篑了！”宁志恒把手下的情况大致说了一下。 

    　　邵文光没想到宁志恒的准备工作做的这么细，人手也比他料想的充足的多，看来，之前他小看了眼前这个年轻人！ 

    　　邵文光点头说道：“我想要这些人的指挥权，我来统筹安排，没问题吧？” 

    　　宁志恒当即答应道：“当然可以，老邵，我让你来就是干这个的，我毕竟接触这行的时间太短了，人我都交给你，只要你盯住他，绝不能惊动他！” 

    　　事情进行的很顺利，当天宁志恒就召集刘永几个人碰了头，把邵文光正式介绍给大家，并交代以后的监视工作都由邵文光支持。 

    　　众人一听，这个其貌不扬，像个伙计一般的人物，也是军事情报处的军官，军衔还在宁志恒之上，都是心中一凛，暗想这人还真是不可以貌相！ 

    　　从这天开始，邵文光接手了监视工作，一天下来，就让众人服了气。 

    　　邵文光没有管黄包车夫，这些人都是本色出演，要做的就是拉车，然后把位置上报就行了，应该出不了问题。 

    　　他主要针对宁志恒这几个负责监视的人，都做出了针对性很强的指导。 

    　　他拍着宁志恒的肩膀说：“志恒，你的背挺得过直，要知道一般人就是腰背挺直，也是和军人有区别的，军人的腰背挺直是刻意矫正的，说不好听的有一种呆板的架势，你应该将头稍微前倾，双肩再放松一些，这些细节一般人看不出来，但是真正观察力强的人可以看出来。 

    　　还有，志恒你腕子上的浪琴手表太显眼了，和你这身衣服不搭配，换一块怀表比较好！” 

    　　宁志恒一听，赶紧将手腕上的浪琴手表摘了下来，这种表非常名贵，一般人根本戴不起，没想到自己竟然会有这么大疏忽。邵文光又对熊鸿达说道：“你应该有跟踪人的经验，可是要注意，监视人的时候尽量不要正眼盯着，最好是用余光去扫，因为有些人对他人的目光很敏感，记住，尽量不要和目标正对面，因为人对侧面的记忆很模糊，但对正面都有不自觉的记忆，如果目标在短时间里看到了好几次相同的面孔，就很容易惊醒目标！” 

    　　“还有你！”邵文光指着侯成，“你今天差点就惊了目标！每次跟踪的时候都要准备些零钱，你在小吃摊上装作吃米糕，是为了不引起目标的注意。 

    　　可是你倒好，身上没有零钱，结果和摊主拉扯了半天，目标就看了你好几眼，估计已经引起了他的注意，这段时间你就不要再参与跟踪了，不然会惊了他！” 

    　　侯成脸色一红，羞愧的低下了头，一个小细节就差点出了问题，如果因为他的失误让行动失败，那可就万死难辞其咎了！ 

    　　邵文光眼光毒辣，把众人都批了个遍，大家都心服口服，这专业的行家就是不一样，句句说到点上。 

    　　宁志恒对邵文光是非常满意，卫师兄没有推荐错人，这绝对是搞跟踪的高手，他正色说道：“现在我们有个优势，那就是目标崔海根本没有想到自己已经暴露，他把注意力都放在了林慕成的身上，对自身有所疏忽，这才让我们侥幸监视了二天，没有惊动！ 

    　　但是我们不能因为这样有任何懈怠！现在我们有了邵长官的指导，一定要做到万无一失，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！我们要做好这个黄雀，不能有丝毫大意！” 

    　　众人都是神色严肃，连声答是。 

    　　第二天，乘着崔海出门的时候，邵文光潜入了崔海的房间，不多时退了出来。 

    　　“怎么样？有什么收获？”宁志恒问道。 

    　　“没有收获，别的地方我都搜了一遍，没有什么发现，但是行李箱我不敢打开，里面肯定做了特殊标记，我没有把握恢复原状！我怕这是个幌子，真的重要物品不会放在这么显眼的位置！” 

    　　邵文光摇了摇头，他们这样的老特工都知道，宁可不取，也不能惊动！ 

    　　宁志恒其实也没有期望太高，换做是他，真正重要的物品也不会离身的。 

    　　“那就算了，房间里的物品有标记吗？” 

    　　“有三处，门缝，窗户，床单都做了标记，这是个老手，也就是我来，你们进去就漏了！”邵文光不失得意的笑着说。 

    　　确实是很危险，宁志恒暗自庆幸，也就是他多了个心眼，没有贸然行动，不然当时就行动暴露了！ 

    　　不过他也有最坏的打算，如果真的惊动了目标，他就干脆直接抓捕，这个崔海一定接触过暗影小组的其他成员，知道他们的隐藏身份。 

    　　如果不是想找出新的暗影小组的组长，宁志恒都打算现在就动手抓捕了！之后严刑拷打之下，就赌一赌运气，看这个家伙是不是硬骨头了，不行还有杀手锏呢！ 

    　　不过这都是最坏的打算，能用技术解决的问题，就不用暴力，这样最保险。 

    　　总之不到最后一步，他就不打算动手抓捕，反正现在还没有惊动目标，且看看监视下去会有什么收获吧！ 

    　　就是这样又过了四天，在邵文光亲自指导下，监视工作有条不紊的进行着。 

    　　宁志恒算了一下，今天是发现崔海的第六天了，也就说崔海已经监视了林慕成六天了，也不知道他心里是怎么想的，难道就这样监视就能甄别身份吗？ 

    　　按照宁志恒的设想，这个崔海最少应该接触一下林慕成，再不行也要通过收音机频道发送编码，安排一次会面，如果林慕成有问题，一定会有埋伏，而他在暗处偷偷观察有没有埋伏之类考察动作。 

    　　总之要甄别一个情报员是否暴露，有很多方法可用的。 

    　　可是这个崔海的耐心真是好，整整监视观察了六天还没有动作，搞得宁志恒有点失去耐心了，实在不行就动手抓捕，他不想再等下去了。 

    　　“宁长官，有情况！”温兴生快速跑了过来，急声汇报道。 

    　　(本章完)

 第58章 新的组长 

    　　第58章 新的组长 

    　　“什么情况？”宁志恒赶紧问道，这段期间崔海的行动很规律，一直都是盯着林慕成，这肯定是有特殊情况出现了，这是个好消息。 

    　　“刚才崔海突然停止了对林慕成的监视，向南街口方向迅速离开了。”温兴生语气急促的回答道。 

    　　“什么？难道被他发现了，惊了他？老邵不是在亲自跟踪吗？他怎么说？” 

    　　宁志恒很诧异，现在这个时段，正是邵文光在跟踪，以他的专业水平不应该出这样的问题啊！ 

    　　不过事情没有绝对，突发情况谁都无法预料。 

    　　温兴生摇摇头，忙说道：：“邵长官说，被发现的可能性极小，应该是这个崔海又新的动作了，他忍不住了，邵长官跟了下去，让我回来通知您！” 

    　　太好了，功夫不负有心人！宁志恒激动的双手拳掌一击，说道：“快通知刘永他们，调派车夫马上赶到目标前方各个街口等候，打好提前量。” 

    　　然后摸了摸腰间的勃朗宁配枪，回身对身边的孙家成说道：“今天一定有情况发生，打起精神来，事情该有个结果了。” 

    　　他打定主意，这次崔海的异动，如果有的收获当然好，就再跟下去，如果没有，今天就实施抓捕，夜长梦多，他不愿意再耗下去了。 

    　　一行人快速跟上，沿途不停传回消息，很快穿过两个街区，宁志恒看到了自己手下的一个黄包车夫正在一间饭店门口等着，他老远看见宁志恒他们过来，微微用眼光示意。 

    　　宁志恒当下明白，崔海一定在这个饭店里面，邵文光也进去监视，在门口留了这个车夫给宁志恒他们当提示。 

    　　“看一看这个饭店有没有后门，把人散开，孙家成和我进去！”宁志恒吩咐众人道。 

    　　上下检查了一下自己和孙家成身上的装束没有什么问题后，上前推门而进。 

    　　进了门余光扫过，就看见邵文光坐在靠窗的一个座位上，今天的邵文光一身旧西装，短须短发，一脸的沧桑，妥妥的一个生活潦倒的中年男。 

    　　桌上点了盘生米，一壶小酒，但是他一口酒都没有沾，他不想嘴里带有酒味，这会让跟踪的目标有所察觉。 

    　　宁志恒和孙家成没有四处张望，而是径直走到邵文光的桌子前坐了下来，给人的感觉就是单纯来找这个沧桑中年男子的。 

    　　宁志恒用询问的眼神看向邵文光，邵文光以极低的声音说道：“在最东面的包间，刚进去五分钟，问过跑堂的伙计，之前有个男子就在里面等着，应该是在接头！” 

    　　宁志恒心头惊喜，终于又有一个棋子露面，只是不知道这个棋子是老帅还是小卒，今天就可以见分晓了！ 

    　　五分钟前，崔海进入包间内，里面已经坐着等候多时的男子。 

    　　化名崔海的川上健太微微点头示意，打了个安静的手势，将门轻轻关上，然后身子紧靠着房门后面，静静地凝听了一会，确认没有人在房间外面，这才坐在他的对面。 

    　　那个身穿长衫，一副教书先生打扮的男子低声用日语说道：“放心，这个包间我已经检查过了，没有问题，墙体也很厚，在这里小声说话，隔壁根本不会听见。” 

    　　看到川上健太如此的小心，不禁有些疑惑的问道：“怎么，事情不顺利吗？” 

    　　“一开始很顺利，我们在火车站分手后，我就开始调查柳田君的失联原因，很快就查明了，是被军政府的军事情报调查处抓走了！”川上健太也用日语轻声说道。 

    　　“军事情报调查处，就是这几年里我们最大的对手？这个机构这些年日渐庞大，对我们的威胁也越来越危险了，没想到柳田君会落在他们手里。”岛津弘听到川上健太的话，脸色也变的难看起来。柳田幸树是他的好友，潜入金陵多年执行任务，没想到突然失联，已经可以确定出现了重大问题。这次总部安排他来接手柳田幸树的工作，重新领导暗影小组。 

    　　对面的川上健太就是和他一起来到金陵，专门负责重启暗影小组的人员。 

    　　为了保证组织结构的安全，暗影小组的成员是不能和组长直接接触，如果小组成员见过了上线，一旦在执行任务时失手被捕，就很容易牵连了上线，从而威胁整个组织的安全。 

    　　所以总部派来的专门负责甄别和重启工作的川上健太，他是个经验丰富的老特工，等他的重启工作结束后，就会和岛津弘做好交接，然后就撤回总部。 

    　　“事情的起因应该可以确定了，我在甄别的过程中发现暗影小组成员中木偶也失踪了，我去他的住处暗自调查，确认了他也被军事情报调查处的人抓走了，他们还设下了监视点，还好我谨慎，不然就进了陷阱了！ 

    　　只是奇怪的是，木偶的被捕是在柳田君被捕以后的第五天，这就有些难以解释了！”川上健太神情凝重，对这次的任务他本来还是有心理准备的，可是来到金陵之后才发现事情的复杂出乎他的预料，很多的事情都无法解释的通。 

    　　“你是说，是柳田君的被捕才造成了木偶的暴露，不，这不可能！川上君，你不了解柳田君，我和他多年的朋友和战友，他的忠诚不用质疑，即使是付出生命他也不可能背叛，这绝不可能！”岛津弘脑门上泛起一根青筋，最后那几个字几乎是一字一顿的加重语气说道。 

    　　“岛津君，你不要激动，事情不是那么简单，我开始确实怀疑过柳田君，不过道理上又解释不通。 

    　　他不仅是掌握通讯电台的信鸽，同时也是暗影小组的组长，暗影小组五位成员的情况他都了解，如果是他被捕后变节，那么其他几个小组成员也会相继被捕，而不是只是一个木偶。 

    　　事情到这里只有一个解释，中国人先发现了木偶，但是没有惊动他，而是顺着他的这条线，找到了柳田君，这才造成了柳田君被捕，而其他成员却侥幸隐藏了下来，然后再对木偶进行了抓捕！” 

    　　“木偶的身份能确定吗？”岛津弘对这个说法很赞同，这就可以解释暗影小组现在的状况了！ 

    　　“不能，机关长说过木偶的身份是绝密，他的来历应该不简单，据我猜测，应该是多年前就安插的那批棋子中的一个，但是这项计划是绝密，我的权限是不能过问的。”川上健太也是面带疑惑的说道。 

    　　作为日本内务省特高课资深特工，他对那项潜伏计划也有所耳闻，只是这份计划保密等级过高，他也没有权限调阅具体内容。 

    　　如果真是如他所料，木偶真是多年前就潜入中国的棋子，那这个木偶的忠诚性也是应该值得相信的。 

    　　“即便这个木偶是我们自己人，也不能够保证他就不会叛变，他被捕这么多天，什么事情都可能发生，时间会让很多事情发生改变，包括对帝国的忠诚！”岛津弘忧虑地说道。 

    　　他们并不知道，现在他们已经不用再担心风车和木偶的忠诚，此时的二人早已毙命多时了！ 

    　　“是啊，现在的问题是，如果是木偶这个环节出现了问题，那原因是什么呢？在南京知道他身份的只有两个人，一个是组长柳田君，一个就是他发展的下线，暗影小组的另一位成员飞燕！”川上健太徐徐说道。 

    　　“对，这个飞燕有重大嫌疑，他是中国人，只要被捕很快就会供出木偶，你对他的甄别进行的怎么样？不行就直接处置了，反正也不是帝国特工！”岛津弘说道，他对收买策反的中国人是心存戒备，不敢相信的，一个能背叛自己国家和民族的人，又怎么能够让新主子放心呢？ 

    　　“不行，这个飞燕的身份很重要，他的中国身份有很强大的背景，当时木偶作为执行人观察他很长时间，我们也是了很大的代价才策反了他！是不能轻言放弃的！ 

    　　对他还是要小心再小心！我这次把他放在最后一个进行甄别，其他三位成员我已经完成了重启工作，新的方式和密码已经通知他们了。 

    　　只是这个飞燕，保险起见还是让他继续潜伏，对他的甄别应该是一个长期观察的工作，不能冒险！”川上健太说道。 

    　　他当然不会同意随意处置飞燕，他的重要性毋庸置疑，课长对飞燕的重视度极高，飞燕不仅有深厚的背景，而且身处中国主力军中的机要职位，他身后军方的资源可以保证他以后的地位会越来越高，职位也会越来越重要，这种成长性才是最重要的。 

    　　“对飞燕的甄别还要继续？”岛津弘不确定的问道，这需要长时间的监视目标，他可没有能力办到！ 

    　　“对，不过你不用担心，我回去后会和机关长说明，专门派人负责这项工作，这次对他的监视并没有发现问题，他的举动和反应都很正常，但是我不敢冒险接触他。 

    　　不过让我担心的是，尽管这几天我没有发现异常，可是我总感觉哪里有些不对劲，这个飞燕身边一定还是有不安全的因素！” 

    　　(本章完)

 第59章 欲哭无泪 

    　　第59章 欲哭无泪 

    　　听到川上健太的话，岛津弘一愣，川上健太是个资深老手，经验丰富，他要说飞燕身边不安全，那肯定是问题。 

    　　“以川上君的经验有什么判断吗？”岛津弘问道。 

    　　情报工作容不得半点疏忽，一疏忽就是血淋淋的教训，他还是要问清楚。 

    　　“我也说不上来，只是一种直觉，但是我们做特工这一行的，直觉往往都是很重要的！ 

    　　但是只要没有确凿证据查明这个飞燕已经叛变，那就绝对不能放弃这个飞燕，他是机关长特意强调过的情报员！ 

    　　记住，作为在南京唯一一个知道他真实身份的你，无论在任何时候，任何环境下都不能透漏他的身份。明白吗？岛津君！”川上健太严肃的说道，到了最后，眼睛紧盯住岛津弘，语气越发的严厉。 

    　　他知道岛津弘一向不相信策反收买的过来的中国人，甚至抱有一丝敌意，生怕他不顾大局，因为这个飞燕身上的嫌疑而刻意放弃飞燕，所以特意点明。 

    　　岛津弘在川上健太的逼视下，不敢违逆，站起身来，微微鞠躬行恭敬礼道：“嗨！我明白了！” 

    　　川上健太这才满意的点点头，示意岛津弘坐下，又缓声说道：“我这次来南京，总有一种感觉，那就是我们一向以为我们的中国同行们都是些没有经验，水平低下的童子军，我们帝国的情报工作超出他们几十年。 

    　　现在，这种可笑的优越感必须要丢弃了，他们进步的非常快，快的让我们难以适应！这次回去，我一定要向课长建议，对金陵的情报工作要更加谨慎，行动计划时必须多多考虑安全性！不然，我们将后悔莫及！” 

    　　听完川上健太的话，岛津弘脸上表情肃然，表示颇为赞同，可是他的心里却是不以为然，他在中国进行谍报工作多年，以他的阅历和经验，中国人的情报工作手段简陋，操作起来毫无严谨可言，这些年日本源源不断的获取了许多重要的情报，这是事实！ 

    　　人对自己的经验总是最相信的，这么多年的顺风顺水，让他对这些中国同行，从心里是看不起的，不过他不会傻到当面顶撞川上健太的程度，反正他马上就离开金陵了。 

    　　反而他对这个前辈表现出来的忧虑和胆怯，心里略微有些瞧不起！ 

    　　“那川上君此次的任务已经完成了，准备离开了吗？”岛津弘问道。 

    　　川上健太的具体工作就是甄别和重启暗影小组，现在木偶被捕，飞燕需要继续潜伏，其他三名小组成员已经重启成功，剩下的就是岛津弘这个新任组长的工作了！ 

    　　“是的，下午二点有一趟回上海的火车，我今天就离开。 

    　　你今天就发报给总部，正式重启暗影小组，以后每七天发报联系一次，以确认电台和你的安全。”川上健太说道。 

    　　“七天，时间会不会太短了，信号电波过于频繁的话，会被中国人的电讯侦查部门监听到的？”岛津弘有些疑惑的问道，日本人的惯例是电台十二天联系一次。 

    　　“不要掉以轻心，这次柳田君就是因为固定联系的间隔时间太长，导致我们等发现异常时，已经是为时已晚，现在为了加强通讯联系，冒一点险还是值得的！”川上健太说道。 

    　　这次柳田幸树出事，特高课本部反应缓慢，课长很是恼火，特意指出要减短联系的间隔时间。 

    　　“明白了，我回去就发报确认。”岛津弘也没有再继续坚持，毕竟即使是减短联系间隔时间，被监听到的可能性也很小。 

    　　“那这里的工作就拜托岛津君了！”川上健太说道，同时微微倾身低头致意！ 

    　　两人将具体细节都商量完毕，便决定分别离开，川上健太先出门，四下观察了一下周围的情况，这时饭店里的顾客不少，没有发现异常就径直出门而去。 

    　　宁志恒用手肘顶了一下孙家成，然后两个人不紧不慢的起身出了饭店。 

    　　他这次是想着对这个崔海下手了，不能再这样耗下去了，至于新出现的棋子，自然有经验最丰富的邵文光来跟踪，不用担心他会脱钩。 

    　　川上健太出门后，直接叫了黄包车赶回云来宾馆，上楼取了行李箱，到柜台办理结账手续。 

    　　这时一直留守在云来宾馆的宫季安，看见川上健太竟然取了行李箱要结账，就知道这个家伙是要走，不由心中大急！ 

    　　不过他也算是镇定的了，知道川上健太身后一定有自己人跟随，也就没有贸然行动。 

    　　他借着川上健太结账的功夫，快步出了宾馆大门，就看见不远处角落里的宁志恒和孙家成。 

    　　他快步上前，急促的说道：“宁长官，他刚取了行李箱，正在柜台结账，这小子要跑！” 

    　　“什么？结账要走？看来是事情办完了，这是不抓也不行了！再不出手就晚了！”宁志恒也急了，联系到他今天突然放弃对林慕成的监视，转而与人接头的异常，这个崔海一定会有新的动向，现在看来这是要走啊！ 

    　　这可是条大鱼啊！辛苦了这么长时间，也该收网了，再不收网鱼就要跑了！ 

    　　孙家成一听宁志恒的话，精神一振，终于有用的上他的时候了，这几天宁志恒没有安排他参与跟踪行动，光是跟在宁志恒的后面，什么忙也没有帮上，这一次该他大显身手了！宁志恒说干就干，他也没有打算叫什么支援，他自问身手敏捷，孙家成更是高手，两个人对付一个崔海，有心算无心，成功率还是相当大的。 

    　　川上健太结清了房钱，提起行李箱转身向宾馆大门走去，刚跨出门槛，毫无预兆的就觉得劲风袭来，头部被重重的一击，当时感觉天旋地转，好像被一只巨锤砸在头上。 

    　　脑袋一阵嗡嗡震鸣，当场就懵了，他脑子根本反应不过来，好在多年习武，本人又是极为出色的柔道高手，有着常人不及的抗打击能力。 

    　　身形后错，右手拿着的行李箱顺手摔向对方，脚步一错便闪了开去，身子立即前倾。 

    　　左手挡住再次袭来的一拳，啊！太重了！这一拳跟铁榔头一般硬，当时打的左手一阵酸麻，该死！左右方同时被袭，头脑还头痛欲裂，形式危急之下，他没有犹豫，身子就势一倒，下面的膝盖立时狠狠向对方肚腹撞击了去，这自然是柔道的打法。 

    　　将身子贴了上去，双手缠住对方的脖子，肩膀，如影随形，凶猛悍狠。 

    　　宁志恒没想到，这个川上健太竟然是个极扎手的高手，仅凭着身体本能的反应，就挡住了孙家成的辅助攻击，随后以极快的速度做出了反击。 

    　　宁志恒身子一侧也是单腿膝盖顶出，顶在对方的膝盖的侧方，随即闪电般击出一拳，又是一击重重的打在川上健太的脖子上，沉重的力道打的川上健太的头都扬了起来，差点就让他失去抵抗。 

    　　可是川上健太就像是发了疯似的，双手也缠上他的脖子一拧，当时宁志恒就感觉颈椎难以忍受的剧痛，身子不自觉的一软。 

    　　幸好这时，孙家成的第二击又是一拳，力道十足的打在川上健太的后背腰眼之处。川上健太再也坚持不住，脱开了宁志恒的脖子。 

    　　宁志恒趁机在左右开弓，右手的肘击，左手的拳击都狠狠打在川上健太的心口上。 

    　　川上健太这时再也撑不住了，接连被两个搏击高手重重打击，每一处骨头都像是折断了好几截，根本无法支撑起自己的身躯，颓然倒地！ 

    　　三个人这几下兔起鹘落，几乎就是瞬间发生的事，宁志恒和孙家成击倒了川上健太。 

    　　宁志恒感觉一阵侥幸，自己和孙家成两个人都差点没制住这个崔海，不得不说，在特工素质上，日本人确实出色一些。 

    　　今天这个崔海身手绝对在黄显胜之上，在自己和孙家成的偷袭之下，还差点伤了自己。 

    　　可以说，这几个日本间谍的单兵格斗能力都是不俗，以前是太高估自己了！ 

    　　宁志恒掏出一副手铐，右脚一脚踏出，牢牢的将川上健太的右手踩住，弯腰伸手扣住他的左手，正准备把它扳过来拷上手铐。 

    　　突然之间，脑海中又是传来那种毛骨悚然的感觉，又是这感觉！危急关头眼光扫过，不知什么时候，倒地的川上健太左手小指上套上了一枚金属环！ 

    　　么的？又是手雷！ 

    　　他完全没有半点犹豫，手中的手铐也不要了，身子向侧面的孙家成扑了过去，将根本没有半点防备的孙家成撞倒在地，然后就势冲进宾馆门内。 

    　　与此同时，身后的轰然巨响，崩散的碎片向四处激射，一股强大的冲击波向他们袭来，宁志恒心口一震，一口鲜血吐了出来，感觉浑身的骨头都震碎了，全身酸痛无力！ 

    　　过了片刻，被他扑倒的孙家成最先缓过劲来，剧烈的爆炸让他知道为什么队长突然将他扑倒在地了，这是队长在生死关头拼死救了他一命啊！ 

    　　他一把抱住了宁志恒的身子，使劲的摇晃着，发疯似的大喊道：“队长，队长，你怎么样了？” 

    　　没想到，还没等他的眼泪流下来，怀里的宁志恒就睁开了双眼，瞪着他恨恨说道：“你他么别再晃了，再晃就真完了！” 

    　　宁志恒在孙家成惊喜和诧异的眼光中，身体勉强挣扎站起来，跌跌撞撞的走到浑身是血，已经完全没有声息的川上健太身边，脚一软瘫坐了下去，伸出手就按在他的额头上。 

    　　可是一切如常，根本没有半点反应，已经当场死亡的川上健太没有任何记忆出现。 

    　　宁志恒不死心的又将手按在川上健太的胸口，仍然没有反应！ 

    　　完了，白忙活了，一无所获的宁志恒彻底瘫软在地，心中气苦，欲哭无泪！ 

    　　(本章完)

 第60章 善后工作 

    　　第60章 善后工作 

    　　躺在地上的宁志恒感觉浑身酸痛无力，懊恼不已，这次是鸡飞蛋打，什么也没有捞着，还差点把命丢进去，现在身体还不知道有没有内伤呢？ 

    　　还是大意了，目标突然要跑路，也没有时间安排抓捕，自己仓促上阵还碰到个硬茬。 

    　　最后关头，这个崔海根本没有半点犹豫，直接拉响了藏在身上的手雷，竟然要与自己同归于尽，这份果绝更是出乎宁志恒的意料。 

    　　更重要的是最后没有收取到他的记忆，这个崔海一定是日本特高课中的高级间谍，脑海中的秘密一定极有价值，错失交臂，可惜了！这次的运气真是太背了！ 

    　　孙家成在一旁看了宁志恒半晌，确认队长好像是没有什么大问题，才上前扶起宁志恒，犹豫的问道：“队长，你感觉还好吧？” 

    　　宁志恒没好气的说道：“还死不了！赶紧打电话通知处里来人善后！” 

    　　孙家成连忙答应了一声，去找电话通知军事情报处。 

    　　宁志恒用手摸了摸吐血后嘴边的血迹，感觉胸口闷痛，不过他的身体素质超于常人，试着活动了身体，暂时没有发现什么大碍。 

    　　找到刚才川上健太扔出去的行李箱，打开后翻找了半点，也就是两件换洗的衣服和洗漱用品，没有找到半点有价值的东西，他气恼的将行李箱扔在一边。 

    　　这时孙家成打完电话回来，说道：“已经通知处里，卫组长听说队长你受伤了，说是要亲自带队过来处理。” 

    　　宁志恒点点头，接下来的行动必须要由军事情报处来接手了，抓捕崔海的失败，剩下的就是那个接头人，估计最晚到今天晚上邵文光会带来他的信息。 

    　　这个接头人一定是一个重要人物，不然崔海不会在临走时见他一面，很有可能是要交代一些事情，甚至有可能是暗影小组新的组织者。 

    　　崔海已经死亡了，那么追查暗影小组的唯一希望，就只能寄托在这个新出现的接头人身上了。 

    　　他不知道崔海的死亡能瞒过特高课本部多长时间，但可以肯定的是，长时间的失联一定会引起特高科的怀疑，而做出快速的反应。 

    　　因为崔海应该是知道暗影小组各个成员，包括其组长的掩护身份，他的失踪一定会让特高课本部第一时间让暗影小组进入全面的蛰伏，甚至是撤离。 

    　　特工的工作是危险而严谨，他们根本不会存侥幸心理，都会以最坏的估计，最大的怀疑态度，来应变各种突发情况。 

    　　宁志恒觉得不能拖延了，必须要对接头人进行抓捕，必须要在特高科本部没有作出反应之前就行动。 

    　　不过这次的抓捕行动必须保证万无一失，一定要谨慎再谨慎，全力以赴，千万不能再让崔海这样的事情发生了！ 

    　　正在他思虑之间，突然远处的警哨声响起，一阵的脚步声传来，几个巡警拎着警棍，吹着警哨跑过来。 

    　　这反应速度也是没谁了，这要真是当街杀人，以他们的反应速度，现在凶手早就跑得没影了。 

    　　这几个巡警一路赶过来，看到云来宾馆的门口被炸的面目全非，场面一片狼藉，一个浑身是血的人躺在地上，显然已经死的不能再死了。 

    　　其他两个人也是衣服破损，站在那里一副狼狈不堪的样子，显然是事件的参与者。 

    　　一个为首的巡警，走近两步，手中的警棍一指，高声喝道：“你们两个是什么人？当街行凶！天子脚下眼里还有没有王法了！跟我们回警察局走一趟。” 

    　　说完，身边的几个巡警也一起帮腔吆五喝六的都围了上来。 

    　　宁志恒正是心情极差之时，看到这帮巡警也懒得搭理他们。 

    　　孙家成一看也是恼火，骂道：“不长眼的东西！我们真要是杀人凶手，就你们这几个货，赶过来送死的吗？”说完，他从腰间掏出手枪，枪口直指这几个巡警。 

    　　这一举动顿时把几个巡警吓得魂飞魄散，枪口之下吓得都快尿裤子了。 

    　　为首的巡警赶紧举起手来，连声求饶道：“别开枪，别开枪！好汉别开枪！我们也是混口饭吃，你就当我们是个屁，把我们放了吧。”剩下几个怂货赶紧连声求饶，早知道有悍匪持枪作案，就躲的远远的了！这回可好，碰上个铁板，踢的脚都折了！ 

    　　宁志恒也懒得看他们的丑态，这些个巡警本来就是样子货，反正也没有真指望过他们稽凶办案，他挥挥手让孙家成收了枪，冷声说道：“这里没有你们警察局的事，我们是军事情报处的办案人员，这件事由我们来善后收尾，你们几个去维持一下现场，不要让人靠近。” 

    　　说完掏出证件扔了过去，为首的巡警赶紧接过，打开一看，心中大定。 

    　　凶杀大案发生在自己巡逻的街面上，这可是一件大事，闹不好是要吃瓜落儿的！可现在人家军事情报处把事揽了过去，自己这几个人就不用担责任了。 

    　　为首的巡警赶紧连声答应道：“明白，明白，长官您放心，我们一定维持好现场秩序。”说完，恭恭敬敬的双手将证件交到宁志恒面前，然后赶紧招呼身边几个同事，四处散开，阻挡前来看热闹的闲杂人等靠近。 

    　　很快卫良弼就带人赶到了，他下车第一眼就看到宁志恒狼狈的样子。 

    　　看见他除了衣服破损之外，口角边还留有血迹，眉头一皱，关切的问道：“怎么受伤了？伤到哪里了？不是跟你交代过，一旦遇有紧急情况，不要冒险，要向我通报吗？身上有没有大碍？” 

    　　宁志恒勉强挤出一张笑脸，笑道：“师兄，你放心，没什么事！疑犯本来被我们治住了，可没想到竟然悍不畏死，没有丝毫的犹豫，就拉响了藏在身上的手雷，我和孙家成躲得及时，逃过一劫，不过疑犯当场毙命，没有留下活口，真是可惜了！” 

    　　听到宁志恒轻描淡写的描述，又亲眼看到他活生生的现在面前，卫良弼松了一口气，说道：“只要你没事就好，志恒，不是我说你，你立功心切我理解，我当初也是一腔热血，一门心思的想建功立业，可我们都还年轻，还有大好的时光，拿命去拼就不值得了！” 

    　　说完，看了看现场，又指了指地上的全无声息的川上健太，问道：“日本人？” 

    　　宁志恒点点头：“肯定是，还是一个高手。” 

    　　一般人谁会在身上藏有威力强大的军用手雷，这年头兵荒马乱，有些悍匪藏有手枪，这是难免的，可是藏有军用手雷的人可不多。 

    　　在黑市上，只要你愿意钱，买把手枪还是可以的，可是你要想买军用手雷，那难度可就翻了几倍，这种杀伤力强大的军用手雷，都是有特殊用途的。 

    　　卫良弼没有多说，指挥人将川上健太的尸体带了回去，只要抓住了日本间谍，活要见人，死要见尸，这都是证据，就是一具尸体也是功劳一件！ 

    　　宁志恒坐上卫良弼的车，一行人匆匆赶回了军事情报处，宁志恒简单的洗了把脸，感觉自己胸口不是那么闷了，他身体素质极好，觉得不会有什么大碍！ 

    　　然后到卫良弼的办公室去见他，需要把案情做个汇报。 

    　　卫良弼示意宁志恒赶紧坐下，自己起身去给他倒了杯热水，说道：“现在把情况详细的跟我说一下吧！” 

    　　宁志恒端起杯子来喝了一口热水，缓了缓心神，开口说道：“今天这件事情发生的太突然，我们追踪这个崔海已经好几天了，今天突然发现他暗中与人接头，案子出现了这个新的进展，大家本来都很高兴，还想再观察两天，可是没想到，我们跟踪这个崔海回到宾馆后，他突然结账，准备要走。 

    　　当时情况紧急，所以我决定当场抓捕，本来已经将他制住了，可没想到…” 

    　　说完他双手一摊，无奈的摇摇头，对这样的结果也很是沮丧。 

    　　“你是说又发现了新的目标？”卫良弼听到宁志恒的叙述，猛的站起身来，神情兴奋的问道。 

    　　孙家成在电话里急速之间，根本没有提到今天川上健太与岛津弘接头的事情。 

    　　卫良弼这时候听到宁志恒的话，才知道，这是又一条大鱼漏出了踪迹，进入到他们的视线中之中。 

    　　“志恒啊！你真是一员福将！这连师兄我都佩服五体投地，这日本间谍一个个神出鬼没，我们军事情报处这些年，为了找他们，费了多大的劲，才抓了几个，还都是些不痛不痒的角色。 

    　　可是你，刚刚加入军事情报处，就出手不凡，连抓两个，其中还有黄显胜这条大鱼，最后连校长都惊动了，整个第十一师都换了一遍血。 

    　　现在可好，悄无声息的又摸到了一条大鱼，你说你这眼睛是怎么长的，怎么就这么毒呢！哈哈哈哈！合该我们兄弟走运了！” 

    　　卫良弼兴奋的不停的在办公室内走来走去，越说越高兴，这段时间顺风顺水，喜讯频传，真是心情大好！ 

    　　(本章完)

 第61章 再行抓捕 

    　　第61章 再行抓捕 

    　　宁志恒被夸的有些不好意思，自己的表现确实有些太显眼了，不过，这对于他来说是件好事，建功立业，还需趁早！ 

    　　他现在的工作刚刚起步，迫切需要做出一些成绩来让领导赏识，这对他以后的仕途大有好处。 

    　　你不表现出优秀的一面，领导又怎么会在人群之中单单把你挑选出来？ 

    　　“师兄，你太过奖了，我也是运气好！”宁志恒摇手谦逊的微笑道。 

    　　“哈哈，你说的对，运气，就是运气，做我们这一行的，有时候运气对我们说，真的是太重要了，而你的运气确实是太好了。”卫良弼由衷的感慨道。 

    　　他回到自己的座位坐好，然后正容问道：“这个新出现的目标现在在哪里？” 

    　　“师兄你放心，这个人被老邵盯上，肯定跑不掉。”宁志恒回答道。 

    　　卫良弼放心的点了点头，邵文光是追踪盯梢的行家，办事稳妥，从没失过手，他对邵文光很有信心。 

    　　“接下来对这新出现的目标，你有什么打算？”卫良弼接着问道。 

    　　“我想立刻实施抓捕。”宁志鸿开口说道。 

    　　“立刻抓捕，是不是有点仓促了？这个崔海已经死亡，这个接头人可是咱们现在手里唯一的线索了，不打算监视几天？”卫良弼皱着眉头说道。 

    　　一般情况下发现目标，只要没有惊动他，都会进行一段时间的监视，往往会有更多的收获，卫良弼还是倾向于稳妥。 

    　　宁志恒身子前倾，解说自己的想法：“我怕夜长梦多，崔海的具体任务我们并不知道，但是他的死，瞒不了多长时间。 

    　　长时间的失联一定会引起日本人的怀疑，与他任务相关联的其他间谍，尤其是和他接触的间谍，肯定会接到日本本部的警示讯息，这些间谍马上就会选择潜伏或者撤离。 

    　　所以我主张还是见好就收，先把这条大鱼捞到网里！” 

    　　当初宁志恒和魏良弼描述的情况，只是说自己手下人发现了崔海这个可疑目标，要对目标进行跟踪才要走了邵文光这个谍报老手。 

    　　至于崔海和暗影小组的联系，没有任何证据来证明他们之间的联系，只有宁志恒自己知道，但他也根本无法向卫良弼解释。 

    　　即使是邵文光，也只是知道宁志恒只是在对黄显胜的同事进行例行调查中，偶然才发现了崔海，也就是川上健太这个新目标。 

    　　邵文光是卫良弼的心腹，之后肯定会把这个情况向卫良弼汇报，但他知道的也仅止于此。 

    　　最好的结果，是抓捕接头人，从他的口供中，来把崔海和暗影小组毫无瑕疵的联系到一起去。到那时一切就水到渠成。 

    　　听完宁志恒的话，卫良弼犹豫了片刻仔细思索，觉得他说的非常有道理。 

    　　崔海的失联一定会引起日本本部的警觉。一旦通过其他渠道通知到与崔海接头的这个新目标，只怕连这条大鱼都会脱网而逃，反正只是要抓到这个新目标，就是大功一件，之后有新的收获，当然最好，没有新的收获也无所谓了，也是功劳不小，做人要知足才好！ 

    　　“好！” 

    　　卫良弼拍案而起，干脆的说道：“你说的对，百鸟在林，不如一鸟在手，那就对新目标实施抓捕，只要找到这个人的落脚点，就迅速抓动手，志恒，这次你一定要小心谨慎，一定要抓个活口回来。” 

    　　宁志恒双手一摆，一脸的苦笑说道：“师兄，我这身上还真是有些伤，外伤倒是没有，可那颗手雷震的我吐了血，现在胸口闷痛，这次的抓捕行动还是你亲自指挥吧！” 

    　　卫良弼一愣，但很快明白了宁志恒的意思，这是要让大功劳给自己呀！ 

    　　这次案件从寻找线索，到现在确定目标，并抓捕崔海，中间付出了多少心血和辛劳，卫良弼就是猜也猜的出来。 

    　　这些工作都是宁志恒一手完成的，可以说案件到了最关键的时候，也是要到了收获的关头。 

    　　而他作为宁志恒的直属领导，当然是有领导有方的功劳，可怎么也不如亲手抓捕重要目标的功劳大啊！ 

    　　宁志恒这是要让卫良弼全面介入案件的侦破工作，把功劳平摊给他一大部分，卫良弼心头一热，这么大的功劳说让就让了，自己这个师弟真是没说的！ 

    　　毕竟在最后阶段插手他人办理的案件，抢夺功劳，这在军事情报处中是最让人诟病的行为，宁志恒不开口让功，以卫良弼的为人绝不会横加出手，尤其是宁志恒是自己的师弟，他更不可能这么做了。 

    　　现在宁志恒自己开口，交出指挥权，就不会有什么顾虑了。 

    　　其实宁志恒心里也是早有打算，毕竟这次的日本间谍案如果能够将暗影小组全部抓获，绝对是大功一件，而他不过是一个小小的中尉，一个行动小队的队长，就算是把功劳全算在他的身上，也不过就是中尉升上尉，这绝对是有些浪费了。而师兄卫良弼现在正是关键时刻，虽说处座答应明年军事情报处扩招时，给提一级军衔，但是如果能在这件大案再有突出表现，那晋升中校就不会有再有任何悬念了，而且这次的表现对他日后的仕途也绝对大有裨益。 

    　　卫良弼的提升当然对宁志恒有百利而无一害，卖这么大的人情给他，再加上二人师兄弟的关系，卫良弼将是宁志恒日后最坚定的支持者。 

    　　“志恒，你我兄弟还用顾虑那么多吗？这次案件的侦破工作都是以你为主，没有能抢了你的首功。”卫良弼虽说心头大动，但他也是个要脸面的人，对宁志恒劝说道。 

    　　宁志恒知道卫良弼也是个心高气傲的性子，一时面子上过不去，便直接摆明利害，开口说道：“师兄，我真不是客气，你想一想，真要是破获了这件大案，我这头上的帽子小，能落多大的好处？无非是中尉换上尉，老实说，尉级军官的晋升，我就是再熬两年也升上去了，可这校级军官的晋升，单靠我们是黄埔门生是不够的，没有大功是说不过去的，你我之间就不要说这些没用的了。” 

    　　卫良弼感激的拍了拍宁志恒的肩膀，点头说道：“好，那就不废话了，我来指挥抓捕。” 

    　　宁志恒和卫良弼商量已定，就赶紧派孙家成出去联系邵文光，让他一有消息就通知军情处。 

    　　孙家成这次被宁志恒拼命救了下来，心中对这个队长感激涕零，对宁志恒的命令是无条件的服从，看到宁志恒身体状况确实没有大碍才放心下来，马上领命而去。 

    　　这边又让第三行动队全体待命，准备行动，石鸿和王树成见卫良弼和宁志恒这么郑重其事，知道这是要有大行动，都是打起精神，严阵以待。 

    　　时间在一点一点过去，宁志恒和卫良弼在办公室里焦急的等待着，一直到了下午六点多钟，卫良弼办公室的电话响起。 

    　　卫良弼一把抓起电话，很快那头邵文光的声音传来，不多时，卫良弼放下电话，兴奋的对宁志恒说道：“老邵确定了接头人的身份了，现在我们就过去，了解情况和环境，准备动手。” 

    　　宁志恒二话不说，转身出去召集行动队，很快一行人马就出发了。 

    　　车上卫良弼把邵文光报告的情况给宁志恒说明。 

    　　中午在饭店，宁志恒他们离开后，等了十分钟后，接头人才不紧不慢的走出了包间。 

    　　邵文光一路跟踪接头人，这个接头人很有反跟踪的经验，途中做了两次试探，好在邵文光机警，没有让他发现。 

    　　最后终于跟踪到了接头人的落脚点，城南的一处不大的独院住宅。 

    　　接头人回到家中待了一个小时，下午去附近的一家小学校上课，邵文光很快就把他的情况摸清楚了。 

    　　谢自明，东北人，三十六岁，几天前刚刚应聘鸿程小学当国文老师。 

    　　邵文光盯了他一下午，一直到孙家成给他传来消息，他才知道崔海已经被炸死，现在这个谢自明是唯一的线索了，他更加不敢大意，把所有的人手都调了过来。 

    　　现在他带着熊鸿达，宫季安等人就守在谢自明的住所不远处，紧密监视，就等卫良弼带人前来了。 

    　　很快卫良弼带队赶到，邵文光从暗处现出身形，说道：“组长，您亲自来了！” 

    　　“现在这个谢自明还在家里吗？”卫良弼问道。 

    　　“半个小时回来的，到现在没有出来，我在这处小院前后左右都布置了人，肯定还在家里。”邵文光肯定的回答。 

    　　宁志恒挥手示意，石鸿和王树成各自带着一队人把四周围的水泄不通。 

    　　卫良弼和宁志恒在四周观察了一遍，问道：“志恒，你怎么看？” 

    　　宁志恒考虑了一下，说道：“不能硬闯，我们的目的是抓活口，尽可能的找到对我们有用的证据，一旦惊动了他，负隅顽抗就不能保证不伤他的性命了，还有可能毁灭证据，最好是出其不意，以最快的速度制住他。” 

    　　“我也是这么想，要把他引出来，在房子外突然伏击他。”卫良弼点头同意，他也是行动好手，对这方面经验丰富。 

    　　“我有一个办法。”卫良弼突然灵机一动！ 

    　　(本章完)

 第62章 施计成功 

    　　第62章 施计成功 

    　　卫良弼回头对邵文光问道：“现在能找到谢自明在学校的同事吗？” 

    　　邵文光点点头，说道：“我今天下午就是从他的一个同事那里了解到他的基本情况，这个人也是小学的教师，就在学校附近租的房子，我很快就能找到他。” 

    　　“带几个人去把他找来。”卫良弼吩咐道。 

    　　邵文光点头应命，带了几个队员快步离去，不一会儿，就带回来一个中年人，个子不高，带着一副眼镜，一身长衫，一看就是那种手不能提，肩不能担的角色。 

    　　被几个队员推搡着，一脸的惶恐来到卫良弼等人的面前，看到这一群人一脸的不善，吓得小腿都有点软了，嘴里喃喃的问道：“长官，您们找我有什么事吗？” 

    　　“你叫什么名字？卫良弼问道。 

    　　“我，我叫张全！”张全哆哆嗦嗦的回答道。 

    　　卫良弼掏出自己的证件，在他面前晃了一下，说道：“我们是军事情报处的，现在需要你协助办案，你老老实实按照我说的去做，我担保你没事，如果你要是出了纰漏，我就把你关到牢子里，下半辈子你都不用出来了，你明白吗？” 

    　　一句话吓张全六神无主，什么军事情报处他没有听说过，不过这些人肯定是不好惹，很多人手里都拿着枪，随时都会要了他的小命儿。 

    　　“长官，我一定配合，一定配合。您说什么我就做什么，求您一定要放我一条生路！” 

    　　卫良弼满意的点点头，手指着不远处的院子，说道：“前面就是你的新同事谢自明的家，你现在去，我不管你说什么，自己找个借口，想办法把他引出来，剩下的事你就不用管了，把他引出来，你就大功一件，引不出来，就抓你去坐牢。” 

    　　其实张全看到邵文光带人来找他，就知道事情肯定跟自己的新同事谢自民有关，都怨自己多嘴，两盒烟就把谢自明的情况给这个陌生人多说了几句，果然，麻烦上身了，真是病从口入，祸从口出！ 

    　　现在后悔也来不及了，事情到了眼前，自己必须想尽办法躲过这一劫，他思考了一会儿，终于说道：“这几天，我们几个同事正说为了欢迎谢自明，凑钱给他办桌接风宴，他还客气说不用了，还说改天请我们，我就以这个借口，去叫他出来，他不会怀疑的。” 

    　　卫良弼想了想，觉得这个理由很不错，既然谢自明之前已经知道同事们要给他办接风宴的事情，那么张全找上门去就显得很合理，自然就会放松戒备。 

    　　“这个理由不错，就这么办。” 

    　　宁志恒在一旁，看张全一副神情紧张六神无主的样子，怕他在关键时刻出错，便和声说道：“张先生，抓捕罪犯，作为市民你们也有一份责任，你放心，我们一定保证你的人身安全，你一定要镇定，神情要自然，语气要平和，就像你平时说话的时候一样，不要引起他的怀疑，还有，引他出来的时候，你跟他保持一定的距离，不要太远，也不要太近，你明白吗？” 

    　　“明白了，我试一试。”张全也知道自己现在这个状态有些紧张，说话都有些哆嗦。 

    　　看到卫良弼冷着一张脸，盯着他，心中更是担心，生怕完不成卫良弼交代的事情。 

    　　他努力调整了一下情绪，低声做了几次预演，最后终于觉得没什么问题了，这才向宁志恒点了点头，示意已经可以了。 

    　　宁志恒看他确实已经调整好了状态，回头对孙家成说道：“你去挑三个身手最好的队员，就埋伏院门口，目标一出门口你就动手。 

    　　分工配合好，第一时间就要控制住他的两个双手，同时动手，以最快的速度控制住他，不要让他有机会使用武器，今天崔海的教训你是知道的，我不想再有意外的情况发生。” 

    　　其实宁志恒所经历的三次抓捕，都并不是很成功。 

    　　都是因为在第一时间内没有及时控制住目标，让他们有机会反抗，甚至在对黄显胜和崔海抓捕过程中，都让他有机会使用武器反抗，造成了很大的麻烦，甚至导致抓捕失败。 

    　　宁志恒也是在实践中成长，慢慢的积累了经验，现在一定要发挥人手充足，准备充分的优势，不能给对方半点机会。 

    　　孙家成今天刚刚亲身经历了对崔海抓捕行动的失败，对这些日本间谍的凶悍也很清楚，自然是如临大敌，不敢掉以轻心，按照宁志恒的吩咐去挑选队员，轻轻的潜行过去。 

    　　一切都准备妥当，张全这才缓步往前，来到谢自明家的院门口，轻轻敲击院门。 

    　　此时的谢自明，也就是岛津弘，刚刚通过电台跟特高课本部进行了第一次联系。 

    　　将发完报的电台收在箱子里，把脚下的地板轻轻掀起，将电台小心的放置了进去，然后把地板恢复成原状。 

    　　他仔细检查了一下木板的缝隙，觉得还是有一些不满意，准备的时间还是太短了，这处房子也是刚刚开始刚刚租下，里面可以隐藏的物品的地方还没有布置好，之后应该换一个更加隐蔽的位置安放电台。 

    　　然后起身将桌上翻译好的电文编码撕去，用火柴点着，亲眼看着它一点点燃尽。这时候，外面院门传来咚咚的敲门声，岛津弘有些诧异，这处住宅是刚刚住进来的，有谁会来上门？ 

    　　他推开房门，慢慢走到院口院中，右手悄然扶在腰间，嘴里语气自然的问道：“是谁呀！” 

    　　“谢老师，是我，张全。”院门外传来同事张全的声音。 

    　　一听是学校里的同事张全的声音，岛津弘的戒备才有所放松。 

    　　他边上前拉开了门，便问道：“是张老师，有什么事情吗？” 

    　　打开院门，门外站着的正是自己的同事张全。 

    　　张全微笑着说道：“谢老师，我们几个同事在前面街口的饭馆里订了张桌，说好给你接风的，他们都已经去了，这不让我来请你，你可一定要赏光啊。” 

    　　听到是这件事情，岛津弘的戒备之心彻底放了下来，开口笑道：“大家也太客气了，不是说了由我来请客，怎么还能让你们破费呢。” 

    　　张全心里紧张，面上却是热情的催促道：“大家同事客气什么，走吧，就等你了。” 

    　　说完向外走了两步，回身做了一个虚请的手势。 

    　　岛津弘觉得盛情难却，也就不再推辞，顺势走出院门，正准备回身将院门锁好。 

    　　突然之间，几道身影向他扑了过来，从四周将他紧紧的夹住，两只臂膀最先被人死死地控制住，双手手腕被紧紧的箍住，无法动弹。 

    　　岛津弘本能的拧身扭腰想甩开，可头颈部同时也被一个强有力的手臂勒住，力量之大，几乎快将他的勃颈断，无法呼吸，顿时窒息起来。 

    　　同时小腹被重重地一击，就觉得腹内翻江倒海，猛烈的击打将身子都打的弓了起来。 

    　　四个队员同时使力将他狠狠摔倒，紧紧的摁在地上，无法动弹。 

    　　整个抓捕过程，动作干脆利落，没有给岛津弘半点挣扎的机会。 

    　　在暗处观察的卫良弼和宁志恒看到抓捕行动非常的成功，非常高兴，也赶紧带领众人扑了过来，大家七手八脚将岛津弘死死压住。 

    　　咫尺之外的张全看到行动成功，悬在半空中的心终于放下，总算是大功告成，自己不用被这些凶神恶煞抓去坐牢了。 

    　　被勒的喘不上气，根本说不了话的岛津弘，被这突如其来的变故打懵了，心神惊惧莫名，他不明白，是哪里露出了破绽，泄露了身份，竟然这么快就被敌人找到了他。 

    　　孙家成将他的上身的衣服都扒掉，仔细搜查了一遍，果然在他的后腰间藏着一把小巧锋利的匕首。 

    　　将衣服和匕首送到了宁志恒面前，宁志恒仔细的检查，果然发现在上身内衫的衣领比较厚，他用匕首小心的挑开衣领，发现一些白色粉末。 

    　　这应该就是这个时代，致死速度最快的氰化钾，毒性剧烈，指甲盖那么一点点就可使人在几秒内死亡，号称闪电毒药。 

    　　危急关头，只要用牙齿用力咬破衣领，唾液浸透药粉，那么极快的时间之内就能致其死亡，让人根本反应不过来！ 

    　　卫良弼看着宁志恒成手中匕首上沾挑出的氰化钾粉末，开口说道：“看到了吧，这些日本间谍穷凶极恶，和他们打交道，一定要多长个心眼，小心再小心，不能有丝毫的大意！” 

    　　宁志恒心有余悸的点点头。 

    　　接下来就是卫良弼和宁志恒带领队员对岛津弘的整个住宅进行了地毯式的搜查，很快就在他的床头柜背面，搜出一支崭新精巧的手枪。 

    　　“这是南部式自动手枪，日军特工的专用手枪，体积非常小巧，全长仅有十一点三厘米，弹匣容量超大，能装十六发子弹，我曾经缴获过一把，后来送给朋友了，没想到今天又缴获了一把！”卫良弼接过南部手枪，仔细端详，很是喜爱。 

    　　(本章完)

 第63章 新密码本 

    　　第63章 新密码本 

    　　不过他看到身旁的宁志恒，有些不好意思的说道：“要不给你留做个纪念？” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，他对这种小型手枪没有什么兴趣，还是觉得自己的勃朗宁更顺手，这一个月来他抽空就去训练场练枪，子弹打了不知多少发，精准度越来越高，手感越来越好，如果更换配枪会很不习惯。 

    　　卫良弼见到宁志恒不喜欢，正合心意，顺势把枪收了起来，心情大好的调侃道：“我也就是客气客气，真给你我还舍不得呢！” 

    　　宁志恒笑着不语，他走到案桌桌前查看桌上的物品，只看到桌面上有一叠白纸，小心翼翼的揭开之后都是空白页，但是他隐约看到第一张白纸上有细微的印痕，心中一动，从身旁的队员手上取过一个公文袋，将这些纸张仔细放了进去。 

    　　搜完案桌，来回巡视时突然感觉到脚底下有些异样，他挪开脚面，低下身来，轻轻地用手摸索着，终于察觉出有一块木板跟其他木板之间的间隙有些大，边缘还有尖锐物器撬过的痕迹。 

    　　他从小腿处抽出一把匕首，这把匕首是他随身的防护武器，自从他看到黄显胜和孙家成的精彩的匕首对搏比斗之后，就对这种兵器情有独钟，就给自己准备了一把，以做不时之需！ 

    　　轻轻地撬开木板放在一旁，里面的箱子漏了出来，宁志恒心头顿时一喜，这个形状好像是电台。 

    　　说起来在抓捕柳田幸树的时候就搜获了一部电台，只是当时没有搜到密码本，不知道这一次会不会有大收获。 

    　　将箱子取出来放到案桌上，他回头对正在隔壁那间屋搜查的卫良弼喊道：“组长，这里有发现！” 

    　　听到宁志恒的喊话，卫良弼马上进了卧室，看见案桌上的箱子，眼睛就是一亮：“快打开看看！” 

    　　宁志恒掀开箱盖，里面赫然就是一部电台，正是日本间谍常用的那种无线电台，体积小，功率大，电压稳定，是当时最先进的小型无线电台。 

    　　卫良弼赶紧伸手把电台取出箱子，“快看看里面有没有密码本！” 

    　　“有，底下有个册子！”宁志恒的眼尖，电台取出的瞬间就看见下面压着一个小册子，他赶紧取了出来递给卫良弼。 

    　　卫良弼放下电台，接过小册子，深吸了一口气，轻轻掀开，顿时脸上露出欣喜的笑容，又接着翻了几页，终于确定下来。 

    　　他挥了挥手中的小册子，一脸兴奋对宁志恒说道：“志恒，这次我们可是捞着了大功一件，日本间谍的高级加密密码本！ 

    　　知道吗！只是这一本小小的密码本，就足够你我兄弟平步青云，比抓十个日本间谍还有价值！” 

    　　宁志恒见卫良弼如此兴奋，心中也是高兴，不过他觉得卫良弼有些言过其实了，据他所知日本间谍的每一个情报小组，密码加密的公式都不同，所以密码本都是不一样的，即便是搜获了这本密码本，也只能是针对暗影小组的抓获有大用，好像但也没有像卫良弼说的那么有价值。 

    　　卫良弼精明过人，竟然看出宁志恒的想法，嘿嘿一笑，低声说道：“总之咱们这次是立了大功，等回去我慢慢跟你说。” 

    　　卫良弼在军事情报处的时间长，消息也比自己灵通的多，肯定知道一些他不知道的情况。 

    　　现在身边都是行动队员，有些话不方便明说，宁志恒点点头，便不再言语。 

    　　搜查行动进行的很彻底，接下来就没有什么收获了，只是搜出了一部分不多的钱财，也就是一些法币和两根金条。 

    　　宁志恒知道既然这个谢自明拥有电台，那他肯定就是柳田幸树的继任者，也就是暗影小组的新组长，他身边肯定带有活动经费，绝不会就只有这一点钱财，不过现在在这屋子里没有搜出来，那么肯定是另有存放的地点。 

    　　他相信在之后的审讯，情况会和审讯黄显胜一样，没有人能扛过那些残酷的刑讯，他会得到他想要东西，他并不着急！ 

    　　搜查完毕之后，宁志恒仍然留了六名留守队员留在这里，继续监视，看能不能有后续的收获。 

    　　尽管宁志恒也觉得也这么做希望不大，但是他做事的原则是小心无大错，谨慎再谨慎！ 

    　　全部收队回军事情报处，在卫良弼的车上，他把情况给宁志恒做了说明。 

    　　原来军事情报处建立的初衷，主要的原因就是在情报战线上的中国人吃了很多大亏，对军方日益严重的泄密和失误让校长极为愤怒。 

    　　之后的几年里，打击日本间谍的猖狂活动就是军事情报处的主要工作。 

    　　其中最重要的就是情报的泄密情况严重，自己的电文屡屡被日方破译，可面对日本人的加密电文，电信科就像是看天书一样，根本束手无策。 

    　　就在去年，军事情报处下大力气，从全国挑选最优秀的数学家，组成了专门的破译小组，针对日本人军事情报电文进行破译。 

    　　但是效果并不明显，其中一个主要是原因就是缺乏真实的原始数据，主要是对比分析的资料，也就是说要多缴获日本间谍的密码本，进行对比分析，找到其中的规律，有的放矢的破解，不然就是大海捞针，根本茫无头绪！ 

    　　简单说就如同现在的一种数学题。找规律！ 

    　　多给出几种数字排列，让你找出规律来，形成公式，有了这个公式，数字的千变万化都是能够还原。 

    　　破译工作的进展缓慢，一直是军事情报处高层极为头痛的问题，这些年破获抓捕的日本间谍本来就不多，绝大部分都是不足轻重的角色。 

    　　日本谍报组织严密，反应迅速，隐蔽性极高，每一次都能轻易的摆脱军事情报处的深入追查，根本不伤筋骨，这几年来的行动中缴获的电台都屈指可数，更何况是加密密码本。 

    　　到目前为止，也就是去年年底，在武汉的一次行动中缴获过一本密码本，就已经让破译小组如获至宝。 

    　　军事情报处高层对那一次行动中的立功人员进行了重奖，当时武汉站的情报组长和副组长火速提拔，立即晋升一级，并上报军部，颁发三等云麾勋章。 

    　　其他立功人员通报嘉奖，在之后都得到了不同程度的晋升和物质奖励！ 

    　　奖励力度之重，范围之大在军事情报处的历史上非常少见，可见高层的对这件事情的重视。 

    　　宁志恒这才明白这次行动是赚大了，这本加密密码本最主要的作用不是用来破获暗影谍报小组，而是将给军事情报处的破译小组提供极为重要的分析依据和资料，如果这项工作有了重大的进展和突破，那么它将对中日双方的力量对比带来重大影响，意味着中国军方多了一双眼睛，从此以后也可以窥视到日本的军事机密！意义重大！ 

    　　赶回军事情报处，卫良弼马不停蹄，带着电台和密码本，去找自己的直属上司行动科科长赵子良汇报案情。 

    　　这件事情太大了，卫良弼必须要上报，有些事情他和宁志恒来做已经不合适了。 

    　　他交代宁志恒，谢自明是重要人犯，必须马上移交给刑训科，马上进行审讯，尽快的撬开他的嘴巴，取得有用的线索。 

    　　宁志恒把谢自明带到刑讯科关押，这是他第四次来到刑讯科了，轻车熟路办完了交接手续，马上安排审讯。 

    　　可巧的是，这一次的配合审讯竟然还是江文德和章平这一组搭档。 

    　　江文德一看又是宁志恒也是意外，他双手一摊，苦笑道：“没想到又是宁队长，你这段时间可是我们刑讯科的常客，这短短一个多月，不到两个月的时间，这是你抓的第三个案犯了，宁队长少年英雄，手段厉害啊！” 

    　　宁志恒也只能是淡淡一笑，说道：“看来是我和江队长有缘，希望这次能够精诚合作，皆大欢喜。” 

    　　两个人寒暄已毕，就不再啰嗦，很快就有刑讯人员上前将谢自明紧紧的捆在十字架上。 

    　　粗大的十字架长期被血液浸透，将木质变得混黑，一靠近就会有一股浓浓的血腥味扑鼻而来。 

    　　按照惯例，宁志恒仍然是首先开口询问，他根本就没有多说废话，走到谢自明的面前，一把捏住他的下巴，用力一抬，谢自明的后脑重重的撞在木架上，痛的闷哼了一声。 

    　　宁志恒直接了当的问道：“谢先生，我不想多说废话，为什么抓你你也很清楚，在你的住处里搜出了电台和密码本。 

    　　你的身份无从抵赖！ 

    　　现在，我问你！ 

    　　是老实交代？还是让你把这屋子里所有的刑具都试一遍，再老实交代，你是个聪明人，不用我多说了。” 

    　　谢自明没有回复他的问话，而是轻蔑的看了他一眼，此时的他已经从开始的惊慌失措中清醒了过来，心神逐渐安定。 

    　　情况已经恶劣到这种程度，电台被搜出也还罢了，最可怕的是，刚刚更换的加密密码本也被搜了出来。 

    　　因为风车的失联，特高课本部马上废弃了旧的那套密码，启用了新的加密密码，交给他这个暗影小组新任组长使用，没想到，密码本刚刚带到金陵，和本部进行了第一次的联系就被中国谍报组织抓获了，他很清楚密码本的泄密的后果将是多么严重，他为自己的疏忽带来如此严重的后果而懊悔不已！ 

    　　他到现在也不明白哪里出来问题，因为暗影小组才被重启，他根本就没有开始任何行动。 

    　　这时，他的脑海里响起了他的前辈川上健太的那番话！ 

    　　“他们进步的非常快，快的让我们难以适应！” 

    　　看来川上前辈的话应验了，中国人的进步让他无法适应，而付出的代价让他追悔莫及！ 

    　　(本章完)

 第64章 四方惊动 

    　　第64章 四方惊动 

    　　宁志恒当然也不会天真的以为这个谢自明会轻易的招供，不过没关系，接下来的严刑拷打会让他说出自己想要的东西。 

    　　他转头对江文德说道：“好了，现在该江队长你们上了，好好招待这位客人吧！” 

    　　说完，他回到自己的座位上，安静的不发一言，静等江文德和章平的手段。 

    　　江文德和章平这次可是不敢像上次那样一上来就上狠刑，宁志恒的秉性他们是领教过的。 

    　　这个人虽然年轻，可却是心狠手辣，对这些个残酷的刑讯手段根本无动于衷，就是把人活活打死，他估计也不会眨一眨眼。 

    　　江文德给章平示意，让他开始，章平叫人把岛津弘的双腿抬起，平放在一张凳子上，用绳子绑住膝盖部位，然后在他的脚跟部位把一块一块砖头依此塞进去。 

    　　这种刑法很痛苦，俗称老虎凳，膝盖被固定在凳子上面上，而脚跟不断地被逐渐垒高的砖头抬起，最后当膝盖承受不了逆向推力时，膝盖会断裂，有时候人犯会在极度疼痛中昏厥过去，严重的会导致残废。 

    　　不过因为没有外伤，可以避免伤口感染，人犯不会有生命危险。 

    　　一块砖！ 

    　　二块砖！ 

    　　时间持续了二十多分钟，岛津弘就感觉膝盖撕扯欲断，肌肉和韧带被扯的剧烈疼痛，他咬紧牙关，不发一言，头上豆大的汗珠不停的流下来。 

    　　宁志恒有些不耐烦了，他对旁边的江文德催促道：“何必浪费时间，我要在最短时间里得到口供，上次那些刑具就不错，马上动手，赶紧拿下他。” 

    　　江文德脸色一紧，么的，就知道这个混蛋不是个善茬，上次就是这样，他的目的只要口供，根本不管人犯的死活。 

    　　审讯刚刚开始，这个冷血的家伙就要整残人犯啊！自己可不能听他的混来，手段还是要有所收敛。 

    　　说来好笑，别人来审犯人都是盯着施刑的人员别没轻没重的整死人犯，到了宁志恒这里，江文德却是打定主意，不陪他一块疯，别一不小心背了黑锅。 

    　　可是宁志恒却是耐心有限，这次他必须快速拿下这个谢自明，不然等时间长了，崔海的失联引起特高课本部的注意，要知道他们也是可以通过播音频率示警暗影小组成员的。 

    　　他要在这之前，从这个谢自明的口中挖出这些成员，再说他不怕人犯受刑过重死亡，不行就查看他的记忆，能挖出多少就挖多少，总比让他拖延时间，最后一无所获强的多。 

    　　宁志恒看到将江文德没有说话，几步上前，将炭盆上的烙铁抄了起来，就要亲自对岛津弘下手。 

    　　正在施刑的章平看到宁志恒要下重手，却是不好拦阻，眼睛看向江文德，那意思是问怎么办？ 

    　　江文德看见宁志恒急了眼，也不敢过于违逆他，毕竟这些个天子门生他得罪不起。 

    　　“宁队长，你先不要着急嘛，这些粗活还是让我们来做好了，只是这样人犯万一出现差池，你宁队长还要为我们担待一二啊！” 

    　　“江队长，你们刑讯科什么时候成了吃素的菩萨了，老实说，这一年到头你们刑讯科抬出的死人还少吗？我可告诉你，人犯的口供拿不下来，我们都脱不了干系，别在这给我打哈哈，我可不吃这一套。”宁志恒语气阴冷的说道。 

    　　他根本没有把这些人放在眼里，看到章平拦在面前，江文德又开始服软，也就没再动手，毕竟他也是不愿意亲自上阵，溅一身血。 

    　　在宁志恒的督促下，江文德和章平直接给岛津弘上了重手段，铁钎和烙铁轮番使用，很快，岛津弘就已经第二次昏厥了过去，章平正要将一盆冷水给他浇到头上。 

    　　就在这时，审讯室的房门突然被打开，卫良弼快步迈了进来，宁志恒刚要开口说话，卫良弼用眼色示意，阻止了他的询问。 

    　　随后往旁边一闪，立正站好，随后一行三人走了进来。 

    　　为首的正是行动科的科长赵子良，说起来正是宁志恒的顶头上司，宁志恒这两个月来，和他也就是见过一面。 

    　　还是崔国豪庆祝晋升，大摆宴席的时候，请了赵子良赴宴，宁志恒才有机会见到了自己的顶头上司。 

    　　他身后的两个人就不认识了，不过看领章上的军衔都是上校，想来不会比赵子良的地位低。 

    　　“这就是谢自明？”赵子良没有看审讯室里的其他人，眼睛直接就盯在已经昏厥过去的岛津弘的身上。 

    　　“是，这就是谢自明！”宁志恒马上反应过来，这是赵子良在向他问话，赶紧立正回答道。赵子良这才回身看了一眼高声回答的宁志恒，他脑子里对宁志恒还是有印象的。 

    　　这个年轻人虽然是刚刚加入军事情报处，但表现优异，不知怎么入了处座的眼，短短的一个多月就被破格提拔为中尉。 

    　　尽管一个少尉的晋升这种小事，他没放在心上，可是也让他记住了这个下属。 

    　　他并不知道，宁志恒不是入了处座的眼，而是黄显胜案件的头号功臣，只是做了笔交易才把案子转给情报科，因为这个案子的具体情况只有少数几个人知道，也都各自得了好处，没有张扬。 

    　　“审讯的怎么样了？”赵子良接着问道。 

    　　“报告科长，审讯才刚刚开始，犯人还什么都没说，不过您放心，我一定尽快撬开他的嘴。”宁志恒朗声回答道。 

    　　这时，赵子良身边的一个上校军官听到审讯还刚开始，有些按耐不住，赶紧对赵子良说道：“赵科长，这件案子事关重大，应该交由我们情报科来审讯，对这种事还是我们有经验，绝对不会出问题的！” 

    　　“谷科长，你们有经验怎么没有抓到这个谢自明啊？倒是我们行动科这些粗人，”另一个上校军官一声冷笑，嘴里不阴不阳的说道，“随便出手就抓了一个日本间谍回来，还缴获了电台和密码本，可见，你们那些经验管不了什么用啊？” 

    　　情报科科长谷正奇被行动科的副科长向彦一句话顶的一张老脸有些泛红，沉声说道：“向副科长，临来的时候处座交代，这件案子由情报科和行动科共同协办，怎么，你们还想违抗处座的命令！” 

    　　赵子良眉毛一竖，也是不客气的回了一句：“是让你们情报科协助我们行动科，谷科长，咱们军情处的惯例就是谁的案子谁负责，半路摘桃子可是坏规矩的！” 

    　　其实他和情报科科长谷正奇，都是处座的这一系的，只不过谷正奇更受处座的重视罢了，这从情报科和行动科在军事情报处里地位上就能看出来。 

    　　情报科作为军事情报处里的第一部门，拥有最多的资源投入，和最大的话语权，可以随时调用其他科室的各种资源，并要求其他科室的配合等等，地位当然要凌驾与行动科之上。 

    　　对此赵子良心中一直就憋着一口气，要与这个谷正奇一较长短，只是行动科作为外勤部门，说不好听的，也就是个打手的角色，苦于没有机会表现，没有拿的出手的案子，一直就被谷正奇压了一头！ 

    　　没想到，今天机会突然降临，当卫良弼抱着电台和密码本向他汇报时，他都不敢相信，这种好事竟然能够降临到他的头上。 

    　　自己这些只会舞刀弄枪的手下，竟然学会了动脑子，还成功抓获了刚刚潜伏进金陵的日本重要间谍，更重要的是收获巨大，连电台和密码本都带了回来！ 

    　　处座曾特意强调过，谁能够缴获到日军军用加密密码本，军事情报处将上报军部，给于立功人员特别重奖。 

    　　这正是一个千载难逢的好机会，他在听完卫良弼的报告后，也是第一时间就上报给了处座。 

    　　正在军部开会的处座，听到这个好消息当然是非常高兴，对赵子良大为夸奖。 

    　　并马上给出了指示，案情重大，稳妥起见，交由情报科和行动科联合进行调查，而处座本人也正在赶回军事情报处，密切关注这件案子的进展情况。 

    　　这让赵子良的心里既高兴也恼火，高兴的是在处座面前大大的露脸，得到处座的夸奖。 

    　　恼火的是，在处座心目中，情报科仍然是他最看重，最相信的部门，不然不会破坏惯例，让情报科插手这件案子，足以可见，处座对这件案子的重视。 

    　　而这个谷正奇就像一只闻到了腥味儿的猫，在接到处座的指令后，也在第一时间赶了过来。 

    　　“老赵，你误会啦，这案子人是你们行动科抓的，当然以你们为主，我谷某人绝不会坏了规矩。 

    　　我只是担心你们行动科的人员对审讯这方面经验不足，如果耽误了案情的破获，贻误战机，放跑了潜伏的日本间谍，那就不好啦！ 

    　　你看，你们这手艺也太糙了，一个小时，人犯就打成这样，照你们这么搞，我怀疑人犯今天晚上都熬不过去。 

    　　这件案子可是你我两处联合办理，出了差错谁也逃不了干系不是。”谷正奇连忙解释道。 

    　　这个专门给他打下手的行动科，竟然这么好命，连人带电台，最重要的是日本人的军用加密密码本都一举成擒。 

    　　这么大的功劳怎么能眼看着从眼前溜走，必须要从中分一杯羹，不然睡觉都睡不安稳啊！ 

    　　(本章完)

 第65章 插手案件 

    　　第65章 插手案件 

    　　赵子良听完谷正奇的话，心情更是恼火，其实他知道处座的意思，是更倾向于把案子交给情报科处理，实话实说，侦破案件这种事确实是情报科的专长，他们手下有大量的这种人才。 

    　　只是这么做确实有些过分！ 

    　　行动科找到的线索，抓到的疑犯，最后却要交给情报科，这么做的话，以后谁还会出力找线索去办案，到最后都被情报科摘了桃子，这如何服众？ 

    　　可是这件案子确实太重要了，处座不放心行动科，怕他们手艺太糙，把好事变成了坏事，这才取了一个折中的办法，让两个科一起办案，其实就是让情报科盯着点行动科，不要办砸了差事。 

    　　赵子良看着浑身是血的岛津弘，又看看一旁的宁志恒，也有些头痛，这个小子下手没有轻重，这么重要的人犯，刚抓回来就打成这样，万一要是人犯死在行动科的手里，那可就得不偿失了！ 

    　　既然有了处座的指示，那么赵子良就不能够独揽大权，必须要情报科参与进来，总要给他们分润一些功劳，不然处座面前交代不过去！ 

    　　“好吧，既然有处座的指示，那我们就把工作分派一下，你不是想要审讯人犯吗，可以！ 

    　　不过我行动科的人要全程陪同，口供出来后，如果有具体的行动还是由我们行动科执行，每一步措施都要以我们行动科为主，没有我们的同意，你们不能单方面采取行动，如果有人为了抢功劳，擅自行动，那大家就掀翻桌子，这桌好菜就谁也不要吃了！”赵子良思虑了一下，终于做出决定，反正最大的功劳也已经到手了，让些功劳出去也无妨。 

    　　此话一出，谷正奇稍微考虑一下就点头答应下来了，老实说他心里真就是打算问出口供后如果有收获，绕过行动科，自已动手。 

    　　情报科是处座最看重的部门，占据这军事情报处最大的资源份额，专业人员最多，装备最好，一向自诩为军事情报处的老大。 

    　　可现在被行动科抢了风头，谷正奇自然是心有不甘，有自己的算盘也正常。不过现在被赵子良戳破，也就熄了这个心思，只要是参与进来就好，以后再见机行事。 

    　　“卫良弼，你们行动一组具体负责这件案子，不过要多个心眼，别被别人耍了，有情况第一时间汇报给我！”赵子良对卫良弼吩咐道。 

    　　他这话当然是说给谷正奇的，可是谷正奇老奸巨猾，根本就当没听见。 

    　　转过头又对他的副手向彦说道：“老向，你多操点心，盯紧了这件事，卫良弼他们有如果需要人手和物资，你直接调配！” 

    　　向彦点点头，赵子良让他这个副科长给组长当后勤部长，可见对这件案子是多么的重视。 

    　　谷正奇看赵子良安排事宜，也没有闲着，到门口招了招手，唤进一名少校军官，说道：“情报科的于诚，我手下最得力的组长，相信大家不陌生，他也是刑讯好手，来负责人犯谢自明的审讯，你们要精诚合作，我等你们的好消息！” 

    　　几位大佬很快将事情谈妥。在一旁的宁志恒只能暗自焦急，审讯工作就这样交了出去，他是真是心有不甘，可是他人微言轻，根本没有任何发言权。 

    　　很快于诚开始安排人手，接手审讯工作。 

    　　宁志恒对卫良弼说道：“师兄，我留下来全程陪同。” 

    　　既然不能主导审讯，那也要在旁边盯着，既能第一时间得到第一手资料，同时万一这个谢自明扛不住酷刑，那他也可以窥视记忆，不至于一无所获！ 

    　　可是卫良弼看了看宁志恒，轻拍了拍宁志恒肩头，劝道：“志恒，你也不要太拼了，这件案子的首功我们已经拿下了，剩下的事情交出去也好，再说你看看你，今天刚受了伤，到现在都没有休息，你这样身体会熬不住的，我安排石鸿今天晚上在这里盯着，你就回去休息吧！” 

    　　说完不由分说，就拉着宁志恒出了审讯室，宁志恒很是无奈，只好随他出了刑讯科。 

    　　回到办公室，他才想起给刘大同打了个电话，案子到了现在，外面组织的人手已经帮不上忙了，他让刘大同安排外面的人手，和黄包车夫们暂时解散，并随时等候他的调遣。 

    　　然后在卫良弼的催促下，这才出了军事情报处，回到自己的家中。 

    　　这连着二十多天的辛苦奔波，宁志恒的神经一直是紧绷着，现在终于能够放松下来了。 

    　　这时候他才感到自己胸口的不适。轻轻用手轻按了两下，不由得疼得闷哼了一声，看来这次还是真是受了内伤了。 

    　　此时天色已晚，宁志恒也懒的吃晚饭，直接简单的洗漱了一下，就躺在床上休息。 

    　　宁志恒以前在军校训练时，身体也曾受过轻伤，可不管身体如何疲惫，第二天起来后，都会精神抖擞，身体上的淤伤也都会恢复正常。 

    　　清晨，宁志恒感受了一下自身的状况，果然发现身体恢复的非常好，精神焕发，胸口的闷痛已经消失不见。 

    　　他舒展了身形，全身活动了一下，身体已经没有任何不适，感觉满意极了。他将卧室里的书桌挪开，露出墙体里面镶嵌的保险箱，这是他前段时间重金，专门去订购的最新式的密码保险柜，箱体沉重厚实，坚实之极。 

    　　多重密码锁定，圆形密码锁只要旋转错误超过三次，里面的横锁就会自行锁定。 

    　　之后就只能采用暴力切割的方式打开，否则再也无法打开，非常安全，这里面放着他最要紧的一些东西。 

    　　他按照自己设定的密码旋转圆形密码锁，打开保险柜。 

    　　里面放着整整十几摞美金和英镑，和二十根十两重的金条，算上黄显胜的赃款，还有钱忠的封口费，崔国豪的谢礼，父亲给他的钱。 

    　　最大额的进项还是前二天王树成送来的，从王扒皮身上勒索的全副身家。 

    　　王树成把那两处房产也都尽快脱手，金陵的房子非常好卖，价格当然也是非常昂贵的。 

    　　零零散散的加在一起，现在宁志恒手里不算金条，光是现金就有一千英镑，一万八千美金，三千法币，这绝对是一笔巨款，短短两个月，宁志恒收获了平常人几辈子都积攒不下的不菲财富。 

    　　他取出那三千元法币，收在身上，锁好密码保险箱，再将书桌恢复了原状，仔细检查看不出异样，才出门而去。 

    　　他赶到军事情报处，打电话给刘大同让他赶到门口不远处的红韵茶楼和自己汇合。 

    　　然后出门来到红韵茶楼，要了些吃食等着刘大同，很快刘大同就匆匆忙忙赶了过来。 

    　　宁志恒头也没抬，示意刘大同在对面坐下，然后二三口吃完了最后一块米糕，看着满桌的狼藉，才有些自嘲的笑道：“你知道吗，这是我这么多天以来，吃的最舒坦的一顿饭了！” 

    　　刘大同看着宁志恒一脸的笑意，知道他的心情很好，也开着玩笑说道：“能吃是福，宁长官这是喜鹊枝头，满面春风啊！又有好事找我吗？” 

    　　宁志恒笑着点点头，抬手给自己倒了杯香茶，拿着手里惬意的吹了吹，小茗了一口，才轻松的说道：“这么多天没有白忙活，这次的案子干的漂亮，收获巨大，手底下的兄弟们都出力不小，我也不会亏待兄弟们！” 

    　　说完，将厚厚的两摞钞票扔在桌子上：“这是三千元，拿去给弟兄们分了，陈延庆和熊鸿达他们五个人每个人三百，答应给黄包车夫们的补贴双倍发放，剩下的，你再去多盘间车行！” 

    　　刘大同尽管现在的世面见的大了，手上过的流水也多了，可还是让宁志恒的大手笔给吓了一跳。 

    　　宁长官的出手一次比一次大方，现在手下这些兄弟们都知道大老板的手面大，出手阔绰！ 

    　　不过他也没有多说，刘大同精于世故，宁长官给兄弟们的赏钱，他不会多嘴推辞。 

    　　“我知道了，这也是快到年根底下，正是家里面都到了用钱的时候了，老天保佑，今年我们这些兄弟们可是跟对您了，这日子是越过越好了！”刘大同把钱收好，笑嘻嘻的说道。 

    　　“哈哈，大头，你这个人就是嘴甜会说话！”宁志恒笑着点了点刘大同，“你这次升了警长，手下的人也多了，街面上的事要更加留心，把话散出去，只要是有风吹草动，哪怕有一丝线索，只要有人汇报上来，我们都有奖赏，这件事很重要，你要多下点功夫！” 

    　　刘大同连忙点头，他知道宁志恒很重视情报的搜集，盘下黄包车行就是为了做这件事情。 

    　　宁志恒又和他交代些细节，两个人这才分手离开。 

    　　宁志恒快步回到军事情报处，他要知道昨天一晚上，刑讯科那里有没有什么进展？ 

    　　(本章完)

 第66章 出现意外 

    　　第66章 出现意外 

    　　宁志恒很快赶回到军事情报处，先到旁边卫良弼的办公室去找他，可是没有人。 

    　　回到自己办公室问王树成，王树成说是去刑讯科监督审讯情况去了。 

    　　宁志恒这时才突然想起一件事来，昨天晚上搜查谢自明住所的时候，装在公文袋里带回来的一叠白纸，自己匆忙之间就放在了抽屉里，还没有时间查看呢！ 

    　　他赶紧打开抽屉，取出那一叠白纸，昨天他依稀看到第一页上有细微的痕迹，觉得可能有价值。 

    　　本着小心谨慎，不放过一丝蛛丝马迹的原则，他拿过一只铅笔，轻轻地在第一页白纸上来回涂抹，过了好一会，白纸上慢慢显现出一行字迹，可是都是日文，宁志恒都不认识。 

    　　不过这也让他兴奋不已，这肯定是有价值的情报，军事情报处里人才众多，一定有人精通日文，很快就能翻译出来。 

    　　他仔细的将这页白纸收在上衣兜里，快步出门赶往刑讯科，现在卫良弼主抓案件的工作，这件事情必须马上汇报给卫良弼。 

    　　来到审讯室，就看见两个情报科的人员守在门口，禁止旁人靠近。 

    　　宁志恒出示了证件，因为这件案子是以行动科为主，情报科人员没有理由阻拦，就放他进去了。 

    　　让宁志恒感到奇怪的是，整个刑讯室内很安静，卫良弼和于诚，还有江文德三个人正在一旁的桌子后面坐着，静静地看着对面的人犯。 

    　　此时的岛津弘被高高吊起，看他身上的伤处都已经包扎好，做了救治的处理。 

    　　现在他整个身子只有一只脚的半只脚掌着地，其余的两只手和一只脚都绳索被吊了起来，这种长时间的煎熬，只有当人犯实在坚持不住时，审讯人员才会解下他，给他换一只脚掌受力，然后这种痛苦程序再循环持续，每当换脚掌时，人犯对那种轻松感极度的渴望，再面临新一轮的煎熬都会痛苦倍增，每一次都是对人体忍受极限的考验！ 

    　　这种刑罚有一个别名叫“抬轿子”，是一种非常严酷的刑讯手段。 

    　　这样做会最大程度的减少了损害人犯生命的几率，就如同熬鹰一般，慢慢的煎熬着，每时每刻都会让人犯处在一种极为痛苦的煎熬之中。 

    　　人犯坚持的时间，完全取决于他自己的体力和意志力，不得不说，这种审讯手段比宁志恒的做法技术含量要高得多。 

    　　不过缺点还是不如宁志恒的做法来的猛烈，如果人犯体力强壮，意志力坚强，那他就会坚持相当长的一段时间。 

    　　可是如果让宁志恒来选，他是不会选这种刑罚的，他根本不会管人犯的死活，只要求最短的时间取得口供！ 

    　　看到宁志恒进来，卫良弼起身向他招手示意，没有让他开口，然后两个人出了审讯室，来到一个无人之处。 

    　　卫良弼掏出香烟，给自己点了一支，他知道宁志恒不吸烟，也没有让他，在审讯室那种地方待久了，心情都会很压抑！ 

    　　“审讯进行的怎么样啊？”宁志恒问道，“问出点什么没有？” 

    　　卫良弼摇了摇头，说道：“于诚怕整死了人犯，就想慢慢熬着，这个谢自明从昨天到今天早晨，已经熬了十多个小时了，真是个顽固的家伙，一定是一个训练有素的老特工，肯定接受过抗拒审讯的专门训练。” 

    　　据说日本人的情报部门现在有了专门抵抗审讯的特殊训练，原理可能就是让人犯可以处于一种自我催眠的状态，将疼痛感降至最低，以达到对抗严刑拷打的目的。 

    　　当然这种自我催眠靠不靠谱，谁也不知道，至少军事情报处训练科里面没有这门课目。 

    　　宁志恒横着眉头说道：“照他这样用刑，什么时候才能问出口供？审讯强度还是低了，时间不等人，不上重手段是不行的，一旦特高课本部反应过来，其他的同伙就有脱钩的危险！” 

    　　卫良弼双手一摊，做了个无奈的手势，说道：“今天早上，处座亲自过来，特意强调一定要留人犯活口，下重手万一死了人，咱们担当不起。 

    　　况且由情报科主持审讯，这件事也是科长同意，处座点头的，我们只是做一个陪同旁听的工作，不能够擅自插手，不然出了事，这黑锅就让咱们自己背了。”宁志恒也是无奈，这样的手段，人犯的生命安全是保证了，可是如果这个谢自明的体力健壮，意志力惊人，那样取得口供的日期就无法保证了。 

    　　“对了，师兄，这里有个情况向你汇报一下。”宁志恒从上衣兜里掏出那张白纸。 

    　　“这是什么？”卫良弼接过白纸观看着问道，他也不认识上面的日文。 

    　　“昨天搜查电台时，在桌子上面发现的稿纸，上面有写过字的痕迹，我怀疑是谢自明拟好的电文，他需要打草稿，再一个一个转换成密码，我就用铅笔将字迹还原了，能找到可靠的人翻译吗？” 

    　　卫良弼一听到宁志恒的话，心中顿时一喜，赶紧将手中的稿纸又仔细的检查了一遍，说道：“这个线索太重要了，我这就去找向副科长，让他给安排一个可靠的人来翻译。” 

    　　说完话，卫良弼让宁志恒通知在家中值守的王树成过来，让他在审讯室里继续陪同审讯。 

    　　然后再带着宁志恒一起赶到行动科副科长向彦的办公室。 

    　　向彦正在办公室，看到卫良弼二人前来，正好询问一下案件的进展情况 

    　　听到卫良弼想要个精通日文的人才，马上拿起电话从电讯科要来了一名翻译。 

    　　电讯科因为是专门搞通讯监听破译工作的，配有不少专职的翻译。 

    　　很快一名翻译赶了过来，向彦让他现场翻译了那行字迹，翻译过来的内容是：“风车木偶被捕，雪狼今日回沪，详情面告，暗影确认重启，黑雀！” 

    　　宁志恒和卫良弼看到电文的第一眼就暗叫一声不好，向彦看到二人脸色难看，赶紧追问道：“怎么回事？这段话应该是拟好的电文，内容有什么不妥？” 

    　　“科长，您看得没错，这肯定是段电文，而且应该是昨天实施抓捕前刚刚发出的电文内容，前面一句指付诚和黄显胜被捕，倒是没有什么关系，问题出在第二句，雪狼今日回沪！”卫良弼拿着翻译过来的电文，苦笑回答道。 

    　　“怎么，这个雪狼是谁？”向彦问道。 

    　　宁志恒在一旁接过问题，解释道：“昨天我们跟踪的目标崔海就应该是电文提到的雪狼，我们中午发现崔海和谢自明接头，然后分头跟踪，我跟踪崔海回到宾馆，发现他要离开金陵，情况紧急，只好当场抓捕，可是没有成功，他在最后关头拉响手雷自尽了。 

    　　所以说，谢自明，也就是电文里的黑雀，已经和特高课本部用电台联系过了，还通告了雪狼昨日回上海的行程，南京到上海也就是不到一天的时间。 

    　　也就是说，今天中午之前雪狼没有回到特高课本部复命，就会引起他们的怀疑，估计最多等到今天傍晚，他们就会确认雪狼的失联，雪狼在特高课本部的地位应该不低，他知道黑雀的身份，我们猜测他还应该知道暗影小组其他成员的身份，他的失联会让特高课本部做出什么反应，我们不能确定，但有一点可以肯定，我们的时间不多了！” 

    　　向彦马上也明白过来了，他赶紧拿起电文，对宁志恒和卫良弼说道：“你们那里也不要去，就在这里等我，我马上上报！” 

    　　说完，急匆匆的出门而去。 

    　　宁志恒和卫良弼相视一眼，神情都有些沮丧，没有想到抓捕工作还是晚了一步，竟然让谢自明有机会和特高课本部联系。 

    　　出现了雪狼失联这么大的问题，如果特高课本部反应及时，那么今天晚上之后，关于雪狼所有掌握的秘密都会被怀疑，包括他知道的暗影小组的一切情况。 

    　　刚启用的密码会停止使用，暗影每个成员都可能会以广播电台的方式，指令其进入蛰伏，或者撤离，这种情况当然是军事情报处所最不希望看到的。 

    　　很快，向彦赶了回来！ 

    　　“你们跟我来，处座要亲自召见！” 

    　　(本章完)

 第67章 处座召见 

    　　第67章 处座召见 

    　　宁志恒加入军事情报处以来，根本就没有见过这位军情处的最高领导。 

    　　他的身份还是太低，无法接触高层，就是黄副处长，因为是黄显胜的案子，再加上自己是贺峰弟子的原因，不然也是不可能接触到的。 

    　　中心机关办公大楼，处座的办公室里，面容沉肃的处座正站在窗口，目光凝视窗外，背在身后的手中正拿着那页电文，他转过身来，慢慢地踱了几步，沉声问道：“电文里的这个雪狼会和你说的那个日本特高课高级间谍是同一个人吗？” 

    　　“应该不会错，雪狼在特高课的地位很高，这个代号不会有人冒充。 

    　　我和他打了半年的交道，手下十三个兄弟都死在他的手里，不过只要让我见到这个人的尸体，我就能确认，化成灰我都认识他！”一个中年男子恶狠狠的说道。 

    　　情报科副科长边泽是处座的心腹爱将，为人精明能干，处事果断，是搞情报的老牌特工，两年前进入上海建立军事情报处上海站。 

    　　当时的上海处于日军和国军的共同管制下，日本间谍的势力庞大，军事情报处的力量处于劣势，双方交错纠结在一起，多次交锋！ 

    　　边泽在一次行动中，中了日本特高课的埋伏，带队的正是老对手，日本特高特课高级间谍雪狼，部下折损大半，十三名队员当场阵亡，边泽带少部分人侥幸逃出。 

    　　这次的失败是边泽最为懊悔不已，痛彻心扉的一次记忆。 

    　　为了掩护他逃生，十三名跟随多年的，可以交托性命的兄弟拼死闯开一条血路，就活生生倒在他的眼前。 

    　　逃出生天的边泽痛不欲生，调集手下对日本特高课进行了报复性刺杀，其中最重要的目标就有雪狼。 

    　　最后刺杀了多名日方间谍，但这个雪狼行踪诡秘，做事谨慎，几次行动都没有得手，最后这场报复战以双方两败俱伤告终！ 

    　　今天行动科科长赵子良和副科长向彦一起来汇报紧急情况，边泽就在处座的身边，他一眼看见翻译电文中“雪狼”两个字，顿时就和记忆中的那个人重叠在一起。 

    　　处座没有再多问，他也知道这个崔海如果真是边泽口中的那个雪狼，那这个高级特工冒险进入南京，是为了什么原因呢？ 

    　　肯定是一件很重要的事情，应该就是电文中，暗影小组的重新启动。 

    　　到现在为止，暗影小组的成员已经落网二个，其中的黄显胜，也就是木偶，就是一个分量极重的人物，他的落网直接导致了国军一个嫡系主力师的大换血。 

    　　据可靠的消息，第十一师很快会被调离南京，奔赴西北前线，要知道第十一师向来都是布置在南京东线，是用来防备日本军队的第一序列主力师。 

    　　现在就是因为这个师的军事情报都被日本人调查的一清二楚，短时间里根本调整不过来，最后不得不调防出南京防卫系统。 

    　　可以说一个木偶的暴露，影响了整个国防部的战略防御布置，为此校长对军事情报处的工作效率大为赞赏，处座在这件案子上得分不少。 

    　　那么其他的暗影小组成员会给他带来什么样的收益呢？雪狼这个级别的特工来主持暗影小组的重启，也说明了暗影小组的重要性。 

    　　必须要挖出这个暗影小组，处座在心里暗自下定决心。 

    　　敲门声响起，随身秘书进来禀告道：“处座，向副科长他们来了！” 

    　　看到处座点头，秘书回身对向彦道：“向副科长，你们请进！” 

    　　宁志恒随着卫良弼身后进入办公室，宽敞的办公室里有三位中年军官，其中一位是行动科科长赵子良，另有一位也是上校军官。 

    　　居中端坐的少将军官气质深沉，不怒自威，不用说就是军事情报处的最高长官了。 

    　　“报告，行动科第一行动组卫良弼，宁志恒向您报到！” 

    　　二人不敢怠慢，挺身敬礼齐声报告！ 

    　　处座没有说话，只是点头示意，然后说道：“你们是这次缴获密码本的功臣，也是对这个案子最了解的办案人员，我叫你们来，就是要了解一下具体情况！” 

    　　说完，他向一旁的边泽示意，边泽点头，开口问道：“最初的目标雪狼，是谁锁定的？” 

    　　“报告，是第三行动队队长宁志恒锁定的！”卫良弼开口回答道。他抢在宁志恒前面开口，就是怕宁志恒把功劳推到他这个师兄身上。 

    　　卫良弼此人心高气傲，做事自有底线，沾自己师弟的光可以，但要是抢自己师弟的首功，这种事情他绝干不出来！ 

    　　他不知道自己这一声报告，在场的几位高官都是暗自点头，几个人都是久经历练的人中精英，身边的人一个眼神，一句话语都能看个清清透透，哪里看不出卫良弼的用心。 

    　　这个卫良弼，在众多领导面前不献媚，不争功，不卑不亢，是个有担当的年轻人。 

    　　边泽把目光转向宁志恒，问道：“是你，把具体情况说明一下！” 

    　　宁志恒没有半点紧张，前世中他久经官场，比这大的场面经的多了。 

    　　“报告，我加入军事情报处后，在外围组织一些人手作为耳目，平时就是让他们一旦发现有可疑人物就及时上报，是他们发现这个崔海行动异常，我就组织人手对他进行了监视。”宁志恒声音清朗，镇定自若的回答道。 

    　　“外围人手，你手下养了暗探？”边泽当然知道所谓的外围人员是什么意思，其实他们情报科手下也养了不少这样的人，主要作用就是为了打探消息，这不足为奇。 

    　　“上次黄显胜的行踪，也是这些外围人员先发现的？”端坐正中的处座问道，他突然想起上次黄显胜案子的结案报告中就提到过，案子的起因，就是宁志恒手下暗探发现，黄显胜只租房却不居住，行踪诡秘，最后导致身份暴露。 

    　　“报告处座，也是他们发现的，后来我们继续调查，发现他的租房距离两个月前落网的日本间谍付诚，也就是代号风车的住所很近，每次都不与周围邻居照面，还主动上门向房东交租金的等等异常情况，锁定了目标。”宁志恒赶紧回答道。 

    　　“什么，什么情况？处座，不是说黄显胜的案子是情报科发现的线索，行动科协助的吗？怎么现在成了是我们行动科发现的目标，那黄显胜案子的首功应该是我们行动科的呀，您这一碗水要端平啊！”赵子良一听不干了，开口问道。 

    　　在一旁的行动科的两位科长一听就听出问题了，他们尽管也都是处座的嫡系，但也不知道处座和黄副处长私下做了交易，把行动科的功劳揽了过去，这时候听到自己科的功劳被抢，当然是不愿意了。 

    　　处座其实口快问了话之后，就后悔了，他忘了身边这两个老部下根本不知道黄显胜案子的具体情况，毕竟孔良策的身份特殊，情况特殊，当然是越少人知道越好。 

    　　现在听到部下埋怨，一时也不好当着众人解释，干脆老脸一拉，瞪着眼轻喝一声：“好了，今天是问这件案子，黄显胜的案子以后再说！” 

    　　看到处座脸色不好看，赵子良和向彦也不敢再问，不情不愿的坐了回去，暗自打算这件事情必须搞清楚，回头一定要个说法！ 

    　　被两位行动科长一打岔，边泽的本来想向细处追究的思路也被打断了，他干脆直接问道：“你们跟踪了他多久？” 

    　　“六天，本来我们已经失去耐心，都要直接抓捕了，没想到就在昨天中午发现他与谢自明秘密接头，总算这几天的辛苦没有白费！”宁志恒回答道。 

    　　“为什么要进行紧急抓捕？你当时如果不冒险出手，布置的更周详一些，很可能会活捉这个雪狼，你知道这个雪狼的身份吗？你知不知道？抓捕这个雪狼的重要性，如果能够活捉他，其价值简直不可估量！”边泽恨恨的说道，语气有些急促。 

    　　他暗自懊恼，如果能将宁志恒换做是他该多好，能够亲手活捉，甚至击杀雪狼，为他的兄弟们报仇，他将今生无憾！ 

    　　“边老弟，你这么说就没有道理了，当时的情况是雪狼突然要离开南京，脱离我们的监控视线，当时如果再调集人手，已经是来不及了。 

    　　宁志恒临时决断，进行抓捕，并没有错，老实说，即便调集了足够的人手，只要雪狼持有必死之心，谁能够挡得住他拉响手雷的指环，说不定还会有更多的人员伤亡。 

    　　宁志恒不惜自身的安危，冒险抓捕雪狼，就算是没有竟全功，但也没有让他逃回上海，这也是功劳一件！” 

    　　本来就脾气急躁的向彦，看到自己手下被边泽责问，顿时不乐意了。 

    　　怎么？冒着生命危险抓捕日本间谍还有错了？辛苦做事的人反而会被责难，再说事情最终的结果也没有让这个雪狼逃脱，无非是少了一个活口罢了。 

    　　边泽知道向彦的脾气一向如此，也就没有在意，接着询问道：“当时你们总共有几个人参加了抓捕？” 

    　　“两个，我和我的部下孙家成。”宁志恒说道。 

    　　(本章完)

 第68章 时不我待 

    　　第68章 时不我待 

    　　“两个人？”边泽听到宁志恒的回答有些疑惑，再次问道：“就两个人？你知道吗？这个雪狼在日本特高课是有数的战术高手，精通射击与搏击，我曾经跟踪了他一个月，对他进行了两次刺杀，结果死了三个兄弟，却未伤他分毫，你们两个人就能逼着他拉响手雷？” 

    　　边泽显然有些疑惑，他怀疑这个雪狼是不是他记忆中的那个雪狼？怎么会被一个初出茅庐，刚刚加入军事情报处的年轻人，轻易的就给逼上了绝路。 

    　　宁志恒这才明白过来，原来眼前这位上校军官和雪狼肯定是打过交道的，他询问的重点句句不离雪狼，反而对这个案件中的关键人物谢自明没有过多的追问，还对雪狼进行过两次刺杀，看来两个人是有极大的恩怨纠葛。 

    　　他小心翼翼的回答道：“确实我们两个人，不过我的部下孙家成是近身搏斗的好手，再加上我们是伏击，趁其不备将他击倒，只是我们也没有想到，他根本没有半点犹豫，就拉响了手雷，我们两个差点陪他一起上路！” 

    　　谁知宁志恒话音刚落，一旁的赵子良哈哈笑道：“年轻人也不要太谦虚，有一说一，黄显胜案子的报告上说，是你亲手抓捕的黄显胜，雪狼的抓捕也是你抢先动手，最后关头还拼命把你的部下救了出来，这两次的抓捕你都是主导，看得出来，你的身手一定不错，用不着藏着掖着，我们这些人眼睛还不瞎！” 

    　　说完这话，有意无意的把目光扫向了边泽，那意思肯定是在为宁志恒撑腰，说什么战术高手，在上海损兵折将，被搞得灰头土脸的回来，结果还不如自己的两个手下，轻易的就取了雪狼的性命。 

    　　边泽被赵子良的目光扫得有些尴尬，干脆扯开话题了：“你们知道雪狼是什么时候进入南京的？” 

    　　宁志恒略加思索，回答道：“我们通过询问他住宿的旅馆工作人员，确认了是十八天前进入南京，而他与谢自明的秘密接头，还有这份电文也充分说明了，暗影小组和雪狼之间必然的联系，我们初步判断，这个雪狼来南京的任务应该是对暗影小组其他成员进行甄别，并完成重启任务的。 

    　　而这个谢自明，也就是黑雀，据我们调查也是十八天前租下的房子，七天前应聘成为鸿程小学的国文教师。 

    　　从他住所搜出的电台，我们判断他应该是暗影小组组长风车的继任者，新任的暗影小组组长黑雀。 

    　　他肯定知道自己手下小组成员的掩饰身份，我们必须尽快撬开他的嘴，挖出小组的其他成员。” 

    　　坐在那里静观的处座扬了扬手中的电文，开口说道：“可是，这份电报说明我们的时间不多了，你们分析的很有道理，雪狼的失联一定会让日本特高课本部有所警觉，时间不会超过今天傍晚。 

    　　晚上是广播电台活动最频繁的时候，一般间谍接收电台广播都是在夜晚，现在是上午十点，我们还有八个小时的时间，现在，你们说该怎么办？” 

    　　赵子良迫不及待的开口说道：“处座，干脆下重手，不用顾及黑雀的性命，老实说，如果超过今天傍晚，其他成员真的得到示警，最后撤离了，这个黑雀的价值也就没有了，要当机立断，不能够再犹豫了。” 

    　　这话就连边泽也点头同意，确实如此，做间谍这一行，什么事情都要往出现最坏的可能上打算，不能心存侥幸，一丝的疏忽都会让你付出极为惨痛的代价。 

    　　如果日本特高科本部，真的就舍得暗影小组多年的经营，壮士断腕下令成员撤离，那这个黑雀就成了光杆司令，也就真的没有什么价值了。 

    　　“那好，马上通知于诚，不论人犯的死活，傍晚之前一定要取得口供！”处座也终于下定决心。 

    　　大家商议已定，各自按照安排行事，宁志恒也正打算退出办公室的时候，边泽突然开口说道：“宁志恒，你先等一下，现在跟我去停尸房确认一下雪狼的身份。” 

    　　“是！”宁志恒回答道！ 

    　　看来边泽心中念念不忘的还是这个雪狼，出了办公室，两个人匆匆赶往军事情报处的停尸房。 

    　　一路上边泽脸色深沉，不发一言，宁志恒也不敢也不愿与他搭话，两个人都是内敛寡言的性子，就这么不声不响的快步走着。 

    　　很快两个人赶到了停尸房，值班的看守看到是边泽，不敢多说，赶紧按照他的吩咐调出崔海的尸体。 

    　　拉开冰柜看到眼前人的面目，宁志恒对身后的边泽说道：“已经确认，的确是我昨天抓到的那个崔海！” 

    　　边泽脚步沉重地向前迈了两步，伸手推开宁志恒，看着那崔海的面孔，眼光变换不定，有憎恨，有痛苦，也有释然！ 

    　　过了很久，边泽声音低哑深沉的说道：“没错，确实是他，雪狼！两年了，每当我一闭上眼睛，就看到我那些兄弟们一次又一次的倒在我的身边，大声呼喊着让我快走，快走！ 

    　　我无数次的发誓，告诉自己这个仇我今生必报！不然我到黄泉之下，也无脸见我那些兄弟！ 

    　　谢谢你！ 

    　　虽然没有亲手杀死他是我今生的遗憾，但是我仍然很感谢你，替我报了这个大仇！” 

    　　“边长官，您客气了，这是我应该做的。”宁志恒轻声回答道，他听到边泽的话语，恍然间竟然有些失措。 

    　　“宁志恒，这个人情我记下了，以后如果有需要我出手的地方，你可以尽管来找我。”说完，边泽头也不回转身而去。宁志恒听到边泽的承诺，暗自点头，也不发一言，快步离去。 

    　　单说边泽赶回到处座的办公室。 

    　　“已经确认了吗？”处座看着脸色默然的边泽进来，就已经知道结果了。 

    　　“确认了，的确是雪狼，真没有想到，日本特高课里有数的老特工，竟然就这么轻易的死在一个初出茅庐的新手手里，这是老天在保佑，帮我报了大仇。”边泽不禁感慨的说道。 

    　　他自从调回南京，这心里就过不了这道坎，多次策划报复行动，但处座一直没有同意，现在局势复杂，不敢贸然激怒日本人。 

    　　可是今天他的最大复仇目标终于毙命，感到心里的这块石头终于放下了，轻松了许多！ 

    　　“对这两个年轻人你怎么看？”处座将桌子上的电文又拿了起来，若有所思的问道。 

    　　“卫良弼这个人是个有担当，我看过档案，他是去年在广州做策反工作时，立下大功，破格从上尉提升为少校，工作评语是胆大心细，勇于任事！”边泽考虑了一会，仔细斟酌后开口说道。 

    　　“不错，这个卫良弼是个人才，当街刺杀顽固派首领，孤身往来敌营策反成功，这个人我当初就看中了。”处座赞许的点点头说道。 

    　　“既然您起了爱才之心，那干脆把他调到情报科？”边泽问道。 

    　　“可惜了！他是老黄的人，轮不到我们了。”处座有些无奈的说道，这些保定系的弟子明明都是天子门生，黄埔精英，可还是让他有所顾虑，不敢轻易相信。 

    　　“那您看那个宁志恒怎么样？”边泽对宁志恒的印象很好，他很想知道处座对宁志恒的看法，他的处座的心腹，知道处座喜欢什么样的人才。 

    　　“难得的人才！你知道吗？从他一进这间办公室，我就看出他的不同，这个年轻人沉稳让我惊讶，初出校门的娃娃，第一次面对我们，说话的声调自始至终都没有任何变化，我看的出来，他不是强装镇定，他是真的一点也不紧张，这种人心理素质真的很好，是天生干我们这一行的材料！” 

    　　处座以赞赏的语气说道。 

    　　他的评价让边泽感到很吃惊，他跟随处座多年，很清楚处座几乎没有像这样夸过人，他虽然知道宁志恒是个人才，但也没有想到宁志恒给处座的印象会这么好。 

    　　“我没有处座观察的仔细，不过这个宁志恒给我印象确实不错，头脑清楚，心思缜密，我看过黄显胜案子的侦破过程，对一个新手来说，表现堪称惊艳！”边泽当然对宁志恒也丝毫不吝啬夸奖之言，何况宁志恒的表现确实非常优异！ 

    　　他接着又说道：“报告还说，这个宁志恒有一手听闻画像的本领，不用看到真人面目，只要听目击者的描述，就可以还原目标的画像，我看过用来搜索黄显胜的那张照片，几乎和真人没有什么区别，真是一手好绝活！” 

    　　“我也看到报告了，他这项本事放到别处，最多就是卖艺糊口，可放在侦破案子上，那可是一件大杀器，所以我说这个人是天生干谍报的！”处座也是点头感慨的说道，“可惜了，他也是老黄的人，你知道吗？卫良弼和宁志恒都是一师之徒，真正的同门师兄弟，你都想不到，他们竟然都是贺疯子的门生！” 

    　　边泽这一次可真的很诧异了，贺峰在国党中层将领中还是很有些名气的，出身保定军校，北伐时出名的勇将，作战时向来以作风彪悍，勇猛无畏著称，所以旁人戏称他为“贺疯子”。 

    　　不过这人性情耿直，交的朋友多，可得罪的人也多，最后保定系因为在军中势力过大，被领袖以培养党国人才为由，一大批保定系优秀军官被调出军队，当了黄埔军校的教书匠，贺峰就是其中之一。 

    　　这也是为什么黄埔军校教官中，光是保定系的教官就占了一大半的原因，这件事在军中，大家也都是心知肚明。 

    　　可惜了贺峰多年前就已经是上校军衔，可到现在也没有能够晋升到将级军官的行列。 

    　　“贺峰的门生，两个都是？那可真是想不到，以他那彪悍的性子竟然教出两个这么优秀的特工，真是让人意外。 

    　　他教学生打仗的本事我不清楚，可教学生做特工的本事，我可真是佩服了！”边泽不禁有些失笑！ 

    　　(本章完)

 第69章 终于招供 

    　　第69章 终于招供 

    　　宁志恒直接赶到刑讯科，处座既然给于诚下达了限时八小时内取得口供的命令，那么接下来等待谢自明的绝对就是最高强度的残酷刑罚。 

    　　他也可能会像黄显胜一样撑不过这一关，选择投降招供，但也可能像柳田幸树一样宁死不招，宁志恒必须要时刻守在他的身边，以便在他临死时读取他的记忆！ 

    　　接下来的事情可想而知，本来就已经被熬的精疲力尽的谢自明，被再次绑上了十字架，各种酷刑都反复施加在他的身上，很快谢自明的身上已经没有一块完好的皮肤了！ 

    　　“谢自明，不，现在我们应该称呼谢先生你，黑雀！对吗？暗影小组的新任组长！”于诚背着手来到谢自明的面前，饶有兴致的看着他。 

    　　已经气息奄奄的谢自明勉强睁开眼睛，眼中的惊疑之色再也掩饰不住，这些中国人到底掌握了多少？怎么连自己的职务和代号都知道了？ 

    　　难道是特高课本部出了问题，不，不可能，即使是在特高课本部也只有极为有限的几个人知道暗影小组的存在，而这几个人都是绝对不可能背叛帝国。 

    　　那就剩下一个可能了，和他一起进入南京执行任务的前辈川上健太了。 

    　　他一定已经落入中国人的手里了，现在在南京，只有他才知道自己的身份。 

    　　对，只有他！ 

    　　至于会不会是自己露出马脚，谢自明根本没有考虑，因为自己根本没有任何行动，又从何谈起露出破绽呢！ 

    　　“你不想说，可是和你接头的同伙雪狼可没你这么固执，他什么都招了，你又是何必呢？”于诚呵呵一笑，语气轻松的好像根本就不在意谢自明的口供一样。 

    　　完了，连川上健太的代号都掌握了，肯定已经凶多吉少，难道是川上前辈真的背叛帝国了？ 

    　　不，不对！如果是川上前辈真的已经投降招供，那么暗影小组的秘密就已经全部泄露，因为自己知道的，川上健太也都知道。 

    　　既然自己已经毫无价值了，那么这些中国人突然对自己加大审讯力度是为什么？表现出来的急切根本就不合理！ 

    　　“我，我不知道你说什么！”谢自明微弱的声音！ 

    　　在一旁早就已经不耐烦的卫良弼也是安耐不住，忍不住对于诚说道：“于组长，我再提醒一下，处座的命令是不论死活，你们情报科如果不行，那就我们行动科来，不要耽误时间！” 

    　　“卫组长，审讯疑犯是情报科的事，怎么做我心里有数。”被卫良弼催促的于诚有些恼火，终于不再顾忌，“上电刑，加大电流，能不能活下来就看他的造化了！” 

    　　审讯人员上前将谢自明身上的残破衣服扒光，将他架上了电椅，在各个敏感的部位，夹上电极，实施电刑。 

    　　电刑的残酷是常人无法想象的，剧烈的电击让谢自明猛烈颤抖，一时间除了无力的挣扎之外，电流传递出来的剧烈痛苦在他的身体里任意肆虐，谢自明除了用尽气力地挣扎之外，根本无法摆脱电刑制造的极度痛苦，剧烈的挣扎把身上的伤口挣的全都破裂，全身鲜血淋漓，如同一个血人！ 

    　　终于一轮电刑过去，于诚接着问道：“怎么样，不舒服吧！还不想说？虽然你是条汉子，不过我没有耐心了！来呀，再加一个档位！” 

    　　一直等待着的宁志恒，已经做好了准备，一旦谢自明出现濒死的状态，自己就出手读取他的记忆！ 

    　　审讯人员正准备再加一个电流档位时，谢自明终于支撑不住了！ 

    　　“停！停下吧！” 

    　　他知道自己已经达到了极限，他现在觉得死亡对他来说都是一件多么奢侈的事！ 

    　　“停！” 

    　　于诚顿时眼睛一亮，赶紧高喊一声，阻止了审讯人员的动作！ 

    　　“给我一口水，”谢自明最终没有挺过这最后一关，自己就像在大海里狂风暴雨中颠覆的小船，无边痛苦的海洋中永远也到达不了彼岸，如果能够自行了结自己的生命，该有多好！ 

    　　“我说！” 

    　　于诚挥手示意，马上一名军医进入审讯室，给谢自明紧急包扎，进行短暂的救治。 

    　　宁志恒端来一杯水给已经无法动弹的谢自明喂了几口，他看到谢自明最后还是没有熬过去，也没有觉得意外，日本人也是血肉之躯，虽然常听他们吹嘘神马武士道精神，可真正能做到的毕竟是极少数人，在这样的酷刑之下，又有几人能做到视死如归！ 

    　　于诚示意所有审讯人员退出审讯室，现场只留下情报科和行动科的四位军官。 

    　　“那好，谢先生，不，黑雀！现在我问你，你的真实姓名？”于诚拿过审讯记录开始问话。 

    　　“岛津弘，大～，日本特高课特工！正如你们知道的，我是暗影小组的新任组长！”岛津弘气息虚弱的回答道。 

    　　“这次进入南京的任务？” 

    　　“因为暗影小组的电台联系中断，本部知道出了意外，事情紧急，所以要对小组成员进行甄别和恢复重启工作！” 

    　　“暗影小组有几位成员？”于诚不愿意再耽误时间，直接了当的问道。岛津弘艰难的咽了口唾沫，犹豫着没有开口。 

    　　“黑雀，既然选择了新的道路，就不要再心存侥幸了，我警告你，暗影小组的情况我们掌握的远比你想象的多。 

    　　不要以为你对我们有多么重要？光是我们抓捕的风车和木偶，还有雪狼，你就可想而知，我们手里的底牌多的是，现在问你，是给你机会，如果你还敢有所隐瞒，就不会再有机会了！”一旁的卫良弼看岛津弘还在犹豫不决，早已经等得不耐烦了，厉声呵斥道！ 

    　　这句话让岛津弘彻底放弃了抵抗，在场的众人知道这三个人都已经因为各种原因死在军事情报处的手里，现在是一个活口都没有，不然不会希望都寄托在岛津弘身上了。 

    　　可问题是岛津弘自己不知道啊！ 

    　　岛津弘最后还是坚持不住了，开口交代道：“除了你们抓捕的，还有三位！” 

    　　很快他就交代了三名成员的掩饰身份。 

    　　德安商贸行的老板宣康年，代号石榴； 

    　　军政府机关交通科科长戴弘光，代号木； 

    　　中央党务调查处的南京调查室的行动队副队长马宏，代号铃铛！” 

    　　“你说什么，中央党务调查处？我警告你，岛津弘！如果你敢胡乱攀咬，一经查实，我绝对会让你生不如死！”于诚听到岛津弘所说的最后一个名字，再也坐不住了！ 

    　　“我知道，我没有必要骗你们，马宏是宣康年发展的下线，两年前被策反，这很容易查实。”岛津弘再次确认道，这个铃铛是日本特高课插入中国谍报部门的重要棋子，可惜了，最终还是没有躲过这一次！ 

    　　这次不单是他于诚，就是在场的其他三位军官也都是变了脸色，如果说普通人哪怕是政府的一般官员是间谍也还罢了。 

    　　只要肯下功夫，凭借日本谍报部门的能力，帮助情报员得到一个适合收集情报的位置问题不大。 

    　　可是中央党务调查处，那是什么单位？ 

    　　那是国党首屈一指的特工部门，在军事情报调查处成立之前，中央党务调查处独领风骚，势力庞大，在国党各省、市、县党部都有有分支机构，特务活动遍及全国。 

    　　只是这两年才被军事情报处盖过了风头，但是不是说军事情报调查处就势力就大过了中央党务党务调查处，而是势力相当，分工明确。 

    　　中央党务调查处的工作重心是监控国民党机关内部情况，打击一切国民党之外的党派，控制社会舆论和思想，尤其是红党，它一直是红党最大的，也是最危险的对手！ 

    　　而军统属于国民党军队序列，主要任务是收集各类情报、对军队监视整治，对敌对势力逮捕暗杀，他们的工作领域不同。 

    　　中统的是党内，军统的是军中，其职责范围非常明确，收集到的情报和线索，如属于对方负责的范围，必须移交给对方接收，分工清晰。 

    　　它们双方按理说没有什么利益冲突，实际上并非如此，这两个部门从一开始就没有一刻停止过明争暗斗，势同水火。 

    　　尤其是处座对中央党务调查处一直是积怨极深，听说早年间吃过中央党务调查处的大亏，现在手握大权，又得领袖的赏识，一直就找机会要报复，只要是能让中央党务调查处不好过，他一定是不遗余力！ 

    　　这在军事情报处里是公开的秘密，只是党务调查处也不是善茬，组织严密，根基深厚，双方都是平分秋色，谁也奈何不了谁。 

    　　但是这一次岛津弘的口供让几个人眼睛一亮，堂堂中央党务调查科，国党最大的谍报部门，一个专门抓特务的部门，自己的特务竟然就是日本间谍！ 

    　　有意外！有惊喜啊！ 

    　　早就知道暗影小组的成员肯定都不是普通人，毕竟普通人的身份根本无法接触到机密情报，但是日本谍报机关竟然能把触角深入到中央党务调查处这样的部门，真是令人意外。 

    　　如果事情属实，这绝对是一大丑闻，深知处座作风的几个军官顿时心中大动，只要上报上去，必然会投处座之所好，这可是一次绝好的表现机会！ 

    　　(本章完)

 第70章 抓捕马宏 

    　　第70章 抓捕马宏 

    　　几位军官都是兴奋不已，这次审讯的收获之大，出乎大家的预料，成建制的挖出一整支日本间谍小组，这在军事情报调查处的功劳史上也是极为罕见的！ 

    　　于诚和他的助手，还有卫良弼此时的心情是幸福感爆棚，作为一个谍战特工，能够亲身参与，亲手做到这一点，心中的成就感是不言而喻的。 

    　　可是宁志恒面对着这三个人的名单，脸上是欢欣鼓舞，可心里却是非常诧异，因为这名单上面明显少了一个人的名字。 

    　　这个人就是林慕成，别人不知道，可他却是清清楚楚的知道这个林慕成是不折不扣的暗影小组成员，可为什么这个黑雀，也就是岛津弘没有交代出来呢？ 

    　　肯定是还有所隐瞒，他能够隐瞒一个成员，那就有可能隐瞒第二个，第三个！ 

    　　不过宁志恒没有打算揭穿岛津弘，他从一开始就没有去想着把林慕成挖出来，不然他根本就不会在卫良弼面前，甚至在处座的办公室里，当着众多高级军官面前都刻意的为他隐瞒。 

    　　其中之一是因为对林慕成怀疑缘由无法解释。 

    　　其二是因为林慕成背景，他的父亲林震是保定系的军中大佬，而自己又出身保定系，在军中吃里扒外，当二五仔的白眼狼是最遭人唾弃的，是军中大忌，牵扯出林慕成来，对自己是百害而无一利。 

    　　其三就是他想着把林慕成当成一枚棋子，根本不需要抓捕他，只需要在他的身边埋伏好，只要有人来接触他，就像雪狼一样，他就可以顺通摸瓜，收获满满，林慕成现在就是他手中鱼钩上的鱼饵，他就静等着大鱼上钩就是了！ 

    　　就像这一次一样，收获之巨大，远超出自己的预料，密码本，整支暗影情报小组，可以说这个林慕成居功至伟。 

    　　至于这个黑雀到底隐瞒了多少，宁志恒并不担心，他早就盘算好了，下场不过又是一个黄显胜，一个木偶！ 

    　　等案子结束，这个黑雀也就没有了价值，他尽可以找机会下手，结果了他，再读取他的记忆，说不定还会有新的收获，为自己的晋升铺平道路，为自己的仕途添砖加瓦呢。 

    　　其实宁志恒有些冤枉岛津弘了，他除了林慕成以外，暗影小组的成员，他真的全部交代了。 

    　　之所以刻意隐瞒了林慕成，是因为他还心有侥幸，因为林慕成身份很特殊，川上健太对林慕成的重要性特意给他交待过。 

    　　“只要没有确凿证据查明这个飞燕已经叛变，那就绝对不能放弃这个飞燕，他是课长特意强调过的情报员！ 

    　　记住，作为在南京唯一一个知道他真实身份的你，无论在任何时候，任何环境下都不能透漏他的身份，明白吗？岛津君！” 

    　　川上健太的话在他脑海里重新闪过，斟酌再三，岛津弘最后还是决定冒一次险，为帝国保留住这一枚重要的棋子。 

    　　无论是宁志恒还是岛津弘都在努力为林慕成做掩护，都在刻意保全他，不得不说，这个林慕成确实是运气太好！ 

    　　于诚的心情极好，自己得到了自己想要的东西，他看到气息奄奄的岛津弘，觉得顺眼多了，点头说道：“非常好，岛津弘，你做了明智的选择，放心，我们会马上为你安排最好的治疗，接下来的时间里你可以安心修养，如果你又想起了什么情况，要第一时间告诉我们！” 

    　　岛津弘如释重负，艰难的地狱熬炼终于过去了，他现在什么都不愿意去想！ 

    　　誓言？背叛？都去他么的，他只想着安安静静的睡一觉，最好永远都不会醒，但愿眼前的这一切都是一场噩梦。 

    　　于诚和他的副手拿着审讯记录赶往机关中心大楼，亲自向处座汇报，而卫良弼和宁志恒则赶回行动科，紧急召集全体队员，马上就会有抓捕命令下达，他们第一行动组必须时刻待命。 

    　　卫良弼把手下的三只行动队都召集起来，这次的案件至关重要，他必须全力以赴。 

    　　第一行动队队长雷宜春，第二行动队队长吕扬，第三行动队长宁志恒。 

    　　卫良弼把三个人叫到办公室，当面布置任务，当然主要是给雷宜春和吕杨简单介绍一下情况，他们对案子的具体情况还一无所知。 

    　　“第一行动队的目标是德安商贸行的老板宣康年，老雷，我提醒你，这个人的身边情况一定要摸清，这样的有钱人身边一定会有保镖，保镖的实力如何？有没有携带枪支？这些情况一定要提前掌握，保镖如有反抗，当场格杀，不要犹豫！但是这个宣康年必须要活口，是他策反了中央党务调查处南京调查室行动队副队长马宏，那他就是指认马宏的重要人证，如果没有他的指证，以党务调查处那些人的德性，估计还会反咬我们一口，这个人很重要！明白吗？” 

    　　“是，组长放心，我一定带活口回来！”雷宜春当然知道这件案子事关重大，不敢怠慢！ 

    　　“老吕，你的目标是军政府机关交通科科长戴弘光，这个人是政府官员，那他的行踪应该很规律，无外乎是办公地点，他的家，还有上下班的路途中。 

    　　不要在办公地点动手，军政府机关那里人多手杂，很容易出意外，也尽量不要在他家里动手，他家里的情况不明，有没有暗道或者武器都不好摸清，考虑在上下班的途中找一个合适的伏击地点，迅速抓捕。” 

    　　吕杨也赶忙点头称是。最后，卫良弼把目光放到宁志恒的身上，郑重的说道：“志恒，最重要的的目标马宏，就交给你了，这个人是咱们的同行，行动能力肯定很强，行踪更不好掌握，一定要干脆利落！你有把握吗？” 

    　　“请组长放心，我一定会把马宏完完整整带回来。”宁志恒高声回答道。 

    　　这个关键时刻，怎么能说不行，倾尽全力也要完成任务。 

    　　“好，你们现在就赶紧做准备工作，马上打探目标的情况，制定行动计划，但是注意不要打草惊蛇，命令马上就要到了，给我们的时间不多，抓紧吧！”卫良弼做最后的安排，仔细吩咐道。 

    　　三个行动队长都应声领命，雷宜春和吕杨都出去抓紧时间安排工作，他们也都是行动的老手，自有自己的一套工作方式，轻车熟路的安排任务去了。 

    　　宁志恒刚准备出门，却被卫良弼出声留下。 

    　　“怎么了，师兄，还有事？”宁志恒问道。 

    　　“志恒，这个马宏不同于普通人，为保险起见，我刚才向科长请示，他已经沟通了情报科，看看他们有没有马宏的资料，现在应该就要到了，还有，我让邵文光跟着你，他经验丰富，应该能帮到你。” 

    　　说到这里，卫良弼特意的加重语气的说道：“志恒，你一定要小心，我们手下有的是人手，不要再像上次那样亲身冒险，什么也不如自己的性命重要，你明白吗？” 

    　　宁志恒能感受到自己师兄的真心为自己担心，感激的说道：“放心吧师兄，我会小心的。” 

    　　很快，一名情报科的军官将一个公文袋送了过来，介绍说道：“这是马宏的一些资料，因为他是党务调查处的人，我们也没有权利调查他的档案，只有这些了！” 

    　　宁志恒接过来，打开一看，里面只有一张马宏的近身照片和一页纸，上面简单记录了马宏的住处，除此以外就什么也没有了。 

    　　这时卫良弼办公室的电话响起，他拿起电话听完后，马上以立正姿势高声应答道：“是，处座！” 

    　　他放下点电话，转身命令道：“处座命令，不用顾及党务调查处，马上对马宏实施抓捕，行动！” 

    　　宁志恒带领第三行动队全体出动，因为马宏的工作单位是南京党务调查室，宁志恒就是再嚣张也不敢去堵着南京党务调查室的大门抓人，不然在别人的地盘上，被抓的肯定是自己。 

    　　他派了王树成带了几名队员在南京党务调查室的门口盯着，只要见到马宏，就马上派人报告。 

    　　然后他带着其他队员全部赶到马宏的住所，很快布置了监视点，现在已经是下午四点了，他还在马宏回家的必经之路上选择了一处伏击点，还是孙家成带领四个身手敏捷的队员在周围埋伏好，其他的队员藏在附近，随时增援，以应变突发情况。 

    　　宁志恒在周围仔细检查了一遍，确认没有什么破绽了，才放下心，静等马宏回来，他相信就算是马宏有三头六臂，进了这个伏击圈也别想逃出去。 

    　　但是情况并没有他想象的那样顺利，一直到了晚上六点钟，仍然没有见到马宏的踪影，王树成那边也没有发现。 

    　　“队长，马宏是行动队长，和我们一样是做外勤的，你说他会不会是去执行任务了？如果在执行任务期间，有的时候好几天不回家和单位也是正常的，那我们可就干着急了。”石鸿有些忧虑的说道。 

    　　确实，如果真要是让石鸿给说中了，那可就麻烦了，毕竟同样是谍报部门，党务调查处的行动也是保密的，军事情报调查处也无法探听到的。 

    　　可是今天晚上必须要把马宏抓捕归案，宁志恒这心里不禁有些心急，不过他的耐心很好，脸上更是不动声色。 

    　　终于有队员赶回来报告：“队长，有情况！” 

    　　(本章完)

 第71章 找到同志 

    　　第71章 找到同志 

    　　宁志恒听到报告，精神一振，赶紧问道：“什么情况？” 

    　　队员报告道：“刚才过去的那个穿中山装的男子，正直接向马宏的住所走去，看样子是要进入马宏的住所。” 

    　　宁志恒一听，才想起刚才有几个人经过了伏击点，但是因为大家都看过了马宏的照片，知道不是马宏，就放过去了。 

    　　没想到这些人里有人要去马宏家，这是个重要的情况。 

    　　他赶紧带了几个队员赶回到马宏的住所附近的监视点，他开始知道马宏的家里没有人，就只布置了几个监视点，把注意力都放在伏击点上，幸好设置的伏击点距离马宏的家很近，能及时赶回来。 

    　　这个监视点设的位置很好，很隐蔽且视线很好，宁志恒的视力极好，能清楚的看到一位青年男子正打开马宏家的院门。 

    　　“院门是锁着的，他是用钥匙打开，而且根本没有观察四周就直接开门，这说明是他经常来马宏的家，并且有马宏家的钥匙，一定是马宏很信任的人！”邵文光在一旁分析道。 

    　　宁志恒听完，也是点头同意他的分析，这个人这个时候来马宏家里做什么？马宏把钥匙给了他，就说明今天肯定是不回家了，自己设的埋伏已经没有任何用处了。 

    　　很快，那个青年男子带着一包东西出来了，转身将院门锁好，又朝来时的方向走去。 

    　　“队长，要不要动手抓住他，一问不就知道了？”石鸿有些着急了，上峰的命令是今晚务必抓捕马宏，现在马宏不见踪迹，好不容易有个线索，决不能放过去了。 

    　　宁志恒思考了片刻，说道：“先不要抓，放他过去，老邵，跟上去，这个人来取东西肯定是要交给马宏的，顺着他一定能找到马宏的下落，实在不行最后再抓捕审问，现在先不要惊动他。” 

    　　邵文光点点头，悄然无声的跟了上去。 

    　　宁志恒让石鸿带着十名队员，接着在马宏的家埋伏，以防万一马宏突然回来，命令石鸿一见到马宏立即抓捕。 

    　　自己则带着其他队员远远的坠着邵文光，一路顺着踪迹赶了过去。 

    　　大概有半个多小时左右，过了好几个街区，才远远的看见邵文光打手势示意，宁志恒知道目标应该停下来了。 

    　　此时天色已经暗下来了，街边的路灯也开始亮了起来，宁志恒来到隐藏在街角暗处的邵文光身边，小声问道：“现在什么情况？” 

    　　邵文光用手一指，前面一家三层楼房的旅馆，回答道：“进去了，不出意外，马宏也应该在里面，我进去查一下，你们等着我。” 

    　　看到宁志恒点头同意，他便周身上下检查了一遍，邵文光平时就是一身很平常的短身褂子，面貌又非常大众，放到大街上就是普通平头百姓。 

    　　加上他为人仔细，经验丰富，刻意掩饰下，根本就没有人能看出他的破绽。 

    　　他行若无事慢悠悠的走了过去，进入旅馆，宁志恒这边也着手布置，把十多名队员分成三组，隐蔽在旅馆四周，静等着邵文光的消息！ 

    　　不大会的工夫，邵文光就出来了，向隐蔽处靠了过来，向宁志恒报告道：“确认了，塞给了服务生点好处，他说一共有六个人，住在三楼南面的三个房间里，房间号是连着的，四天前入住的，给服务生看了马宏的照片，他已经确认是六个人里带头的那个。” 

    　　“是哪三间房？”宁志恒指着旅馆的窗户问道，他需要确定一下马宏的位置。 

    　　“就是最东面的三间。”邵文光抬头仔细辨认了一下，很快确认了，用手一一指给宁志恒。 

    　　宁志恒沉思片刻，感觉有了些头绪，他向邵文光问道：“老邵，你说这个马宏是执行什么任务呢？四天前就入住旅馆，他一直没有回家，那我估计那个青年男子应该是他的手下，是给他拿换洗的衣服或者是生活物品去了！” 

    　　“对，我也这么想，那个服务生说，这几个深居简出，很少露面，他们不出去行动，窝在房间做什么？”邵文光也有些疑虑道。 

    　　“监视！”两个人异口同声的说道。 

    　　宁志恒双手一击，眼里精光一闪，说道：“他们在监视目标，你来看！” 

    　　说完，他用手指着旅馆三楼的最东面的那三间窗户：“顺着他们的窗户，正好能看见楼下街对面的那家饭馆，如果在房间里用望远镜观察，几乎能看清楚饭馆里的人的面容，他们的目标在这家饭馆里！” 

    　　说完又自言自语的问道：“他们的目标会是什么人呢？”邵文光是老手，当然也看出了问题，点头说道：“没错，应该在监视这里！目标什么人？我估计红党地下党的可能性很大，中央党务调查处自民国十六年到如今，这几年间下大力气对付红党，抓了不少潜伏的地下党。” 

    　　红党！ 

    　　宁志恒心头一紧，他这一世一直就想着找到自己的组织，可是苦于没有线索！ 

    　　现在可是民国二十五年，也正是红党自四一二事变以来，革命处于最低潮的时期，大量的红党优秀党员遭到国党杀害，不仅红党的军队遭遇不利，军队数量锐减，就是在谍报方面，地下党也遭受到了前所未有的破坏，很多地下党员被大肆的逮捕杀害，甚至有相当多的情报员都失去了上线，处于失去组织被迫潜伏的状态。 

    　　这里面最大的罪魁祸首就是这个中央党务调查处。 

    　　当然这也和红党地下党自身的问题有关，红党谍报工作在前期，工作方法很粗糙，组织之间的保密性不高，手段和经验都有些欠缺。 

    　　这就让中央党务调查处钻了空子，他们逐渐熟悉了地下党的组织结构和运行方式，往往是抓了一个就牵扯出一整条线，这种情况一直持续了很久。 

    　　直到地下党在付出了极为惨痛的代价后，在流血中学习，改变了工作方式，尤其是采取了单线联系等等一系列的方式方法之后，组织结构才变得更加合理和隐蔽，这种情况才得到遏制。 

    　　“地下党？不管是不是也和我们的任务没有关系，”宁志恒把嘴一撇，一副对所谓的地下党不屑的表情，“我们今天的任务就是在今晚必须抓捕马宏！” 

    　　时间拉回到半个小时之前，对面饭店一个包间里，坐在饭桌旁一位面容消廋的中年男子正在心神不宁的等候着。 

    　　终于房门被轻轻打开，一个戴着厚围巾的人推门走了进来。 

    　　消廋的中年男子看到有人进来，马上激动的站起身来，一脸渴望的看着来人。 

    　　带着厚围巾的人仔细将门关上，然后转过身来，摘掉了脸上的围巾，静静的看着消瘦的男子。 

    　　“老路！真是你！真的是你？”中年男子一脸激动的扑了上去，一把紧紧的握住了路明的双手。 

    　　“老张，一别多年，别来无恙啊！”路明也是双手紧紧地握在一起，感慨的说道。 

    　　张培不由得几行眼泪流出了眼眶，语气哽咽的说道：“七年了，我们七年没见了，老路，你不知道这几年我是怎么度过的，东躲西藏，颠沛流离，找不到组织，找不到同志，就像一个没娘的孩子，你能理解我的心情吗？” 

    　　路明轻轻拍着张培的肩头，说道：“老张，我能理解你的心情，别激动，咱们坐下来慢慢说。” 

    　　搀扶着张培坐下，两个人唏嘘感慨，感叹世事无常，路明问道：“老张，自民国十九年在江北一别，这些年你去了哪里？” 

    　　听到路明的问话，张培不禁一声长叹的说道：“说起来话长，那次见面后的第三天，组织就被特务破坏，地委的很多人都纷纷被捕，甚至几位领导也没有幸免。 

    　　我侥幸甩开了追踪的特务，逃出一命，后来逃回北平老家躲了半年，等再回到江北寻找组织，可是已物是人非，我的所有联系人都断了，我不知道还有没有同志幸存，我到处寻找组织的踪迹，所有的联络站，安全屋我都找遍，希望能够联系到他们，可最终一无所获，估计整个江北地委都被搜捕一空。” 

    　　“是啊，当时的情况非常紧急，有一部分人紧急撤离了，但是更多的人都被捕，还有一部分人就像你一样全部处于失联的状态，至今联络不上。”路明也是长声叹息，当时的情况真是太惨了，红党在长期的斗争中积攒了众多优秀人才被清扫一空，捕杀殆尽，以至于现在都没有恢复元气。 

    　　“后来你去了哪里？”路明接着问道。 

    　　“就在老家北平乡下找了小山村，那里有我的一个亲戚，给我办了新的身份，藏了这些年，期间我多次去江北，上海等地，想再次找到组织，可我茫无头绪，像一只无头苍蝇一样到处瞎撞，最后都没有找到，其实就是找到了，也没有人能证明我的身份，我都要彻底死心了。 

    　　这次来南京想再碰一碰运气，没想到几天前还真的无意间看到你，可是你那天走的太快了，我没有跟上你，后来才想起试着用以前我们联系的方式，每天都登报发暗语约你见面。 

    　　可是我在这里足足等了你四天，我都快要放弃了，我以为你根本没有看到那份报纸，其实我也是病急乱投医，七年前的联系方式，你还能记得吗？没有想到你真的来了，真是老天有眼！这么多年终于找到自己的同志了！” 

    　　(本章完)

 第72章 剑拔弩张 

    　　第72章 剑拔弩张 

    　　路明不禁感慨万千，轻声说道：“我怎么会看不到，这些年我每天都在订阅翻看各种报纸，几乎能够做标记，编辑暗语的地方都会审一遍，就是想找出一些有关你们的消息！” 

    　　路明这些年一直在对失去联系的地下党进行搜寻工作，可是收获甚微。 

    　　中间也有潜伏的同志用老方式联系过，甚至也有被设下圈套的，都被他机智的躲了过去，但成功的也有二次，接回了两位老同志。 

    　　尽管冒险用老方式接头很危险，但是路明每一次都说服自己，能接回一个同志，就是为党再接回一个坚定不移的战士，增加一份革命的力量！ 

    　　至于所冒的风险，他对自身安危没有放在心上，从参加革命的那一天起，他就将自己的生死置之度外，一旦出现意外，真的没有希望脱身，那么在最后关头他会毫不犹豫的结束自己的生命，把威胁截止到自己这个环节，绝不能危及到党组织的安全！ 

    　　这一次的情况也同样是这样，他在犹豫四天之后，终于决定冒险前来。 

    　　“老路，我要求马上恢复我的身份，安排工作给我，这一天我等的太久了，一刻都不想耽误了。”张培急不可耐的说道，眼神中饱含期望。 

    　　路明伸手按住张培的双手，轻拍了两下安慰道：“你放心，老张，我们的党不会忘记每一个忠诚的战士，你的心情我理解。 

    　　不过党的组织纪律你是知道的，民国十九年之前的历史我可以为你证明，但是之后的这七年，你的经历要写一份详细的材料，组织会派人进行调查审核，你放心，这个时间不会很长，马上你就可以再为党工作了。” 

    　　“可是我一天都不想等啊，老路！我～”张培焦急的说道。 

    　　“我知道，我知道，老张，现在的局势日渐严峻，你不知道我们的党组织遭到了巨大的破坏后，现在的工作方式有了很大的改变，每一位组织成员都要受到最严格的甄别和审核，以确保不会再重蹈覆辙，蒙受重大的损失，你要相信我，相信党，对我们的党要有信心！”路明还是耐心的解释道，这些失去联系的同志们的心情都是这样，他能理解那种漂泊多年的游子终于找到家的急迫感。 

    　　张培看着路明的目光，欲言又止，最后终于点头同意，路明又关心的问道：“你在南京有落脚点吗？” 

    　　“没有，我就在对面的旅馆要了间房，如果这次再找不到组织，我就打算过几天回北平了！”张培说道。 

    　　路明点点头，然后从兜里掏出一叠法币，放到张培的手里，和声说道：“这是一些钱，你就在这附近租一间房，不要到处走动，二天后就是星期日，晚上六点，还是在这里，你把写好的材料给我。 

    　　以后每个星期日晚上六点来这个饭店等我，我们碰一次头，直到组织的调查审核结束，我就会具体安排你的工作！” 

    　　张培默默看着手中的钱，过了片刻才犹豫的问道：“老路，如果有要紧的事，怎么联系你？” 

    　　要紧的事？路明有些诧异的看着张培，想了想说道：“老张，不是我不相信你，你不能知道我的掩饰身份，这是组织纪律，只能是我联系你，当然以后等你调查通过了，我们就可以并肩战斗了！” 

    　　他最后还是有所保留，尽管张培是他的老战友，但是时隔七年，有些人和事有没有变化，谁能保证，做地下工作的是不能完全相信他人，哪怕是自己多年的战友！ 

    　　而与此同时，在对面的旅馆三层房间的窗口处，马宏正仔细观察着。 

    　　身边的队员好奇的问道：“队长，你说那个地下党会相信张培吗？这么多年失去联系，就凭他张嘴一说，就让他重新加入了？” 

    　　马宏眼睛一刻也没有离开窗户外面，嘴里不急不缓的说道：“试一试总是不会错的，张培说上次看到的那个人是他的相识多年的战友，应该很容易取得他的信任。 

    　　如果能重新打入地下党内部，当然好，从此我们在地下党内部多了一双眼睛，如果不能，也没有损失，那就立刻抓捕，反正总会有收获的。” 

    　　“这个张培能相信吗？抓了三个月了，到现在一个地下党的同伙没有钓到，这次队长你说，他会不会突然反水？”另一个队员也凑了过来，开口说道。 

    　　“怕什么，现在不是钓到一个，他只要露面了，就跑不了！”有个队员也说道。“人哪，就像一个生鸡蛋，只要你打破他外面的那层硬壳，里面也就是软稀汤了，一旦做人的那层底线被突破了，那这个人就没有了自尊，没有了信任可言，只要他怕死，就容不得他起异心！”马宏侧了下头，得意的对身边的队员说道。 

    　　“是，还是队长看得清楚，不过这个张培也算是硬了，整整打了两天两夜才终于招供，这些工夫没有白费！” 

    　　“队长，老四回来了！”一个队员看着楼下有人走近，认出是替马宏回家拿换洗衣服的队员回来了！ 

    　　不一会，那个叫老四的队员推门而入，“队长，衣服取回来了，还有几盒香烟！” 

    　　“用不着了，刚才已经有大鱼上钩了，有人和张培接头了，今天晚上事情就会有结果出来，咱们不用在这里苦熬着了！”旁边的一位队员笑着说道。 

    　　马宏也高兴的说道：“一会大家打起精神来，看着张培的举动，他要是没有异常动作，就说明一切顺利，他已经得到了对方的信任，就跟踪那个接头人，找到他的落脚点，继续监视！ 

    　　可是如果他出门的时候抬右手梳理头发，做出这个动作，就说明事情出了问题，要么被识破了，要么没有获得信任，就马上抓捕，直接撬开这个接头人的嘴！” 

    　　其他队员都点头领命，开始做好准备，随时准备行动！ 

    　　就在楼上楼下两组人马都秣兵历马，把目光都分别对准自己的目标，准备随时扑向自己的猎物的时候。 

    　　包厢里两个人的交谈也到了尾声，张培说道：“老路，你这些年一直没有回过江北吗？还有没有其他同志的消息，我真的很想念他们，刘胖，小李，还有老吴！有时候做梦都梦见他们！” 

    　　路明也有些恍惚的短暂回忆一下，苦笑道：“不知道，当时我提前撤离，侥幸躲过劫难，之后就再也没有回过江北，当时的战友都失散了，不过不用悲伤，我们做革命工作的，生生死死早就不放在心上了！” 

    　　“那这些年你一直就在南京工作，一定为党做了很多的工作吧？哎！不像我，像个逃兵东躲西藏，白白蹉跎了这七年的岁月。”张培语气自然，却把话题引向了他想知道的方向，谨慎的试探道。 

    　　“你啊！总是这样性急，作为老战友，我的提醒你一句，现在的地下工作很残酷，必须要有耐心和谨慎，还有，以后再也不要用登报这种联系方式了，现在国党那些特务部门都对市面上发行的报纸有专门的人员审查，我们这边也很少再用这种方式联系了，就像这一次，我也是犹豫了很久才冒险和你见面的！”路明耐心的说道，但是很婉转的转移了话题。 

    　　“是吗，那现在会不会有危险？哎，我现在很久没有参与行动，对敌人了解的太少了！”张培马上面露紧张之色，赶紧说道。 

    　　这时路明站起身来，将那条围巾重新将半边脸蒙上，张培一见有些迟疑的说道：“怎么快就走？” 

    　　路明点点头，说道：“耽误的时间久了，容易出意外，二天后还在这里，我们再碰头！” 

    　　张培也无奈的说道：“这么久没有见到自己的同志，总忍不住想和你多说会话，好吧，二天后我在这里等你，等等，还是我先走，看外面有没有情况，等五分钟后你再走，这样安全些！” 

    　　路明一楞，然后笑着答应了，张培起身打开房门，仔细观察了一下，然后向路明点点头，小心翼翼的出了门。 

    　　看着张培出门，路明上前将门慢慢关上，脸上的微笑也慢慢收敛了起来！ 

    　　大意了，没想到还是大意了！ 

    　　明知山有虎，仍然亲身犯险，在地下工作中，这不是值得称道的英雄行为，这是致命的愚蠢，没想到自己还是犯了这种低级错误。 

    　　凭着他多年的地下工作经验，一个老牌特工的直觉，自己这个多年前的战友张培，肯定是有问题！ 

    　　(本章完)

 第73章 全部抓了 

    　　第73章 全部抓了 

    　　出了包厢之后的张培，眼光扫过厅堂里坐着的四个青年男子，这是马宏早就安排在这里的人手，他犹豫了一下，快步走出饭馆的大门。 

    　　来到门外，特意的停留了一下，思虑了片刻，缓缓的抬起右手梳理了几下自己的头发，然后快步走向了对面的旅馆！ 

    　　路明和张培两个人一起工作多年，彼此都很了解，临出门的那一刹那，他真实感觉到了路明的那一丝隐隐的戒备。 

    　　其实就算路明不怀疑他，他也不打算听马宏的话，打入地下党了，因为路明要求他将这个七年的经历写成详细材料，要安排人专门进行调查审核。 

    　　别的不用说，自己可是在山村被捕的，有很多村民都看见他被捕的那一幕，只要有心人一去调查，马上就会原形毕露。 

    　　至于编造生活经历，哪有那么容易？你生活时身边总要有人能够见到你，看到你，和你相处，自己一时间又到哪里去找这些人证明自己虚构的经历，只怕编造的经历会破绽百出，根本经不起调查。 

    　　没有想到现在地下组织的审查和甄别如此严格，仅仅凭借自己以前的工作资历是远远不够的。 

    　　既然不能够达到第一目的，就只能进行第二套方案。 

    　　“不好，该死的！这个人不相信张培，马上执行第二方案，抓捕接头人！”一直在窗口仔细观察动静的马宏，看到张培梳理头发的举动，心中恼火，将手中刚抽到一半的香烟狠狠地扔在地上，一脚踩灭。 

    　　带着六名队员冲出房门，快步下楼，来到旅馆厅堂里，几个人脚步匆匆，就要出了厅门！ 

    　　就在这时，突然十多条身形从各个角落里冲了出来，手中十几支枪口同时对准了他们，数声大喝道：“不许动，趴在地上，不然就开枪了！” 

    　　“军事情报调查处办案，胆敢顽抗，立即击毙！” 

    　　“别动，把手举起来，你小子还动？” 

    　　突如其来的变故让马宏这六个人一下子就蒙了，什么时候敌人都已经摸到自己的身边了，自己还一无所知，被两倍多于自己的敌人把枪口都顶到了脑袋上，这还怎么抵抗？ 

    　　太大意了！当猎人当惯了，总是把别人当猎物，反而对自己身边的危险疏于防范！ 

    　　“别误会，自己人，我们是中央党务调查处的，正在执行重要任务，兄弟们，可别走火啊！”马宏马上反应了过来，这里可是南京城，国党控制最严的国家首都，在这南京城里有这么多的人手和军火，肯定不会是地下党。 

    　　宁志恒显出身形，掏出自己的军官证，在马宏六个人面前亮了出来，他这是要稳住马宏，不然马宏要是把他们误认为是地下党，拼死顽抗那就不好了，到时候鱼死网破，别人到还好说，整死就算了，要是忙乱之中把这个马宏搞死了，那可就坏事了！他回去可不好交差！ 

    　　要知道中央党务调查处跟地下党是你死我亡的敌对关系，落在地下党的手里那就只能以死相拼了，可和军事情报调查处就不一样了，这两个部门虽然不对付，但是总算都是国党的谍报部门，以前也常有误会和纠纷，最后还不是上面的人交涉一下也就算了，弟兄们值不当的真把命搭上吧。 

    　　“别废话，下了他们的枪！”宁志恒厉声喝道。 

    　　顿时大家一拥而上，将他们六个人死死按在地上，七手八脚以最快的速度把他们的枪支武器都搜了出来，甚至还有匕首和钢针，行动队员们都是轻车熟路，一丝一毫都没有放过，扒了个干净！ 

    　　尤其是马宏，被几个队员紧紧按住，双手和双脚都捆了个结实，嘴里被结实的塞了布团，呜呜的不能出声。 

    　　他空有一副好身手，却无用武之地，他根本不知道自己日本间谍身份已经暴露，还以为部门之间辗轧纠纷，犯不上以命相拼，只好乖乖的束手就擒！ 

    　　这时正好张培从门外快步进来，看见被捆绑的马宏众人顿时大吃一惊，马上一转身退出厅堂，可是没有等他出门，就被门外埋伏的两个队员两支枪口顶在后背，一把推了回来，和马宏六个人一起捆了起来！ 

    　　就在众人完成抓捕任务，都暗自松了一口气的时候，旅馆外突然传来一阵清脆的枪声，听声音正是从小饭馆传来的！ 

    　　“不好，长官，对面饭馆有红党的地下党，我们就是要抓捕他的，那里还有我们的兄弟，赶紧去支援啊，不要让地下党跑了。”那位叫老四的对宁志恒高声喊道。 

    　　原来，就在张培出门后，路明就知道可能中了埋伏，他稍稍稳定了一下情绪，四下观看，包厢没有窗户，只有房门一个出口，看来只能是硬闯了！ 

    　　从腰间掏出一把手枪，仔细检查了子弹夹，合上弹夹，拉开保险，用长袖掩盖。 

    　　推开包间房门，行若无事的走了出去，果然看到厅堂里多了四个青年顾客。这是他进来的时候没有见到的，应该是自己和张培谈话的时候进来的，举止倒是没有异常，可这瞒不过路明的眼睛。 

    　　这时看到路明提前出来，为首的一个青年男子暗自着急，他也看到了饭馆门口，张培做出的那一个梳理头发的举动，他清楚这是什么意思！ 

    　　可是张培刚出去没一会，路明就提前出了包厢，对面马宏也没有带人出来，这是怎么回事？他并不知道此时他所期盼的马宏正被别人把枪顶在脑袋上了！ 

    　　不管了，不能让目标出了饭馆，为首的男子当机立断，向身后打了个手势，其他队员都明白了。 

    　　就在他们慢慢向路明靠了过去的时候，路明突然抬手对着当面的一个男子就是一枪，然后侧身向其他三个人开枪。 

    　　对方人多势众，他要先下手为强。 

    　　对面的男子根本没有反应过来就被一枪击中胸口要害，当时就倒地不起。 

    　　可惜这几个人的占位太好，牢牢把住了路明的前后左右，他只能突然袭击当面的敌人，枪声一响，其他三个人就快速反应过来，都是训练有素，身手不错的行动队员，马上都侧身滚倒，躲过了路明接下来的枪击，只有一个队员躲闪不及，肩膀上中了一枪，可是并不致命，还有行动能力。 

    　　三个人看活捉无望，干脆都掏枪还击，一时之间枪声大作，路明的正处于三个人的夹击之中，尽管他腾挪闪避，可是还是被一枪击中后背，疼的他闷哼一声，险些将手中的枪掉在地上。 

    　　当然对方也没讨到好处，路明的枪法很准，交火中有一枪打在一名行动队员的头上，当场毙命！ 

    　　后背中了一枪的路明感觉自己的呼吸都困难起来，该死，这是打在肺部了！ 

    　　他躲在柱子后面，艰难的调整呼吸，稳住手中的枪口，等着对方冲上来，准备临死要拉几个敌人垫背。 

    　　敌人既然设了埋伏，就肯定不止这几个人，他有预感这一次很难再有机会逃出去了！ 

    　　那个为首的行动队员看到自己这四个人，两死一伤，就剩下自己是没事，心中也是气苦。 

    　　就在双方准备搏杀的时候，饭馆门外传来一声呼喝：“里面的人听着，我们是军事情报调查处的，里面的人马上放下武器，不然一律格杀！” 

    　　宁志恒带着人赶到时，里面的枪声还未停息，他可不想一头撞进入挨枪子，老实说，里面无论是中央党务调查处的人还是地下党，他都不想伤害。 

    　　中央党务调查处也不是好惹的，抓人可以，真的动枪杀了还真是麻烦，至于地下党，那是自己人，他当然更不想伤害了。 

    　　“我们是党务调查处的，都是自己人，这里还有一个地下党，被我们打伤了，还在负隅顽抗。”为首的队员高声回答道。 

    　　他虽然不明白为什么马宏没有带人来增援，反而来了军事情报调查处的人，不过他现在也顾不上那么许多了，只要抓住这个地下党就行。 

    　　门外的宁志恒听到这话心中一紧，地下党被打伤了，现在被困在这个饭馆里，可自己身边的人太多，根本无法施以援手，只能是先把他的命保下来再说。 

    　　他手下有的是行动人手，本来是不想亲身进去犯险，现在他还是决定自己带队进去，争取保下那名地下党的性命！ 

    　　抬脚踹开大门，宁志恒带着几个队员合身顺地翻滚冲了进来，此时的路明听到敌人又来了增援，彻底放弃了逃生的希望。 

    　　他鼓足力气，挺腰侧身探出柱子，抬枪向外射击，可枪声响起，觉得手腕剧痛，被宁志恒一枪打中，手中的枪再也握不住了，啪嗒一声掉在地上。 

    　　紧跟着就是一道身形扑在他的身上，死死的压住了他，路明知道不能再拖延了，张口就向自己的内衣领咬去，可被一只强劲有力的大手死死的勒住脖颈，再也动弹不得！ 

    　　整个抓捕过程短短的几秒，宁志恒以迅雷不及掩耳之势，一系列的动作兔起鹘落，干脆利落的将路明生擒活捉。 

    　　这让旁边的青年男子和随后冲进来的队员都看得目瞪口呆！ 

    　　(本章完)

 第74章 代号影子 

    　　第74章 代号影子 

    　　紧跟着其他队员一起冲进厅堂，几名队员上前将路明捆绑起来，再撕掉他的内衣领，果然在里面找到了白色的氰化钾粉末。 

    　　用布团塞住他的嘴巴，防止他咬舌自残，宁志恒这才发现路明的背上满是鲜血，赶紧招呼队员给他紧急包扎。 

    　　至于剩下的两名调查处的队员也没有理会他们的辩解，直接都捆绑了起来。 

    　　宁志恒又赶紧派人去通知石鸿和王树声，任务已经完成，赶紧收队！ 

    　　一行人匆匆赶回了军事情报处，宁志恒让邵文光把马宏等人押送到刑讯科，交给情报科审讯。 

    　　宁志恒担心路明的伤势，赶紧把他送到了紧急救护室，此时的路明已经是气息奄奄，两处枪伤被白纱布包裹着，最严重的后背伤口处的鲜血不断地渗出，看呼吸也是非常的困难，几乎快接不上气！ 

    　　军医上前看了看路明的伤势，检查了片刻之后，转身对宁志恒说道：“宁队长，这个人不行了，除非送陆军总院救治，否则我们是无能为力了！可是看他的伤势，根本坚持不到转院，有什么要问的，你就抓紧快问，他的时间不多了！” 

    　　听到军医的话，宁志恒心头一沉，他无奈的点点头，这个地下党是自己接触到的第一个红党成员，原本打算，可以凭借着他的渠道，可以重新成为红党中的一员，重新回到组织的怀抱，可是事与愿违，尽管自己已经尽力了，最终还是徒劳一场。 

    　　其实他已看出路明死志已定，这个结果也许对他来说，也是求仁得仁！ 

    　　他向军医摆了摆手，军医非常明白他的意思，这是要向病人作最后的询问，让他回避。 

    　　这种事情在军事情报处是非常平常的，他退出救护室后，将房门紧紧关闭，并远远的离开，这也是防止审讯的内容失密，必须遵守保密条例。 

    　　宁志恒来到路明的床前，伏下身子凑到路明的耳边轻声的说道：“刚才医生的话你听到了，你的时间不多了，我现在不对你进行审讯，你只需要将你有什么未了的事情告诉我，我将尽我所能！” 

    　　看到路明轻轻地点头，宁志恒伸手将路明口中的布团取了出来，路明长长的舒了口气，抬眼看了看宁志恒，沉默了好一会，声音沙哑而低沉：“我早就知道有这一天，只是没想到这么快，我什么都不会说，你不用枉费心机了！” 

    　　宁志恒压低声音轻轻的说道：“你不用担心，我什么也不会问，只是想和你说会话。” 

    　　“咳，咳，和我说话？我们立场不同。咳，咳，信仰不同，彼此之间的仇恨太深了，咳…，和你又有什么好说的呢！”路明感到眼前这位年轻的军官给他的感觉很不一样，在他的目光中感受到了一丝悲伤。 

    　　他为什么悲伤？难道为自己这个红党地下党即将离开人世而悲伤吗？怎么可能，他二人素未谋面，况且又是敌我双方。 

    　　“随便说点什么，只要是你想说的，又可以说的，我想你离开人世前这短暂的一刻应该有人陪伴，有人听你倾诉，你也不愿意这么孤孤单单的离开，对吗？”宁志恒的语气平淡，不起波澜，只是目光悲伤的看着路明。 

    　　路明听完宁志恒的话，脸上露出一丝苦笑，没有想到竟然有人愿意在自己离开这人世间的最后时刻陪自己说话，更意想不到的竟然是一位国党的年轻军官。 

    　　“你有信仰吗？”他突然开口对宁志恒问道。 

    　　“有，我当然有我的信仰！”宁志恒点点头回答道。 

    　　“咳，咳，你们的三民主义？”路明问道。 

    　　“不，”宁志恒犹豫了片刻，看着路明越发苍白的面孔，终于开口说道：“共产主义！” 

    　　他的话一出，本来已经气息虚弱的路明猛然睁大了眼睛，不能置信的看着宁志恒，端详了好一会，然后苦笑一声道：“你看我现在这个样子，我再说一遍，你不用枉费心机！” 

    　　宁志恒知道他根本不会相信，他只是心中难过，只是想陪着这个坚定不移的红党人走完他最后的一程！ 

    　　“我说过什么都不会问，你有什么未了的心愿吗，可以告诉我！”宁志恒没有辩解，直接问道。他知道路明坚持不了多久了，路明也感到自己的气息越发的沉重，胸口犹如压了一块大石，疲惫的双眼疲乏无力，已经睁不开了，甚至连动一下指头的力气都没有了！ 

    　　他知道知道自己的时间不多了，他缓慢的闭上眼睛，开口说道：“如果你一定要问我有什么未了心愿？那么我告诉你，咳，我想让那个叫张培的叛徒死，因为他背叛了我们的信仰！” 

    　　“我向你保证！你走之后我很快会亲手送他上路，为你报仇！”宁志恒志恒没有半点犹豫，语气坚定的说道。 

    　　这个张培一定是地下党的叛徒，他的存在对地下党是个是严重的威胁，不用路明说，他也必须要想办法除掉他。 

    　　“为…为什么？” 

    　　路明这次真的是很震惊了，他并没有真的天真到让一位国民党军官为自己复仇的程度。 

    　　可是从宁志恒的语气中他能感受到这是他真实的想法，难道他说的是真的？他真的信仰共产主义？难道他是自己的同志？路明不能仅凭几句话，就能把宁志恒归为自己的同志！ 

    　　“我知道你不相信我，但是请你放心，这个张培必将危害到地下党组织的安全，必须要抓紧除掉他。”宁志恒说道。 

    　　“如果你说的是假的，对我来说都毫无意义，如果你说的是真的，我很庆幸在我临终的时候，有一位共产主义战士陪伴着我。”路明的气息越来越弱。 

    　　这时候宁志恒看到路明的双眼突然睁开，脸上意思微红泛起，知道这是回光返照，赶紧说道：“你最后想说些什么吗？” 

    　　“我想起我在入党时候的情景，我在党旗下宣誓，”路明的双眼好像看到了什么，脸上露出回忆往昔美好时光的笑容，然后神色慢慢变得庄严肃穆，一字一句，慢慢念道：“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永，不，叛，党！” 

    　　宁志恒双眼微红泛起湿润，一股悲伤涌上心头，他左手紧紧握住路明的手，右手手掌轻轻的抚按在他的额头，嘴唇凑到路明的耳边，把声音压低，也一字一句的合着路明声音念道：“～～严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永，不，叛，党！” 

    　　当念到最后一句，“永不叛党！”的时候，路明的眼睛睁得大大的，他一双眼睛欣慰的看着眼前这个年轻的面容，好像想要再重新审视一遍，最后终于双手一松，安详的闭上了双眼！ 

    　　与此同时，宁志恒心头悲凉之意绕散不去，脑海中显现出路明的记忆。 

    　　路明的记忆便如走马灯一样闪现在他的面前。 

    　　第一幅画面，少年时的路明在农田之中扶着犁慢慢前行，前面一位皮肤黝黑清瘦的中年人在艰难的拉着犁，父子二人边走边说着话。 

    　　第二副画面，一位身穿旧式军装的青年士兵，手握长枪在随着冲锋号响起，拼命的向前冲锋着，身边的战友不停的倒下，枪炮声不断的在耳边响起，他却充耳不闻，一路前行。 

    　　第三副画面，在鲜红的党旗下，在镰刀与斧头的图案下面，年轻的士兵郑重地举起右手，跟随着对面一位清瘦军官清朗的声音，一字一句庄严的宣誓入党誓词。 

    　　第四副画面，一位面容清秀的女子，胸口浸透了鲜血倒在了路明的怀中，艰难的泛起一丝笑容后，黯然的闭上了双眼，路明声嘶力竭的呼喊她的名字“蕙兰，惠兰”，悲痛欲绝。 

    　　最后第五幅画面，在一个灯光昏暗的小屋中，路明和一位中年男子对面而坐，男子语气沉重的说道：“老路，告诉你一个坏消息，博然牺牲了，我们又失去了一位战友，现在党组织决定，由你来顶替他的工作，并继续使用博然的代号‘影子’！我的代号‘农夫’，将作为你的单线联系人。” 

    　　现实之中，路明静静地躺在床上已安然长逝，宁志恒强按住心头的悲伤，收回按在他头上的手，镇定了一下心情，在情绪恢复平静之后，整理了一下衣着，面色如常推门而去。 

    　　(本章完)

 第75章 寻找农夫 

    　　第75章 寻找农夫 

    　　宁志恒出门径直走向刑讯科，耽误了这一会，这时候对马宏的审讯应该开始了，他要去旁听，多掌握着信息，就多些线索，这个机会不能错过。 

    　　刚刚快要到刑讯科的办公楼时，就看见卫良弼带着石鸿和邵文光等人从刑讯科走了出来。 

    　　“组长，你们怎么出来了，不是要审讯人犯了吗？”宁志恒疑惑的问道。 

    　　卫良弼摆了摆手，再用手拍了他肩头，示意他不要多言，一行人都不发一言，回到了行动科。 

    　　这时已经是深夜了，忙了一整天，其他人各回家休息。 

    　　宁志恒跟着卫良弼来到他的办公室里，关上房门，卫良弼才开口说道：“这次的事情闹大了！” 

    　　“到底怎么回事？”宁志恒追问道，他被卫良弼这没头没脑的话搞不清了。 

    　　卫良弼这才把情况一一道来，原来今天的三个抓捕行动都成功了。 

    　　最先动手的是第一行动队对德安商贸行的老板宣康年的抓捕，雷宜春事前都做好了准备工作，在宣康年与人谈生意的时候，突然袭击，他的几个保镖反应不过来，被迅速控制。 

    　　原本以为行动顺利，可没有想到宣康年本人竟然是一个战术好手。 

    　　突然出手击倒了靠近的行动队员，还掏枪还击。当场造成二名队员的伤亡，不过双拳难敌四手，最后还是中弹被俘，也算是有惊无险，成功抓捕。 

    　　而同一时间，宁志恒还在马宏的家门口焦急的等待呢。 

    　　抓捕回来之后，马上对宣康年进行了审讯，于诚和卫良弼一上来就下了重手，结果宣康年连两个小时都没有撑下来，就全部开始交代了。 

    　　可他交代的内容有些吓人，他在多年搜集情报的过程中，重金收买了几个政府官员，其中一个竟然牵扯到了一位军政府的高层。 

    　　当然这些官员也只是单纯为了钱，在巨额财富面前根本无所顾忌，他们根本不知道宣康年的日本间谍的身份，其实就是知道了，估计也不管，他们眼中只有钱！真是人为财死，鸟为食亡！ 

    　　当宣康年抛出这位高层的身份时，于诚和卫良弼当时就坐不住了，紧急停止了审讯，并第一时间向处座报告。 

    　　事情已经不是他们这两个少校军官可以插手的了，军政府的高层，就是处座也要顾忌三分， 

    　　他们两个的肩膀太小，扛不住啊，这可不是一般的案子，知道的越多，后患越大！ 

    　　事情也正如他们所料，处座在听完他们的汇报后，马上决定消息严密封锁，暗影小组成员一案由他亲自审问，处座亲自来到刑讯科，一时间风声鹤唳，吓得刑讯科的人员都打起十二分的精神，不敢怠慢。 

    　　“你是说，现在这个案子我们已经插不上手了？”宁志恒也被吓了一跳，事情这么严重了。 

    　　“当然，不过你我不必担心，其实事情越大，事态越严重，对我们越有利，说明我们这些人的功劳越大。”卫良弼倒是心情不错。 

    　　他给自己和宁志恒都倒了一杯热茶，神情轻松的接着说道：“其实重要的工作我们都已经完成了，案犯都已归案，至于怎么处置，就不是我们这个级别能够操心的事了。” 

    　　宁志恒接过茶杯，若有所思，他没有去多嘴追问卫良弼所掌握的审讯内容。 

    　　比如宣康年的真实身份，那个军政府高层的名字等等，处座肯定给卫良弼和于诚下了封口令，问了卫良弼也不会说。 

    　　他想了一下，接着问道：“只是这一个宣康年就审出这么大的案情，不知道其他二个人会有什么收获？对了，第二行动队的抓捕行动怎么样？” 

    　　“一个小时前，也成功抓捕了，老吕干的干净漂亮。”卫良弼笑着说。最顺利的就是第二行动队对军政府机关交通科科长戴弘光的抓捕，队长吕扬在戴弘光下班的路上，设置了伏击点，突然袭击，戴弘光根本没有半点反抗的余地，被一举成擒，现在也正在审讯之中。 

    　　“老邵说你这次抓捕马宏不是很顺利啊？”卫良弼刚刚听到邵文光的汇报时，才知道宁志恒又亲手抓了一个红党的地下党，“不是告诉过你，不要亲身犯险，你把我的话当耳旁风了。” 

    　　宁志恒有些尴尬的笑道：“这个老邵，嘴皮子比婆娘还快，当时的情况特殊，我怕抓不到活口，情急之下就冲了进去。” 

    　　卫良弼有些恼火看着宁志恒，恨铁不成钢的语气说道：“你啊！就是太年轻气盛，太冲动了，一个地下党有什么好紧张的，死了就算了，值得你拼命？ 

    　　现在的局势你还看不清？红党的势力是日渐衰退，现在被大军围困在西北一隅，指日可灭，抓不抓地下党的有什么用？也就是党务调查处那帮饭桶才干这些破事。 

    　　我们现在最重要的是对手是日本人，这才是我们要注意的真正对手！” 

    　　宁志恒被卫良弼训斥的连连点头，再三保证以后不会冲动冒险。 

    　　“对了，你抓回来的地下党呢？”卫良弼这才想起来问！ 

    　　“死了，伤势太重，一抬进去，军医就说人不行了，没过一会就咽了气。”宁志恒表情惋惜的说道！ 

    　　“你看，我就说你根本没有必要冲进去吧？这些个红党，都是被洗了脑的，以后要离他们远点，过了今明两年估计也就风吹云散了，不用太当真。”卫良弼又抓着理了，接着数落宁志恒，搞得宁志恒很是无奈，以前怎么没发现，这个师兄还是个碎嘴。 

    　　宁志恒被数落的落荒而逃，赶紧出了卫良弼的办公室，回到自己的办公室，他才有机会坐下来，仔细的清理一下思路。 

    　　对于行动科其他人来说，这次的案件已经结束，就等着上面的处理结果了，尤其是卫良弼和宁志恒，这一次妥妥的大功一件，加官进爵已是定局，大家都可以松了一口气。 

    　　可对宁志恒来说，事情才刚刚开始，他现在最重要的是按照路明的记忆，找到他的上线，把路明的死讯传递出去！ 

    　　做这件事情说起来容易，可做起来就难了。 

    　　首先是要找到路明的掩饰身份，这对宁志恒很重要，因为他要顺着这个线索去找到路明的单线联系人“农夫”。 

    　　不然这南京城百万人口，就算知道了农夫的相貌，可这茫茫人海中到哪里去找？ 

    　　好在对路明掩饰身份的可以进行公开调查，不用像调查黄显胜那样秘密进行，他只需要把路明的照片通告全南京的警察局，发动全部的人力，估计很快就能找到路明的掩饰身份。 

    　　农夫和路明是单线联系，从路明记忆中可以看出，二个人认识多年，相互熟悉，根本不用什么接头暗语，联系的方式应该是直接接触，所以这个农夫的掩饰身份应该离路明不远，方便两个人见面。 

    　　然后他再亲自对路明接触的人物和活动范围进行调查，有了联系人农夫的画像，他可以顺藤摸瓜的找到他。 

    　　最后就是怎么取得联系人农夫信任的事了，他没有任何凭证，空口白牙，估计很难。 

    　　还有一件事，就是要抓紧时间除掉路明口中那个叛徒张培，就是给路明设圈套的那一个人，他存在一天，就会对地下组织威胁一天，就像一个定时炸弹，也说不定哪天就会坏大事，这次是路明，下次也有可能是别的同志。 

    　　记忆中那个最后走进旅馆厅堂的那一个人应该就是张培，可惜当时没有细想就直接把这个人和马宏一伙人都关进了刑讯科，当时在抓捕现场直接一枪毙了就好了。 

    　　(本章完)

 第76章 清理痕迹 

    　　第76章 清理痕迹 

    　　现在马宏和张培这伙人都是暗影小组案件的相关人员，案件已经被军事情报处上层接手，宁志恒一时半会儿还插不上手。 

    　　不过这些都是小喽啰，案子过去后，中央党务调查处肯定会把人接回去，到那时就可以动手除掉这个张培，宁志恒相信以自己的身手找个机会取了他的性命，应该不是难事。 

    　　想到这，宁志恒取了照相机，赶到了救护室，发现路明的尸体已经送往停尸间。 

    　　他又赶到停尸间，给路明的遗容拍了照片，特意交代工作人员，一定要妥善保存尸体，等案子结束后，他再选一处风水好的地方厚葬。 

    　　等回到办公室把照片洗了出来，这时已经是深夜了，宁志恒才匆匆赶回家。 

    　　回到家的第一件事，就是赶紧取出白纸和画笔，他要趁着记忆印象深刻的时候，赶紧画出人物的肖像画。 

    　　这一次路明记忆给出的信息相对比较少，第一幅画面很好理解，是路明少年时代的生活场景，可以忽略不计。 

    　　第二幅画面，是他加入军队后，对战斗生活的记忆，只是说明他曾经是个军人，也没有什么用处。 

    　　第三幅画面，是他加入红党时宣誓的情景，也是他路明临死前记忆中最为深刻的场景，里面出现了一个清廋的军官，是他的入党介绍人，这个人按照年纪看，现在也不过中年，面貌不会有太大的变化，必须要画下来，以后如果有机会见面，宁志恒就可以马上确定他的身份，以方便行事！ 

    　　第四副画面，应该是路明的深爱的伴侣中弹，最后在他的怀中去世，随着路明的去世，她的画像也就没有了保留的价值。 

    　　最重要的就是第五副画面了，里面透露出来的信息最多，首先他提到一位叫博然的战友牺牲，主要提到了路明接替他的工作，并继承了他的代号“影子”，最主要的是那个代号农夫的联系人，这个人的画像是关键，必须要画下来。 

    　　他运笔如飞，很快就将路明记忆中的两个人都画了下来，又仔细将细微之处补充好，又在旁边做好备注，这才满意的把笔放下。 

    　　推开书桌，打开保险柜，将路明入党介绍人的画像存放进去。至于农夫的画像要随身携带。 

    　　第二天早上他赶到了军事情报处，马上叫来石鸿和王树成，将路明的照片分发给他们，让他们带领队员，去南京的各个警察局去安排户籍档案的调查，尤其是这几天有人口失踪报案的，全部上报给军事情报调查处，统一汇总，他相信很快就会找到线索！ 

    　　军事情报调查处的协查通告也随后发到各个警察局，一时间一张大网撒向南京全城，各个警察局的户籍部门加班加点，两天之后就找到了上百个面貌相近的市民。 

    　　又派人落实具体情况，很快就发回报告，在这一百多人中，都找到了本人，只有财政部国防司第二科科长路广然已经有两天没有上班了。 

    　　宁志恒赶紧通知财政部来人认领尸体，很快就来了三个财政部的工作人员，经过认领证实尸体就是财政部国防司第二科科长路广平本人。 

    　　他们都是路明生前的同事，知道平时老实低调的路科长竟然是红党地下党，当时就不敢领回尸体，生怕日后被军事情报调查处这些特务盯上，受到牵连，而且路广平本人也没有家眷。 

    　　宁志恒本来也没有打算让他们把尸体领走，仔细询问了路明的工作情况和家庭住址，也就放他们走了！ 

    　　两天的时间，宁志恒动用了庞大的人力资源，终于找到路明的掩饰身份。这就是国家机器的强大，名正言顺的使用政府部门的能量，轻易就达到了自己的目的！ 

    　　他作为抓捕地下党成员路广平的办案人员，对其进行例行调查，确认尸体的身份，也是很正常的行为，不会有人想到别的地方去！ 

    　　他没有带任何人，按照财政部人员说的情况，第一时间赶到了路明的家，这是一处很偏僻的宅院，但是面积不小，门上挂着大锁。 

    　　宁志恒先是在四周转了一圈，观察了一下，没有发现什么可疑的人，才来到大门，掏出一串钥匙，这是他从路明身上搜出来的。 

    　　他知道党务调查处的人迟早都会知道路明的身份，找到他的家，不要小看党务调查处的能力，作为中国近代最早期的谍报特工部门，他们有很多经验丰富的老牌特工，要想找到路明的身份，不是什么难事，况且这次宁志恒找路明的动静不小，很快就会让嗅觉灵敏的他们知道，所以宁志恒想提前进去看一看有没有对地下党有威胁的物品，他必须及时清理。 

    　　路明的家很大，毕竟是政府部门的官员，可是除了必要的一些家具，没有多余的摆设，所以家里显得很空旷。 

    　　宁志恒取出一双手套，皮鞋上也仔细绑上两块粗布，这也是为了以防万一，以后党务调查处的人肯定来搜查路明的家，他不想留下任何痕迹。 

    　　他先是从客厅搜查，茶几，沙发，抽屉等等，几乎能藏东西的地方都搜了个遍，可是没有发现什么有价值的东西。 

    　　然后是客房，最后是卧室，他都搜查了一遍，可还是一无所获，可以说一般家庭用的东西都具备，可是跟地下党有关的一件也没有，没有半点异常，可见路明平日里肯定是一个非常谨慎的人。不过是不是有些太干净了？宁志恒决定再把卧室搜一遍。 

    　　一般人都认为身处的空间越小越有安全感，眼睛看到的东西才最真实，所以人的卧室是最有可能藏自己秘密的地方！这是人的通病。 

    　　他逐寸逐寸的搜，到搜衣柜的时候，想了想干脆把所有的衣服都小心取了出来，用手仔细摸索，终于发现一块靠墙的木板比别的木板要松一些。 

    　　他掏出匕首，试着撬开了木板，果然轻轻一拨就取了下来，应该是平时就经常被取下来，这里肯定是有问题。 

    　　果然在木板后面的墙体，被掏了一个一尺见方的洞，里面安放着一个的木盒。 

    　　找到了！ 

    　　宁志恒心情兴奋，这也藏的太隐秘了，自己差一点就错过去了。 

    　　他把木盒取了出来，感觉到沉甸甸的压手，放到床头柜子上面，轻轻打开。 

    　　里面东西不少，在右边放着十几根金条，还有几叠钞票，有英镑和法币，估计数目不小。 

    　　不过也很正常，其实作为财政部的一名科长，这点钱真是寒酸了，这年头政府官员手中但凡有些实权，不要说这点钱，就是再翻个十倍百倍的都不稀奇。 

    　　路明的财产应该不止这些，不过想到红党地下党现在的困难处境，估计他收的钱都上交组织当了活动经费了。 

    　　木盒的左边放了一个红布包，解开后，竟然是二枚极为漂亮的雨石，圆润光滑、色彩斑斓，再下面有一张照片，照片上赫然就是路明记忆中的那位清秀女子正在低眉微笑，笑容甜美。 

    　　仔细检查一下，木盒里也没有其他东西了，这些东西其实也没有什么不对的地方，最多是一些路明的私人物品，看不出和地下党有任何联系。 

    　　宁志恒不觉有些失望，他已经把整个房子都搜查了一遍，就只有这点收获，这只木盒，他会转交给那位联系人农夫。 

    　　木盒里面的钱，他不打算动一分，他不缺这点钱，再说这些钱是属于路明的，最后应该交给地下党手里。 

    　　至于那个红布包里的二块雨石和照片，这里面肯定有着一段故事，宁志恒不知道怎么处理，而农夫和路明是多年的战友，也许他知道应该怎么处理。 

    　　尽管有些遗憾，但宁志恒不打算再在这里耽误时间了，他进入路明家的时间不短了。 

    　　他仔细的将自己接触过的物品都恢复了原位，当他在客厅里擦拭痕迹的时候，突然觉得哪里有些不对，他对整个客厅又巡视了一遍，终于发现了问题。 

    　　原来在客厅的茶桌上，摆放了十多个外形很精致的小茶罐，宁志恒最初搜查的时候没有觉得那里不对，只当是路明很爱喝茶，可现在看来就有问题了。 

    　　一般人家里不会准备这么多茶叶，而且路明就一个人生活，一罐茶可以喝很长时间，就算是茶罐很小，可买十多个茶罐的茶叶也有些太多了，毕竟茶叶也是有保存期限的，没有必要啊。 

    　　他上前把所有的茶罐都打开检查了一下，没有问题，里面只有茶叶，没有其他的东西。 

    　　但宁志恒的直觉告诉他，这一定是路明留下的一处破绽，之后肯定会有党务调查处的搜查，他必须把这些茶叶罐带走，不能留下重大隐患。 

    　　(本章完)

 第77章 找到农夫 

    　　第77章 找到农夫 

    　　宁志恒将这十几个小茶罐和木盒都仔细收好，再次确认了没有留下什么痕迹，退出了路明的家，锁好大门，迅速赶回了自己家中。 

    　　他再次将小茶罐取了出来仔细检查，里面的茶叶很平常，是南方人常喝的龙井，这在南京街面上有很多茶店都有卖的。 

    　　把茶叶都倒了出来，小茶罐是硬木制作，非常精致，市面上倒是不常见，不过表面没有任何商家店铺的标记。 

    　　路明为什么会买这么多茶叶在家中，这些应该不是一次性购买的。不然不会分这么多小茶罐装茶，太麻烦了！ 

    　　应该是每次买一个茶罐的茶叶，那么路明为什么要分多次买这么多茶叶呢？ 

    　　很简单，他一定是经常去一个茶叶铺，每次都是买一小罐茶回来，这么多茶他一个人根本喝不了，那他买茶是为什么呢？一定就是在掩人耳目，为了掩饰他真实的意图。 

    　　那他去茶叶铺干什么？ 

    　　与联系人见面接头？相互传递情报和消息？ 

    　　对，应该就是这样的！ 

    　　宁志恒知道自己找到了正确的答案，这个联系人农夫一定在某个茶叶铺工作，这个茶叶铺的位置不是在路明的工作单位附近，就是在他的住所附近，或者是他上下班的途中！ 

    　　这个范围可不小啊！宁志恒知道这个工作量很大了，不过这一次他手下的人一个都不能用，这件事情只能他自己去慢慢寻找。 

    　　他先是回到军事情报处，赶到停尸间将那串钥匙悄悄放回路明的身上，然后又去卫良弼那里请假，说是前段时间一直在侦破案件，感觉很疲惫，想要休息两天。 

    　　卫良弼当然爽快的点头同意，不过他并不是什么不知道，心里很清楚宁志恒这又是要有动作。 

    　　还是再次告诫这个师弟说道：“志恒，做事情不要太拼，你这段时间一直在找那个地下党的线索吧？地下党的案子我们军事情报处是很少插手的，里面的事情你清楚，我就不想再多说了。 

    　　你要是一定想查一查也不是不可以，不过那些红党都是亡命之徒，和他们打交道要万分小心，出去办案子要多带些人手，还是那句话，什么也不如自己的性命重要！” 

    　　宁志恒这才知道自己这位师兄精明过人，心里跟明镜似的，看来很难瞒了，也只好连声答应，再三保证不会随意冒险，这才出了卫良弼的办公室。 

    　　然后又给石鸿交代了几句，才匆匆出了军事情报处。 

    　　他先是赶到了路明家附近，很快就找到了几家茶叶铺，他每到一家都是开口要一两龙井茶，然后看商家给他的茶叶罐是不是他想要的那种样式。 

    　　然后尽量停留一些时间，把茶铺内的人都仔细观察一遍，可是并没有找到他所要找的人。 

    　　于是他就顺着路明上班的路线上，开始一间一间的筛查，终于在一家茶铺的里，看到了货架上的一种茶叶罐，和路明家中茶叶罐的样式一模一样。 

    　　他心中大喜，抬头看了看，这家茶铺的招牌上写着“青石茶庄”四个字。 

    　　他不紧不慢的上前，装作挑选茶叶的样子，开口对看铺子的伙计说道：“伙计，我来一两龙井茶。” 

    　　那个年轻的伙计看了宁志恒进来，赶紧上前殷勤的笑着回答：“好勒，一两龙井，六十个铜子！” 

    　　宁志恒左右看了看，发现这铺子不大，里面只有这一个伙计在招呼他，没有发现自己想要找的目标，便装作随意的说道：“这生意还好？” 

    　　“托您的福！这生意还算过得去！”嘴上说着，手里很麻利的称了一两茶叶，装进精致的小茶罐之中，递到宁志恒手中。 

    　　宁志恒付了钱，又随意和他闲扯了两句，看没有再多的发现，便没有多逗留，干脆转身离开。 

    　　他看着手中的茶叶罐，暗自点了点头，应该就在这里了。 

    　　这个农夫现在已经是中年人，当然不会是个看店的小伙计，很可能是这个青石茶庄的掌柜或者老板，现在他只需要当面确定一下就可以了。 

    　　于是他就在附近找一个不显眼的角落，眼睛守着青石茶庄的门口，仔细观察进进出出的每一个人。 

    　　这个青石茶庄的生意很一般，进出的顾客也不是很多，宁志恒一直也没有什么发现。 

    　　大概过了一个多小时，他突然就看见一个身穿长袍，一副生意人打扮的中年人，径直走进青石茶庄，那个伙计上前喊道：“掌柜的，你回来了。”那个中年男子点点头，没有说话，直接走进茶庄店面的后堂。 

    　　宁志恒的眼力极好，就在短短的一瞥，就看出这个中年人和画像上的农夫非常相像，除了衣着和气质有些不一样，画像上的农夫显得憔悴和忧虑，穿着一身粗布衣服。 

    　　而现在这个中年男子一副生意人惯有的面孔，衣着也是布长衫，质地要考究很多。 

    　　不过宁志恒已经肯定这个人就是他要找的人，路明的上线联系人农夫。 

    　　终于找到了！ 

    　　夏德言这几天的情绪一直很焦虑，他不知道具体是因为为什么，可能是上次和路明二个人起的争执，他再三劝说路明不要再去联系以前的战友，主要是太不安全了。 

    　　一个几年前的联系方式，安全性根本无法保证，对方情况也不了解，他不明白老路为什么这么固执，这根本不是一个合格的地下工作者应该做的行为。 

    　　也许是身边的战友牺牲的太多了，所以老路对每一位幸存下来的伙伴格外的珍视，那两次接回联系成功的喜悦，让老路已经忽略了自身的安全。 

    　　唉！这个老路，都是这么多年的老党员了，尽管工作经验丰富，可是性格上的缺陷还是难以改变，不够谨慎，尤其是固执，这样下去，迟早是会出问题的！ 

    　　他真是很担心路明的安全，两个人多年的战友情谊如同兄弟一般，他真的不愿意听到路明出任何意外。 

    　　这一次路明去联系失去联系的老同志，时间已经过去四天了，可是到现在也迟迟没有和他联系，这是一个非常反常的情况。 

    　　不应该啊！如果是联系成功，最起码路明要回来通知他，让组织安排人手对这位接回联系的老同志进行调查和甄别，这是必要的程序。 

    　　可是到今天已经是第四天了，无论如何也应该把消息传回来了。 

    　　难道？不，不会的，老路的斗争经验丰富，这么多年，什么样的艰难风雨都熬过来了，他在心里给自己说，这次也是一样，老路会平安回来的。 

    　　他在房间里坐卧不安，背着手来来回回的走着，心情越发的焦虑，他一直强忍住没有去路明工作的单位打听消息。 

    　　他知道，如果路明真的出现了意外，那么国党的谍报部门一定会对路明进行调查，如果他贸然露面去打听消息，暴露在敌人的视线中，那后果是不堪设想的。 

    　　虽然说一动不如一静！贸然行动会给自己带来危险，可是就这样什么都不做，他又不甘心这么被动的等待着。 

    　　自己现在该怎么做呢？不行，明天如果再没有消息，自己就必须上报组织，让他们去从别的渠道了解一下情况。 

    　　这边宁志恒确认了农夫的身份，就起身把青石茶庄的位置和周边环境观察了一遍，就不再停留，迅速离开。 

    　　宁志恒没有想着直接找到农夫，把路明的死讯和遗留下来的木盒交给他，因为他根本不能取得农夫的信任。 

    　　农夫是自己加入地下党组织的唯一渠道，可是自己之前根本没有和地下党组织接触过，农夫根本不知道自己的存在，如何才能取得农夫的信任，这是一个极大的难题。 

    　　此时的地下党组织，经历过白色恐怖的时期，吸取了往日血的教训，对组织内部的管理极为严格。 

    　　而自己的身份更为特殊，是国党最大的特务组织，军事情报调查处的一员，这样一个敌对的身份，想要加入红党地下党，绝对是千难万难，一定会进行严格详尽的调查，而自己根本无法解释这一切。 

    　　路明是久经考验的地下党成员，一个经验丰富的老党员，他怎么可能在与自己相见的第一面就把所有的党内秘密，私人的秘密全部告知一个国党特务？ 

    　　所以这个解释是说不通的，可难道告诉地下党的同志们，自己是从路明的脑海中获得的记忆，那就更荒诞了。 

    　　所以无论自己如何解释，可是一切根本经不起调查和核实，最后的结果还是无解，自己无法得到组织的信任。 

    　　宁志恒只好暂时放下迫切加入组织的心思，还是先向组织通告路明牺牲的消息，让他们不用提心吊胆，组织好应对措施。 

    　　(本章完)

 第78章 深夜传讯 

    　　第78章 深夜传讯 

    　　宁志恒回到家中，思虑再三，因为诸多的原因，主要还是无法取得组织的信任，他还是决定暂时不和农夫接触，先暗中把死讯和木盒给农夫送去，至于加入组织的事情，需要慢慢地做工作。 

    　　想到这里，他将农夫的画像取出，放在铁盆之中，用打火机点燃，看着它燃烧成灰烬。 

    　　然后又取过一张白纸，撕下一条，拿出钢笔，特意改变一下字体，他平时的字体倾向于楷体，现在采用宋体，这种字体因为笔画比较刻板，很难辨认出个人的风格，就是有人看到这张字条上的笔体，也不能通过字体找到他的身上。 

    　　“张培叛变，路明中伏，当场牺牲，小心应变。”写到这里，宁志恒不禁有些迟疑，应该怎么落款呢，怎么表示自己的身份才能让农夫更加相信自己传递的信息呢？犹豫再三终于在最后落款。 

    　　“影”！宁志恒采用了路明的代号“影子”，毕竟这个代号只有农夫才知道，这样落款可以表明自己是知道路明真实身份的。 

    　　这个“影”字，宁志特意借鉴了前世里个性签名的笔法，用了非常飘逸的连体，这种签名现在在这个时代肯定是别人无法模仿的，非常特别！ 

    　　将字条放入木盒之中，合上盒盖，宁志恒就安静的等待着，等到天色已黑，他才带着木盒，悄然出门。 

    　　赶到了这间青石茶庄，这时候茶庄早就已经打烊关门了，街上昏暗的路灯也亮了起来。 

    　　宁志恒在远处看着茶庄的大门虽然关上了，可前面店面里还有灯光，白天的时候他就换观察好了，这个青石茶庄前面是店面，后面就是住宅。 

    　　作为地下党的联络点，农夫肯定是日夜守候在这里，不然有紧急情况找不到人怎么办？ 

    　　他绕过了前面的铺面，来到后面的住房，后面也有一个后门，还有两扇窗户。窗户黑着，说明里面的人还在前面的铺面，还没有回到后面的住房休息。 

    　　他来到窗户前，附耳上前，很安静，没有听到什么异常的声音。他取出匕首，插入窗户缝隙间，感觉碰到了窗销，轻轻地一点一点拨动窗销，过了一会，感觉手中匕首一松，窗销拨开。 

    　　他心中一喜，轻轻推开窗户，动作极为利落的翻身进入，他现在的身手越发的敏捷，进屋落地没有发出半点声音。 

    　　四周黑暗，但是宁志恒的眼力超于常人，在黑暗中视物竟然没有什么不适，也就是比白天的视线稍微差上一些，但也足够了。 

    　　他四下看了一眼，马上转到旁边的卧室里，轻手轻脚来到了卧床边，将木盒放在枕头旁边，然后顺着原路返回，翻身出了窗户，慢慢地合上窗户，转身迅速离开。 

    　　撬窗，进屋，安放，退出，整个过程干脆利落，没有半点拖泥带水，悄无声息，顺利的让宁志恒自己也感到有些意外。 

    　　他也觉得自己的身手也比以前更加的敏捷，对身体的控制力越发的自如。 

    　　一路快行，回到自己家中，这次与地下党接触的事情，总算是暂时告一段落，宁志恒静静地把整个过程都回想了一遍，确认自己在整件事情中都没有露出什么破绽，暗自松了一口气。 

    　　傍晚时分，夏德言打发伙计回了家，自己把大门锁好，在铺面里拿过账本，想着合一下账，可是总是心中烦乱按不下心神，干脆一把把账本甩在桌上，双手扶着额头，掐按着太阳穴，努力使自己冷静下来。 

    　　今天又过去了一天，路明还是没露面和自己联系，以他对路明的了解，这一定是出事了，明天必须向上级汇报，这件事情太严重了。 

    　　路明是潜伏多年的老地下党员，尤其是他的掩饰身份很重要，是组织打入国党财政部的一枚重要棋子，现在出了意外，对地下党是一个重大损失。 

    　　一想到路明此时正生死不明，他这心口里憋闷的难受极了，身边的老战友，多年的老兄弟，怎么能让他放心的下！ 

    　　好在他经历多年风雨，大风大浪闯过不知多少，养气的功夫还是有的。过了很久，终于安下心来将桌上的账本又拿了起来，很快合算完了账本，回到自己的卧室休息。可是他一来到后堂就感觉出不对，卧室的门他一向是虚掩着的，可是习惯留出一只鞋掌的宽度，作为标记。 

    　　可现在虽然门也是虚掩着，但是明显比他离开时，开的角度大了一些，不可能是被风刮动的，卧室可刮不进风来。 

    　　他平时身上没有带枪支，卧室里倒还藏着一把手枪，可是他现在不敢贸然进去，如果里面正有人躲藏，敌人在暗处，自己很容易遭到暗算。 

    　　他悄悄转身来到厨房，从案板上拿起菜刀，又赶回到卧室门口，静静的等在门外，现在就是比耐心的时候了，如果里面的人真的没走，那么他就在这耗着，等着对方出来伏击他。 

    　　他在门外足足等了有二十分钟，仔细聆听也没有发现卧室内有任何动静，看来是自己发现得晚了，里面的人在自己回来之前就已经走了。 

    　　但是他仍然保持戒备，上前猛的推开卧室门，侧身翻滚进入，尽管屋内漆黑一片，但是他熟知自己卧室的布置，一个翻滚就来到了自己卧床的床头位置，以极快的速度伸手从床板下抽出一把手枪，持枪在手，四下巡视。 

    　　没有人！卧室不大，也没有什么家具，他能够感觉的出来屋里已经空无一人！ 

    　　这才起身去打开卧室灯的开关，卧室内亮了起来，他赶紧跑到房屋右下角查看了一下地砖，看到自己做好的记号完好无损，只感到一阵轻松，心里这块石头才放下来了。 

    　　卧室里他确实藏着一些重要的东西，如果一旦被窃，后果不堪设想。 

    　　除此之外，卧室里再没有其他的重要物品了。就是有盗贼进来也偷不到什么贵重东西。 

    　　这个贼是怎么进入来的呢？自己一直在前面店铺守着，只可能是从后门或者窗户进来的。 

    　　他又赶到了后门检查了一遍，最后终于发现在窗户叶上做的记号也被移动了，窗销上有被利器刮过的痕迹，这个贼是从这个窗户进入的。 

    　　自己在晚饭前还回过卧室，那个时候贼子还没有进入，也就是说就是一个小时前，有贼人用利器拨动窗销，打开窗户翻了进来，然后进入到自己的卧室里，自己竟然一点儿声响都没有听到。 

    　　他的目的是什么呢？真的是小偷行窃吗？可自己财物并没有什么损失，不对，一定有什么是自己疏忽了！ 

    　　他又赶回到卧室，房间内的陈设家具很少，也没有什么可隐藏东西的地方，卧床上也就是枕头被褥… 

    　　突然他一眼看到枕头边突然多了一个木盒，顿时心中一惊，有人偷偷进来，结果卧室里的东西不仅没有少，反而多出来一件。 

    　　他两步上前，拿起木盒木盒很重，里面不知会有什么东西？ 

    　　他小心的打开了盒盖，物品的最上方放着一张白色的纸条，他拿起来看到上面的内容，顿时感觉到心口一阵剧痛，呼吸急促，简直喘不上气了，巨大的悲伤涌上心头，无法自抑！ 

    　　“张培叛变，路明中伏，当场牺牲，小心应变。影！” 

    　　纸条上所写的意思很清楚，里面提到的张培，应该是路明执意去接应的，失联多年的人员，这个人是个叛徒，接头时设下了陷阱，结果抓捕时，路明当场牺牲。 

    　　他不知道是谁给他送来了这个噩耗，但是凭他的直觉这个消息是真的！ 

    　　其实他在这几天就已经隐隐有了感觉，猜到路明可能已经不在人世了，只是他一直不敢想，也不愿意去想！ 

    　　(本章完)

 第79章 竟然授勋 

    　　第79章 竟然授勋 

    　　可是最让他感到吃惊的是，字条后面的署名竟然是“影”！ 

    　　路明的代号就是“影子”，这个代号原来是博然同志的，博然同志牺牲后，才由路明继续使用。 

    　　这个代号的保密度极高，目前除了自己，只有南京地下党负责人青山才知道，因为自己和路明是青山直接领导的情报员，等级很高。 

    　　其他联络线上的地下党根本没有人知道这个代号，这个传信人是怎么知道的呢？ 

    　　那就说这个代号一定是路明本人告诉这个传信人的，一定是这样，不然无法解释这个问题。 

    　　难道是路明自己暗自发展的成员，可是自己是他的单线联系人，又是多年的战友，可以说自己是路明最信任的人了，可为什么从来没有在自己面前提起过这个人呢？ 

    　　他勉强耐住悲伤的情绪，将字条放在一旁，再检查盒子里的其他物品。 

    　　十几根金条和几叠钱，这应该是路明最后的积蓄，路明在财政部里的职位虽说不是油水最多，可也不是清水衙门，迎来送往的收受的灰色收入可以说非常多，可几乎全部上交给了组织，作为组织的活动经费，剩下的这些钱是平时的准备金，以备不时之需！ 

    　　那个红色布包他知道，多年前就在路明身边看到过，打开里面是两块色彩斑斓的雨石，和路明牺牲多年的妻子的照片。 

    　　这两颗雨石的来历他是知道的，这是路明当年和他的妻子惠兰的定情信物，当年两个人情定终身的时候，路明身上没有钱给妻子买像样的礼物，于是二人自己动手去挖了两颗雨石，互相作为对方的定情信物。 

    　　礼物虽然简单但却充满了浪漫气息，自惠兰去世之后，这两颗雨石就被路明珍藏起来，再也没有在外人面前显露过。 

    　　这是路明视为性命的珍宝，除了他最信任的人，别人是不可能知道的！ 

    　　看着眼前的这些东西，夏德言仔细的思索着，这些物品更加证实了他的判断，这个传信人一定是路明最为信任的人！ 

    　　他知道路明的身份，代号，还有最珍贵的私人物品，最重要的他竟然知道自己的掩饰身份，这一切的一切除了路明之外，别人谁也不可能告诉他，这些都是只有路明才知道的秘密。 

    　　当然也有一丝可能，那就是路明没有当场牺牲，而是被捕了，最后没有顶住严刑拷打，然后交代出了这一切。 

    　　如果是别的地下党情报员，夏德言不敢打包票，可他是路明，一个经受过血火战争，经受过最严酷的白色恐怖考验的坚定战士，他身边的战友甚至爱人都死在国党的枪下，可以说和国党有着血海深仇，谁都可能会背叛革命，背叛信仰，但他路明绝对不可能。 

    　　而且如果是路明叛变，那么找上门来的就会是国党的特务，而不是这个送信人了。 

    　　这更证实了他的判断，这个传信人肯定是路明发展出来的，身边最为信任的人。 

    　　路明既然瞒着自己，必然有他自己的原因，只是这个传信人为什么用影这个代号签名？难道说他是路明选定的继承人？ 

    　　对，应该是这样，这个老路竟然还暗藏着这一枚棋子，可做的也太隐秘了，这下可好了，因为老路的突然牺牲，没有了他的证明，这个棋子和组织的联系也断了，不然这个人不会以这种方式传递消息，因为他也知道直接来找上门来，夏德言根本不会相信他。 

    　　这个人会是谁呢？夏德言苦苦思索着，他看着眼前的金条和钞票，这些钱说是不多，但那是对组织而言，对个人来说绝对是一笔巨款，甚至足以改变一个普通人的人生，一点也不夸张，能够不为钱财动心，把这笔钱无私的交给组织，这说明这个人的人品是值得信任，当然能够让路明信任，交托后事的人，这方面不会有问题。 

    　　再看这张字条，一手宋体，一笔一捺，铁画银钩，极见功力，尤其是最后的影字签名，一笔连成，将一个影字写的飘逸生动，如行云流水，漂亮之极，这个人的文化水平一定很高，光是这一手好字就能够说明！ 

    　　这个时代的中国，有文化的人，有机会接受教育的人太少了，能够识字的人就已经算是知识分子了，能够写出这笔字的人，肯定接受过高等教育，这样的人在红党绝对是急需的人才！ 

    　　只是有一个疑点，那就是这个人怎么会知道路明接头的详细情况，张培的叛变，路明的牺牲，这么详尽的情报，绝不是一个局外人能够知道的，这个问题解释不清楚，自己就不能完全相信他，要是能够知道他的真实身份就好了！ 

    　　哎！老路，你给我留下了一个什么样的难题啊！宁志恒处理完这件事，第二天回到军事情报处，赶到办公室就看见石鸿笑逐颜开，一脸的兴奋和王树成在高声交谈着。 

    　　“有什么高兴的事，让我也听听。”宁志恒看到他们两个人都兴致勃勃的讨论着，笑着开口问道。 

    　　石鸿和王树成一见宁志恒进来，马上就迎了上来，兴奋的说道：“队长，你还不知道呢，你和组长要请客吃饭啊！” 

    　　宁志恒一楞，但马上就反应过来，赶紧问道：“案子结了？” 

    　　王树成点头笑着说道：“今天一大早，卫组长接到通知，今天上午十点，在南礼堂举行庆功会，组长和你都是首功，听说就连鸿哥这次也晋了一级，这次咱们第三行动队可是露脸了！对了，组长叫你来了就去他的办公室！” 

    　　宁志恒一听这话，心里也是高兴，为这个案子辛苦了那么长时间，现在终于到了收获的时候了。 

    　　他赶紧转身去了卫良弼的办公室，卫良弼倒是比较矜持，一副云淡风轻的模样，不过眼角中透漏出的兴奋和喜悦，根本瞒不了人。 

    　　“志恒，刚才科长通知，十点钟给开庆功会，我们两个人是首功，一会要进行晋升受衔，哈哈，自打你来了军情处这些日子，我真是心想事成，顺风顺水！”卫良弼一看到是宁志恒，就再也忍不住心中的喜悦，一把拉住宁志恒的手臂，高兴的说道。 

    　　宁志恒也是高兴不已，开口笑道：“师兄，你少校升中校还值得开个庆功会，我一个尉级军官的晋升，有什么好庆祝的！” 

    　　卫良弼嘴角带着一丝得意，说道：“这两天你忙的脚不沾地，我就没和你说，处座那里有话，这次我们两个不只授衔，而且授勋！” 

    　　“授勋！这是真的？”宁志恒听完这话，顿时眼睛一亮，这可是没有想到。 

    　　国党在这个时期，军队的规模和数量也就是一百六十万左右，这和抗战后快速扩张，最多能达到三百多万时，军队的质量也强上许多。 

    　　这个时期，国党军衔的晋升和授勋都很严格，不像抗日战争爆发后战斗不断，人员伤亡更替频繁，军衔的晋升也相对容易，勋章的颁发也开始增多。 

    　　这个时期军队中对军衔管理的非常严格，军官的晋升相对比较困难。 

    　　就拿军事情报调查处来说，掌管着整个军队的情报调查，人员甄别，甚至可以临机处置将级军官以下的国军军官，同时辖制全国警察，宪兵各大要害部门，可以说权力非常之大。可它的最高长官处座，军衔也不过是一个少将。 

    　　至于颁发勋章的情况更是少见，除非是授勋者确实立下重大功勋，军部审查核实后，上报最高领袖审批同意。 

    　　总之，在这个时期的勋章含金量非常高，能得到这一殊荣的，无一不是军中翘楚，倍受瞩目！绝对是军中最大的荣耀！ 

    　　宁志恒也是非常意外，他知道自己军衔肯定会晋升一级，心中早有准备，可是能够被授予勋章，这绝对是一个大大的惊喜了！ 

    　　(本章完)

 第80章 收获满满 

    　　第80章 收获满满 

    　　宁志恒平时都穿便装，主要是为了办案方便，很多时候都需要他穿便装进行跟踪侦查，回到军事情报调查处就不愿意再换回军装，因为这样换来换去的太麻烦。 

    　　而军事情报处对这一点上没有硬性的要求，尤其是对做外勤的行动科，知道他们更多时候为了行动方便，习惯穿便衣，所以都是让他们自己掌握。 

    　　知道十点钟要举行庆功会，又是自己授衔授勋的大日子，宁志恒的当然不敢怠慢，赶紧换了一身崭新笔挺的军装，看着镜子中那个身形挺拔，英姿飒爽的青年，宁志恒满意的点了点头。 

    　　军事情报调查处开庆功大会，这种事情很少出现，这次成建制的破获暗影谍报小组，并缴获日本军用加密密码本，收获之巨大，远远超过所有高层的预料。 

    　　其实他们不知道，在处座的心中最得意的，是重重的煽了他的老冤家，中央党务调查处一记响亮的耳光。 

    　　结案报告上，军事情报处极力夸大了自己克服重重阻碍，破除层层迷雾，终于将日本间谍一举抓获。 

    　　同时刻意强调党务调查处的无能，把马宏交代的几件泄密案件极尽渲染，危害性夸大的无以复加。 

    　　报告呈交上去效果是可想而知的，中央党务调查处，一向自诩为国党最优秀的谍报部门，竟然出现了出现了内鬼，尤其是几次泄密案件有据可查，一切证据确凿，无可抵赖！ 

    　　中央党务调查处的首脑，被最高领袖指着鼻子骂了个狗血喷头，足足骂了一个多小时，当时就恨不得找一个地缝钻进去，可算是在领袖面前丢尽了颜面，据说回去后把办公室所有能砸的东西都砸了一遍，搞的手下人吓得几天都不敢靠前，生怕倒大霉被当了出气筒！ 

    　　反之，军事情报调查处这一次的行动确实非常出彩，一举抓获了潜伏在国党内部多年的日本谍报小组。 

    　　其中黄显胜的案子更是几乎改变了国党国防防御体系，还有就是国党的一位军政府高层也因此被迫递交辞呈，因此空出相当大的政治空间，让领袖和其他方方面面的势力都获得了不小的利益。 

    　　总之军事情报调查处的表现突出，让所有人都非常满意，当然除了中央党务调查处。 

    　　处座这一次在最高领袖面前可说是表现出色，夺尽眼球，尽展一代间谍之王的风采！这些日子走起路来都是轻飘飘的，可说是春风得意马蹄疾！ 

    　　这一次的庆功大会，军事情报处的全体军官全员参加，场面搞得非常宏大。 

    　　大会上，处座就对这一次情报科和行动科联合办案，破获日本间谍的行动大加褒奖。 

    　　尤其是对案件有突出贡献的，对侦破案件立有首要功劳的，行动科行动一组组长卫良弼，由少校晋升为中校，晋升一级，并颁发二等云麾勋章！ 

    　　行动科第一行动组第三行动队队长宁志恒，由中尉晋升为上尉，晋升一级，并颁发三等云麾勋章！ 

    　　并当众亲自为二人更换军衔领章，并授予勋章！一时间卫良弼和宁志恒出尽风头，极尽荣耀！ 

    　　尤其是宁志恒，作为刚刚毕业于陆军军官学校毕业的毕业生，才短短三个月的时间内就连续晋升两级，并授予极为少见的三等云麾勋章，一时之间在军事情报处声名大显，风头无两！ 

    　　当然参与这件案件的其他立功人员，也都纷纷得到各种奖励，情报科的参与人员也都或多或少的得到了好处，作为处座的嫡系，肯定是不会亏待他们的。 

    　　行动科成为这次庆祝大会的主角，尤其是直接参与行动并执行抓捕任务的第三行动队，当然也是也获益匪浅，又是一次集体通报嘉奖，其中石鸿因为卫良弼在结案报告中，替他加上了不少的功劳，又因为他的资历已够，破格由中尉提升为上尉。 

    　　对于和宁志恒联手抓捕日本特高课高级间谍雪狼的行动队队员孙家成，晋升为少尉军衔，并提升为第三行动队副队长。 

    　　军事情报调查处的每一个行动队都有一名队长，三名副队长的配置。 

    　　第三行动队因为梁德佑被调到训练科，所以一直都缺了一名军官，孙家成的晋升终于补上了这一缺额。这次圆满的结局让所有人都皆大欢喜！ 

    　　卫良弼以二十八岁的年纪，就已经成为国军中校，可以说这样的晋升速度，简直让其同龄人根本无法接受，所谓不想当将军的士兵不是好士兵，不出意外的话，他的前程似锦已经可以预期，早晚有一天可以进入将级军官的行列！ 

    　　这让卫良弼整个人的精神状态得到了非常大的提升，年少得意，志得意满！ 

    　　宁志恒就更不用说了，他的经历已经让那些刚刚和他一起进入军事情报处的同学们天天挂在嘴边，视为必须效仿学习的目标。 

    　　而石鸿也终于再进一步，提前数年完成上尉的晋升，所谓一步快步步快，这对他以后的前途大有裨益，对这一结果他非常满意！ 

    　　至于孙家成当然也是欢欣鼓舞，备受鼓励！他根本就没有想到，在整个案件中他几乎没有做什么突出的贡献，只是在抓捕雪狼时出了一些力气，可最后的结果，雪狼临死之前以死相拼，拉响了手雷，最终只是得到了一具冰冷的尸体。 

    　　反而是队长宁志恒在生死关头，冒着生命的危险拼死救了他一命。 

    　　可以说他对这件事是非常内疚的，自己并没有保护好队长，反而让队长豁出性命来救他。 

    　　可现在竟然因此被晋升为少尉军衔，完成了自身向军官蜕变的关键一步，这一点从同事们那一双双炽热羡慕的眼神中就可以知道，可想而知他的心情是多么的激动！ 

    　　他知道自己能有这个结果，完全是宁志恒为他说了不少的好话，队长的救命之恩，知遇之情，可以说此时孙家成已经死心塌地的愿意为宁志恒赴汤蹈火以死相报，至此成为宁志恒最忠实的跟随者！ 

    　　这场轰动一时的破获日本间谍小组的侦破行动，至此告一段落，终于拉下了帷幕！ 

    　　之后的几天，当然是庆祝不断，卫良弼和宁志恒这对师兄弟为此大摆宴席，不断的宴请方方面面的至交好友以示庆祝，甚至在一次宴会中，处座及黄副处长同时现身，这让卫良弼和宁志恒颜面大增，备受鼓舞！ 

    　　接下来的几天里，宁志恒都处于休整状态，这三个月来，他几乎是脚不沾地，马不停蹄，连续破获大案，抓捕疑犯，可说是精神上一直是紧绷着一根铉，这次可以彻底放松，好好休息了几天。 

    　　这一天宁志恒的办公室电话响起，宁志恒拿起电话，里面传来老师贺峰熟悉的声音。 

    　　“老师，您回来了！”宁志恒一听是老师的声音，心中一喜，赶紧赶紧问道。 

    　　老师贺峰这一去就是两个多月。期间只发了几封电报回来，和宁志恒互相沟通了几次消息。 

    　　他知道这两个月来，由老师贺峰主持的收购行动进行得并不顺利，当地的袍哥帮会势力庞大，盘根错节。 

    　　其实国党政府中有先见之明的人士，已经开始在重庆低价购买地皮了。 

    　　到贺峰开始收购的时候，重庆的地价已经开始有所提升，当地的一些实力人物，尤其是袍哥黑帮势力，也察觉到了这一点。 

    　　凭借地头蛇的优势，人熟地熟，也开始收购土地，或者拿着土地不放手，企图囤货居奇，试图抬高价钱，获取更高的利益。 

    　　贺峰赶到重庆后，一向作风强硬的他又岂能被区区一些地痞流氓所能够左右。 

    　　他与好友沈浩诚彻谈一夜后，动用军队采用极为强硬的手段，直接对盘踞在沙坪坝一带的袍哥势力进行了大力清剿。 

    　　(本章完)

 第81章 师生三人 

    　　第81章 师生三人 

    　　在这个动荡的年代，手中有枪才有话语权，在如此铁血高压的强大压力下，袍哥黑帮势力分崩离析，手下成员死的死，抓的抓，顿时溃败已成定局。 

    　　只是百足之虫死而不僵，在之后的时间里，事情反反复复，这些袍哥残余势力不断的出来阻挠，但最后都遭到了铁血镇压。 

    　　整个收购行动，过程反反复复，可以说充满了斗争和血腥，时间长达两个多月，才终于圆满收工。 

    　　贺峰手中的资金加上宁志恒派去的文掌柜带去的资金，全部投了进去，以极低的价格足足收购了整个沙坪坝的两条街区。 

    　　贺峰最后将后续事情，如住房的翻修，店铺的梳理等等琐事都交付给文掌柜，于昨日匆忙赶回了南京。 

    　　他今天打电话就是通知宁志恒去家中一叙，把重庆的事情交代一下。 

    　　“今天中午你来家里吃饭，顺便叫良弼也一起过来，我们师徒二人也很长时间没有见面了。”贺峰在电话说道。 

    　　宁志恒连声答应，放下电话，转身就去了卫良弼的办公室，把贺峰的话转告给他。 

    　　卫良弼一听是老师召见，也是非常高兴，连声答应，二人出去备好了礼物，中午准时来到了贺峰的家。 

    　　开门的是贺峰的女儿贺文秀，看到宁志恒和卫良弼就腼腆的一笑，说道：“父亲早就等着你们来呢！快进来！” 

    　　她接着又对宁志恒柔声说道：“志恒哥，这么多天你去哪了？好几个月都没来？” 

    　　她和宁志恒相处的时间长，相互很熟悉，说话也亲近的多，可对卫良弼有些生分，这个师兄来的很少，所以对他说起话来，态度稍有疏离。 

    　　宁志恒边往里走边微笑着回答道：“这二个月事情太多了，总是抽不出空来看望你和师母，等闲暇时再和你说！” 

    　　来到客厅，贺峰正端坐正中，手中一张报纸正看的仔细，看见两个学生进来，才放下手中报纸。 

    　　“老师！”宁志恒和卫良弼躬身一礼，然后将手中的礼物交给贺文秀，文秀看着父亲没有出声，乖巧的接过礼物，转身出了客厅。 

    　　贺峰挥手示意二人坐下，看了看卫良弼领章上的校官军衔，明显脸上露出诧异之色，问道：“良弼，你不是刚提了少校一年多，这是什么情况？” 

    　　卫良弼微微一笑，语气却是谦虚的说道：“老师，可不止我一个人晋升，我才升了一级，志恒可是一口气升了两级，现在已经是上尉军衔了。” 

    　　贺峰听完又看向了宁志恒，宁志恒平时就不喜欢穿军装，所以贺峰没有看到他领章军衔的变化。 

    　　“我这是尉级军官的晋升，师兄你的校级军官晋升，这可比不了。”宁志恒也笑着打趣道。 

    　　师兄弟二人的对话，让贺峰真是吃惊不小，自己出门这短短的二个多月，都发生的什么事情，就连宁志恒也连升两级？ 

    　　“是什么情况？你们好好给我说一说！”贺峰这时候的兴致可上来了，弟子们有出息，这是做老师的荣耀，他以前一直觉得对不起自己这两个学生。 

    　　他看中的学生不止他们宁志恒他们两个，可别的弟子都进入了中央军中效力，可说是学有所用，一展所长。 

    　　可唯独是这两个弟子，被自己安排进了军事情报调查处，当了所谓的情报特工，其实也有人背地里称呼他们为特务！ 

    　　这个行当其实很不招人待见，尤其是在军中很惹人嫌，因为他们的任务之一就是专查军队的渎职腐化之类的事情，得罪人的事情在所难免。 

    　　所以，尽管军方都对军事情报调查处的人顾忌三分，但其实内心深处是很看不起这些同样穿着一身军装的特工，认为他们不是真正的军人。 

    　　宁志恒看了看卫良弼，双手一摊，冲着他说道：“还是师兄来说吧，我怕说不清楚。”卫良弼何等精明的人，马上明白了宁志恒的意思，暗自点头，这个师弟确实是谨慎，就是在小处都是这么小心。 

    　　军事情报调查处是一个特殊部门，因为做的很多事情都不能见光，所以对人员要求中，最要紧的一点就是要遵守保密条例，有句话叫做上不告父母，下不告妻儿，就是指的这个意思。 

    　　老师要问话，宁志恒拿不准这个尺度，所以才让卫良弼回答。 

    　　不过卫良弼却是没有刻意隐瞒，几乎是把情况合盘托出，除了钱忠把孔良策当作替罪羊的事，和那位军政府高层泄露情报的事，其他的都告诉了贺峰。 

    　　可以说只要是不涉及绝密的部分，卫良弼都没有保留的告诉了贺峰，很明显在卫良弼心中，对老师贺峰是非常信任的。 

    　　卫良弼在叙述中，特意表扬了宁志恒的表现，从他抓捕风车付诚，到搜捕木偶黄显胜，再到冒险出手逼死特高课高级特工雪狼，最后找到新的暗影小组组长黑雀，这整个过程，一环扣着一环，案情跌宕起伏，悬念频生，听起来简直就是一部出色的侦探小说，而主角宁志恒光环缠绕，风彩四射。 

    　　到最后宁志恒都听不下去了，上前一把捂住了卫良弼的嘴，开口笑道：“师兄，你这张嘴简直可以去茶楼说书去了，吹牛吹的没边了。” 

    　　然后转过身对贺峰笑道：“老师，你不要听他瞎吹牛，我只是运气不错，误打误撞而已。” 

    　　卫良弼闪过宁志恒的手，笑着说道：“老师，志恒就是个福将，我们这段时间做什么事情都是顺顺利利，真是福星高照！黄副处长在庆功宴上还夸您教导有方呢！” 

    　　“黄胖子真的这么说？哈哈，这个家伙不学无术，打仗不行，可这眼光倒是不错，哈哈！”贺峰听完这话，也被逗得哈哈大笑起来。 

    　　这时师母李兰已经做好了饭菜，进来跟贺峰说道：“饭菜已经做好半天了，再不吃就凉了，还是先吃饭吧。” 

    　　贺峰家的规矩很严，他在谈事情谈的时候，李兰和孩子们都是不能够打扰的，就连调皮的儿子贺文星想要进屋和宁志恒说话，都被她关在自己的屋里不许出来，直到贺峰他们谈完事情，这才出来劝说三个人赶紧吃饭。 

    　　“看，光听你们说故事，时间都忘了，快！赶紧上菜，我们好好喝两盅，庆祝你们二人加官进爵，前途似锦！”贺峰听到李兰的话，才知道三个人说话的时间太长了，差点耽误了午饭，赶紧招呼李兰上菜。 

    　　于是李兰和贺文秀手脚麻利的摆上满桌的菜肴，调皮的贺文星也被放了出来，大家其乐融融的吃了一顿丰盛的午餐！ 

    　　席间贺峰并没有提及半点重庆的事情，吃完饭后，才向二人挥了挥手，示意去书房详谈。 

    　　进了书房，三个人落座之后，贺文秀把沏好的茶水端了进来，向宁志恒和卫良弼笑着点点头，然后出去，将房门关上。 

    　　贺峰这才对宁志恒说道：“这次重庆的事情办的不是很顺利，老实说，我一开始低估了这件事情的难度，这些个四川袍哥真是太难搞了，最后不得不下了死手，找了个借口，狠狠的杀了一批，这才算把事情办成了。” 

    　　卫良弼知道老师去了重庆，但是具体去做什么，他并不知道，听到贺峰的话也是好奇，插口问道：“老师您去重庆办什么事情？” 

    　　贺峰笑着说道：“这件事情你问志恒，我这老家伙也是给他跑腿，脚不沾地的忙了两个多月。” 

    　　宁志恒感激的看着老师，语气诚恳地说道：“为了我的事情，让老师费心啦！” 

    　　说完，他又转头对卫良弼解释了一下，把这件事情的来龙去脉，具体情况都介绍给了卫良弼。 

    　　贺峰既然把卫良弼叫到家中来，现在又当着他的面，把重庆的情况说明，说明他根本没有打算把这件事情瞒着卫良弼，况且这件事情也没有什么好隐瞒的。 

    　　未雨绸缪，安排后路，正好借这个机会，劝说卫良弼也早做安排。 

    　　(本章完)

 第82章 闲暇学艺 

    　　第82章 闲暇学艺 

    　　卫良弼听到宁志恒家里一下子拿出了近三万英镑，竟然投资到了那远离中原的偏远城市重庆，去购买地皮，开设商铺，这心里的真是被震惊到了。 

    　　三万英镑，在这个时代绝对是天价巨款了，这绝对是宁家拿出全部的身价进行的一场豪赌，他不禁对宁志恒的父亲宁良才的魄力感到敬佩不已。 

    　　思虑了半晌才说道：“老师，志恒，你们选择重庆安排后路，是不是对时局太过于悲观了，我也觉得，中日之间必有一战。 

    　　但是时间上，我觉得没有你们想的那么急迫，估计最少也得在四到五年之后。 

    　　想我中华地大物博，人口众多，战争一旦爆发，光是拖也把这个小日本拖死了，他们不准备好，真的就敢开战吗？ 

    　　况且上海离重庆万里迢迢，日本人的兵锋就是再锐利，还能够打到重庆吗？ 

    　　我党国几百万将士，可不是吃素的，能够打到武汉，都算是高估他们了，我家是湖南岳阳，离湖南重镇长沙非常近，不如就在长沙购置产业，你们说呢？” 

    　　卫良弼的家乡是湖南岳阳，父亲是个教书匠，家境还算不错，如果能够在自己的家乡附近找一处安身之地，那地理位置距离最近的长沙，是最好的选择！ 

    　　这几年自己也攒下了一笔不菲的丰厚资产，不如也学着老师和师弟那样购置房产，万一将来有变，也好作为安身之用！ 

    　　“师兄，我劝你还是不要选长沙，长沙是湖南省城，一旦中日战争爆发，这些个大都市一定是被日军纳入第一攻击序列，而且长沙交通便利，便于日军的大部队展开和攻击。” 

    　　熟知后来历史发展走向的宁志恒力劝卫良弼，不要选择在长沙购置产业，不然所有的积蓄都要打水漂了！ 

    　　“是啊，良弼，我也觉得在长沙购置产业有些冒险，不如你和我们一样去重庆，一旦战乱，安全是最重要的！重庆虽然偏远，但是它足够安全，再说我们家人都在一起，相互之间还能有个照应！”贺峰也是在一旁劝说道。 

    　　卫良弼听到老师和宁志恒都这么说，也有些犹豫，思虑良久终于定下决心，说道：“好吧，就听老师您的！” 

    　　宁志恒双手一拍，笑着说道：“这就对了，我这就给文掌柜发电报，让他给师兄你物色，一切都会给你安排好，你不用担心，什么都不需要你管。” 

    　　卫良弼知道重庆那里，贺峰和宁志恒嘴里的文掌柜都已经把事情捋顺了，再做这些事，当然事半功倍，自己只需要当甩手掌柜，把钱交给宁志恒就可以了！ 

    　　大的事情谈妥，师生三人则放松心情，在一起闲话叙聊，谈笑风生，尽兴之后，二人才向贺峰一家告辞离去。 

    　　日子过得很快，现在也是年底，对中国人最重要的节日，春节就快要到来了。 

    　　整个南京城大街小巷里，开始有人手拎肩扛的购置年货，脚步忙忙碌碌。 

    　　还有市民开始粘贴年画，古朴稚拙的年画给千家万户平添了些节日的喜庆气氛，街面上的孩子们跑来跑去，也有家境好些的孩子提前穿上了新衣服，南京城里开始洋溢着欢乐的气氛！ 

    　　军事情报调查处是准军事单位，即使是过春节，也只是放了短暂的几天假期，没有长假。 

    　　家在南京本地的人都会回家过年，宁志恒因为上个月刚刚回了杭城，所以这个春节就没打算回家，就打算在处里值班。 

    　　还好这段时间军事情报处的工作也不多，行动队出动的次数明显减少，让大家都清闲下来。 

    　　“队长，你过年不回家看一看？”孙家成看着在办公室里闲坐无聊的宁志恒问道。 

    　　刚刚晋升为副队长的他，现在也和宁志恒他们一个办公室里办公，这让他开始还有些不适应。 

    　　“我前段时间刚刚回过杭城，过年处里也需要有人值班，干脆就不回去了！”宁志恒说道。 

    　　“对了，老孙，过年有什么打算，不想回家看看？” 

    　　自孙家成提升为少尉军官，由下属变为同僚，宁志恒就不好再直接呼喝他的名字，孙家成比他大了许多，就干脆称呼他老孙。孙家成脸色一黯，语气变得缓慢，说道：“家里没有人了，唯一的一个叔叔，也就是我师父也去世了，我是孤身一人，走到哪里，哪里就是家！” 

    　　宁志恒一愣，这个孙家成竟然是孤家寡人，以前他都没有问过这些事情。 

    　　“你说话里带点津门的口音，老家是天津？这些年也没成个家？”宁志恒问道。 

    　　孙家成点点头，回答道：“老家是天津，我们家原来在当地也小有名气，后来叔叔和人擂台比武伤了人命，结下了仇家，被人堵在死巷里子捅死了，我害怕被人灭了门，就跑了出来！” 

    　　他的语气平平淡淡，脸色平静如常，好像这件惨事不是发生在他的身上，而是在叙述与他毫不相关的故事。 

    　　宁志恒听完这段话，心中震撼，没想到孙家成身上还有这么一段悲惨的遭遇。 

    　　“之后就再也没有回去？那些仇家还在吗？”宁志恒坐直了身子，小心的询问。 

    　　“出来后没有饭吃，又不想走黑道当流氓，就参了军，几年前偷偷回去了一次，杀了两个仇家就漏了底，又逃了出来，以后就再也没有回去！”孙家成淡淡的说道。 

    　　原来天津还有仇家在找他，所以是不会回去了，看孙家成的意思，这个仇还没完，早晚还是要回去了结。 

    　　“这就是所谓的江湖恩怨吧？”宁志恒点了点头，“把你仇家的资料告诉我，别忘了我们是干什么的！军事情报调查处，帮人不容易，可害人还不简单吗！” 

    　　江湖中的恩怨纠葛，今天是你杀我，明天就我杀你，杀来杀去，说不清谁对谁错，不过既然是孙家成的仇人，那宁志恒肯定是要站在他这一边，军事情报处想要搞死两个平民百姓，简直是不要太简单了！ 

    　　孙家成摇了摇头：“这件事情我自己来，我要亲手除了他们，不然这辈子都不会安心。” 

    　　语气森冷的可怕，可见心中的仇恨郁集的无法疏解。 

    　　宁志恒听到他的话，不以为然的说了一句：“迂腐！” 

    　　之后又加了一句：“什么时候想通了，告诉我一声。” 

    　　孙家成点点头，他知道宁志恒是诚心想帮他报仇，心中也是感激，不过他有他自己的坚持。 

    　　“对了，你们家都是练武的，怪不得你身手这么好，尤其是那手短刃真是漂亮。”宁志恒突然兴致上来了，半开玩笑半认真的说道，“怎么样？趁这段时间空闲，教教我？不会是有什么家传绝技，传子不传女的那种吧？” 

    　　听到宁志恒想跟他学武，孙家成笑着说道：“什么家传绝技？那都是老百姓瞎传的，真正上的了擂台的本事都是实打实打出来的，关上门练架子，那是去找死。 

    　　队长你要学，当然没问题，不过这年头练武也没什么用，练的再好，一只枪就全部解决啦！” 

    　　宁志恒摇摇头，不同意孙家成的说法：“你要说上战场，那肯定是不如枪支厉害，可干咱们这一行，有一副好身手就完全不一样，特殊时期能够发挥巨大的作用，那可是能救命的本事！” 

    　　孙家成见宁志恒是真心要学，当然不会推辞，宁志恒是他的长官，又救过他的性命，把他提拔到现在这个位置，他心里一直都在想着怎么报答宁志恒，自己身无长物，就剩下身上这点本事了，宁志恒愿意学，他当然求之不得！ 

    　　(本章完)

 第83章 张培现身 

    　　第83章 张培现身 

    　　孙家成的家传武艺是形意拳和柔手刀，这也是在津门历史悠久的两门武技。 

    　　和宁志恒前世里，以动作流畅，架势漂亮的表演为主的武术套路不同，这个时代的武技可真是实打实的为了搏杀，实用性很强。 

    　　真正的形意拳打起来并不好看，讲究的还是大开大合，直击爆发，其实这和军中的散打搏击相差不大，尤其是孙家成也是在军中练过近身搏斗的，将两者融合在一起，自然有着他独有的技法。 

    　　宁志恒也是搏击好手，孙家成只是把形意拳的一些特有的发力技巧和他的一些心得教给了他，很快他就掌握了。 

    　　让孙家成吃惊的是，宁志恒的身体素质好的惊人，反应更快，动作更敏捷，同样的发力技巧，在宁志恒手中力道强劲的可怕，试招的时候，宁志恒只是一个横靠，就将孙家成撞了出去。 

    　　孙家成不禁苦笑的说道：“队长，你这身体底子也太好了，不过这样更好，真正的实战搏击都是一击见成败，没有多余的架子，只要你把这些发力技巧掌握了，一力降十会，越直接越好，其他的就不用学了。” 

    　　宁志恒也觉得自己现在的身体状况非常好，自从改善了体质，身体素质得到了极大的提高，并且这半年里，力量仍然在缓慢的增长，他相信自己的身体素质还会有进一步的提升，到那个时候，究竟会强到什么程度？他非常的期待！ 

    　　接下来就是宁志恒非常想要学习的匕首搏斗了，这门武技非常适合用于实战，因为是使用器械，所以很讲究技巧，杀伤力非常大！ 

    　　尤其是孙家成还同时融合了反手刀的特点，身法挪闪，走位旋转的步伐，善于移步敌侧，可以反手持短刃贴在小臂之下，用于偷袭更为实用。 

    　　孙家成对宁志恒完全没有藏私，将柔手刀和单手刀的技巧都倾囊相授，宁志恒的底子很好，脑子更是聪明，很快就掌握了其中的窍门。 

    　　时间过得飞快，很快一九三七年的春节就过去了，宁志恒春节时去老师贺峰家吃的年夜饭，然后大部分时间都在军事情报处和孙家成一起练习实战。 

    　　宁志恒的实战搏击，尤其是短刃格斗的水平突飞猛进，有了非常大的提高。 

    　　很快就连孙家成最拿手的短刃格斗，都已经很难招架宁志恒的攻击了。 

    　　宁志恒这段时间以来，实战搏斗的水平大大提升，同时他发现孙家成虽然是一个搏斗高手，但是在枪械方面并不出众，再加上他本人又有些好为人师，便主动要求指导孙家成的射击训练。 

    　　两个人相互交流，经常是搏击对练之后，就来到射击场练习射击。 

    　　宁志恒现在眼力越发敏锐，臂力的稳定性极好，射击技术也是进步不小，如今他不止手枪枪法越来越准，就是步枪射击也能够达到枪枪十环的地步，绝对可以称得上是一位神枪手。 

    　　他的惊艳表现让孙家成也是大为吃惊，可以说现在的宁志恒无论是射击还是搏击，都是个不折不扣的一流战术高手。 

    　　这一天宁志恒接到陈延庆的电话，知道一直交代给他的事情有了眉目，红党叛徒张培终于有了消息。 

    　　张培的叛变直接导致了影子路明的牺牲，宁志恒一直耿耿于怀，早就想除掉此人，以绝后患。 

    　　况且他在路明临死前，亲口答应杀了张培为他报仇。这件事情已经拖了二个多月了，自从上一次暗影小组的案件结束后，中央党务调查处把当时抓捕的行动队员都领回去，其中当然也包括了红党叛徒张培。 

    　　后来宁志恒多方打听此人的消息，但是自从他被中央党务调查处给带回去之后，就再也没有露面，消息也封锁得很紧。 

    　　宁志恒也没有办法全天候的追查此人，便将这一任务交给了自己的外围人员。 

    　　这件事就安排给了陈延庆和侯成两个人，当时抓捕张培后，留下了他的资料相片，宁志恒把这些都交给了陈延庆两个人，专门负责打探张培的消息。 

    　　可是过去了这么长时间，一直都没有什么确切的消息，只是知道这个叛徒被中央党务调查处安排在了他们自己的单独管辖的一处住宅区里。这处住宅区都是中央党务调查处的人居住，日夜都有警卫巡逻，戒备森严，而这个张培非常小心，从来不单独出入，除非必要根本不出自己的房屋，陈延庆和侯成根本无法进入这个住宅区，也就无法知道他的具体位置和行踪。 

    　　陈延庆曾经在这个小区附近，见到过张培两次，可是时间很短，都是一面闪过，就又躲回这个住宅小区去了。 

    　　陈延庆每隔几天都要汇报一次张培的情况，宁志恒对此也是无可奈何，这个张培就像一个缩头乌龟一样，根本不露面，让宁志恒毫无机会。 

    　　但是没想到今天终于终于有了动静！ 

    　　宁志恒放下电话，匆匆赶到军事情报处门口不远处的红韵茶楼，这里是他和他的外围人员约定联络的地点。 

    　　来到红韵茶楼的时候，陈延庆已经在这里等着他了，一见宁志恒到来，赶紧汇报情况说道：“二天前，张培终于出现了，身后有两个行动队员陪同，竟然出了党务调查处的住宅区，我一路跟随，发现他们进入了城北一家公寓，而且进去之后就一直没有出来，我又盯了两天，一直没有变化，估计他在短时期内不会再挪动地方，所以赶紧向您汇报！” 

    　　宁志恒马上说道：“现在带我去看看！” 

    　　两个人叫了两辆黄包车，匆匆赶到了城北，找到了一直负责监视的侯成。 

    　　侯成指着前面一处二层公寓，说道：“张培就是在这里，两天来就露过两回面，他身边一直有两个警卫保护。” 

    　　宁志恒点头夸奖道：“干得好，你们在这里等着，我去查看一下地形。” 

    　　宁志恒伪装成路人，随意在附近转了转，将公寓的前后左右都大致看了看，暗自记下房屋的布局和进出的道路，就悄然退了回来。 

    　　然后对陈延庆和侯成说道：“你们留下来继续监视，有情况及时通知我，等到了晚上十二点，你们就可以离开了，明白吗？” 

    　　说完两叠子厚厚的钞票扔了过来：“找这么长时间了，也辛苦你们两个了。” 

    　　两个人接过钞票，知道宁长官一向出手阔绰，也没推辞，连声点头：“谢谢宁长官，谢谢宁长官！” 

    　　看着宁志恒离去的背影，侯成回头对陈延庆说道：“你说这个张培是什么人？肯定和宁长官有仇，有大仇！不然宁长官会让你我找了他这么长时间，你看着吧，这个张培蹦跶不了几天，准死在宁长官手里。” 

    　　陈延庆晃了晃手中的钞票，压低了声音，对侯成喝道：“猴子，你是活腻了吧？宁长官的事你也敢乱嚼舌头，军事情报调查处是什么单位？宁长官是什么人？你不清楚吗？ 

    　　先不要说咱们是端着人家饭碗，就说宁长官是个眼睛里揉沙子的主吗？要弄死个人眼睛都不会眨一下，王扒皮是怎么死的你这么快就忘了？要是你自己嘴巴不严，泄了口风，那会是什么下场，你还不清楚？ 

    　　我警告你，你要想死，可别连累我！” 

    　　侯成被陈延庆的一番话吓的一愣，赶紧解释道：“我可什么都没说，我长了几颗脑袋敢出去乱嚼舌头，也就是咱们兄弟之间唠嗑，在外人面前绝对是守口如瓶！” 

    　　陈延庆听到这话脸色才稍微缓和了一下，他是真怕这个侯成出去乱说，坏了宁长官的事，到时候自己可就说不清楚了。 

    　　宁志恒的狠厉作风，在陈延庆心里可是根深蒂固，充满了敬畏！ 

    　　他对侯成说道：“张培的事情，仅限于咱们俩知道，哪怕是对大头哥他们，你也要保密，不然出了事，咱们担待不起。” 

    　　侯成赶紧点头称是，再也不敢多说话了！ 

    　　(本章完)

 第84章 锄奸行动 

    　　第84章 锄奸行动 

    　　深夜十二点，一身深色便装的宁志恒出现在公寓附近，他在附近左右巡视了一遍，没有看见陈延庆和侯成，知道他们二人已经按着他的吩咐离开了。 

    　　其实宁志恒也并不是对这些外围人员有多么信任，让他们参与到这件锄奸行动中，也是无可奈何。 

    　　他手下的人手确实有限，军事情报调查处的行动人员肯定是不能够调用，如果这样做，后面的隐患会很多，一旦有人告密，宁志恒无法对自己的行为作出解释。 

    　　所以能够调用的也就是这些外围人员了，毕竟相对而言，这些外部人员更好控制，因为宁志恒才是他们最大的靠山。 

    　　他相信，即便是陈延庆和侯成对他的行为有所疑问，但也只能认为是军事情报处的行动，而不敢提出质疑。 

    　　况且这两个人也都是聪明人，即便是对宁志恒有一丝半点的疑问，也根本没有背叛的理由，在一定程度上还是值得相信的。 

    　　宁志恒看了看表，现在是十二点半，这个时代的人晚上没有什么娱乐活动，一般九点多钟就上床休息可了，按这个时间计算，现在应该是人睡眠最沉的时候。 

    　　此时一片黑暗，四周寂静无人，宁志恒的眼力超常，能够在黑暗中视物，再加上白天他已经观察了一遍，附近的地形大致清楚。 

    　　他悄悄的靠到公寓的后墙，从兜里掏出一双黑色的手套带在手上，一切还是要小心为上。 

    　　后墙不高，最适合攀爬。他轻手轻脚来到墙下，身形用力上窜，手指轻轻搭在墙沿，单手借力，身形轻若猿猴，就已经合身翻过墙体，落地悄无声息。 

    　　进入院内一片安静，整个公寓一片漆黑，只有公寓一层的客厅里面的灯还亮着。 

    　　宁志恒轻轻地凑到窗前，仔细往里面观瞧，就看见一个青年男子正斜躺在客厅的沙发上，双眼迷蒙，正处于半睡半醒的状态。 

    　　这是值守的一名警卫人员，根据陈延庆他们汇报的情况，公寓内还有另一位警卫和张培，现在肯定已经安睡了。 

    　　宁志恒转身绕过客厅，来到左侧一处房间的窗户下面，他试着推了推窗户，发现窗户锁得很死。 

    　　看来这两个警卫很小心，睡觉前都已经把房间的窗户都锁死了。宁志恒故伎重施，掏出匕首插入窗缝，他的动作非常小，拨动的很仔细，过了好一会儿，这才将窗销拨开，然后翻身而入。 

    　　进入了公寓之内，他看了看客厅内的方向，犹豫了片刻，最后还是决定先除掉客厅的警卫。 

    　　毕竟此人还没有完全入睡，还保持着一定的警觉性。如果自己在除掉张培的行动中发出半点动静，他一定会惊醒，继而惊动旁人。 

    　　必须先把他除掉，剩下两个人已经入睡，警觉性几乎没有，相对来说就好对付了。 

    　　宁志恒一点点挪步来到客厅，他脚上特意换成的软底布鞋，走路悄无声息，再加上他刻意收敛。一步一挪，极其小心，屏住呼吸，没有发出半点声响。 

    　　一步一步靠拢到警卫身后，已经处于半昏睡状态的警卫根本毫无察觉。 

    　　宁志恒没有犹豫，一只手猛然发力勒住他的后颈，另一只手托在警卫的下巴上，使劲往上一抬。警卫的颈椎骨发出一声闷闷的断裂之声，头颅向后弯曲，失去了颈骨的支撑后，整个耷拉下来。 

    　　宁志恒现在的臂力是相当大的，双手较力，如此大的力道，即便是铁管也得被他掰弯了，更何况是人的颈骨。 

    　　今天晚上是宁志恒首次单人行动，危险性较大，所以他要的是尽快解决对手，杜绝意外的发生，为防止夜长梦多，快刀斩乱麻，动作一点要快！ 

    　　宁志恒的一只手一直勒紧了警卫的喉颈，又观察了一会儿，发现他确实没有声息了，这才慢慢松开了手。 

    　　他仔细观察了一下公寓内的布局，然后开始在一楼搜索，一楼里总共有四间房屋，他挨个搜索，仔细聆听。他自从体质被提升之后，身体的五官感应能力也大大的提升，听觉也变得也非常灵敏。 

    　　他把每一个房间都搜索了一遍，他每到一个房间门口，都仔细的聆听，都没有听到人睡眠时喘气呼吸的声音。 

    　　看来一楼是没有人了，于是他开始向二楼搜索，来到二楼楼梯口正对着的一间房屋，他停下来仔细听了半响，果然里面发出轻微的鼾声。 

    　　他慢慢的推开房门，黑暗中看见一个人正躺在床上熟睡，他轻轻慢步上前仔细端详了一下，发现也不是张培，应该是另一名警卫，其实是不是已经无关紧要了，今天这个公寓之中的人，他都不会留下一个活口。 

    　　他慢慢的靠近，突然出手，猛的勒住他的脖子，使劲用力一掰，同样是颈骨折断，男子没有发出半点声响，没有了呼吸！ 

    　　宁志恒再小心地退出房间，向旁边的房间里搜索，很快就在旁边第二个房间里发现了目标。 

    　　他小心地靠近，来到床前看着床上熟睡的男子，不会错了，这就是张培！ 

    　　他确认下目标，没有丝毫的犹豫，双手快速勒死张培的脖子，惊醒的张培还没有做出反应，就在宁志恒的绞杀中拗断了颈骨，呼吸极速的衰弱，瞳孔慢慢地散开，意识逐渐远去。 

    　　一瞬间，又是一幅幅记忆的画面展现出来。 

    　　第一幅画面，青年的张培身穿着一身工人的服装，正在一间宽敞的厂房里给一群工人慷慨激昂的高声演讲着。 

    　　第二幅画面，明显憔悴许多的中年张培，正在乡村教室里给孩子们讲完课，刚刚跨出教室，就被几个特务一拥而上，扑倒在地。 

    　　第三幅画面，在一间昏暗的囚室里，捆绑在木架子上的张培遍体鳞伤，正经受着严刑拷打，撕心裂肺般的剧痛充斥着全身，马宏那狰狞的面容出现在他的眼前，厉声咆哮着。 

    　　第四幅画面，一间房门被轻轻打开，一个戴着厚围巾的人推门走了进来，然后转过身来，摘掉了脸上的围巾，静静的看着张培，赫然就是路明的面容。 

    　　“老路！真是你！真的是你～？”张培一脸激动的扑了上去，一把紧紧的握住了路明的双手。 

    　　“老张，一别多年！别来无恙啊！”路明也是伸出双手和张培紧紧地握在一起。 

    　　第五幅画面，在一间敞亮的办公室内，一个长脸的中年男子将一个公文袋甩在张培的面前，严厉地说道：“这是给你最后的机会，明天开始你不能在党务调查处的任何单位露面，我安排你去外面的安全屋，三天的时间，把这个人的资料背下来，然后去接近他，取得他的信任，重新打入地下党的组织，我等着你的好消息！” 

    　　画面很快闪现完毕，宁志恒没有半点耽搁，思维迅速退出意识空间。 

    　　慢慢松开自己的双手，张培的头颅无力的垂下，身体瘫软在床上。 

    　　铲除叛徒的行动顺利的完成，深夜潜入，趁其不备，没有动用枪支和器械，赤手空拳就将目标张培和两个警卫悄无声息地格杀，整个过程可以说比宁志恒预料的还要顺利。 

    　　宁志恒没有放松戒备，又在二楼的其余房间里搜索了一遍，确实没有发现其他人，终于确认整个公寓里已经清理干净。 

    　　宁志恒这才放下心来，有时间把张培的记忆画面回想了一遍！ 

    　　(本章完)

 第85章 再次报信 

    　　第85章 再次报信 

    　　第一幅画面，肯定是张培青年时加入革命队伍，在工厂里为工人们宣传革命思想，这个时间已经很久远了，所包含的信息对宁志恒而言毫无价值。 

    　　第二幅画面，是已经人到中年的张培，正在一个乡村小学教书，被特务发现了行踪而被捕，这段画面带来的信息也很少。 

    　　宁志恒原本在路明那里得到的信息就很少，他只是在路明临死前进行了短暂的交流。在读取的路明记忆里，也没有对张培的有任何回忆。 

    　　所以对张培的具体情况并不了解，只是知道他叛变革命，并出卖了路明，他也不知道张培是失联多年的地下党，信息的稀少让他对张培的这段历史无法有更多的了解。 

    　　第三幅画面，带来的信息很好理解，被捕后的张培在马宏的严刑拷打之下，终于没有能够坚守自己的信仰，叛变了革命，成为了可耻的叛徒！ 

    　　第四幅画面，应该是张培和路明在那个饭馆的包间里，接头时的场景，从他们的交谈中应该可以听出他们二人之前应该相识，多年之后在这次接头中才初次相遇。 

    　　这之后的事情宁志恒都已经知道了，路明在特务的围捕之中, 强行突围并受伤。而张培回到旅馆的监视点时, 被宁志恒连同马宏一并抓获。 

    　　第五幅画面，也是最有价值的一幅记忆画面，在这幅画面中出现的那位长脸中年男子，应该是党务调查处情报官员。 

    　　他交给了张培一个公文袋, 并在话语中说的非常明确, 让张培阅读了解一个人的资料。 

    　　很明显，长脸男子提到的这个人, 肯定是一位地下党的成员。中央党务调查处发现了他的真实身份, 但却没有抓捕他，而是想让张培接近并取得这个人的信任, 以期重新打入地下党, 成为一名潜伏在地下党内部的钉子。 

    　　这个计划非常的狠毒，党务调查处肯定看中了张培多年前在地下党工作的经历，通过取得这个已经暴露的地下党的信任后，再找个合适的机会透漏出自己地下党老党员的身份, 这样顺理成章的重新加入地下党。 

    　　这一步一步设想的非常精准，看得出来，党务调查处在对付地下党工作中, 的确有着丰富的经验。 

    　　可是现在张培的死亡, 让这项行动胎死腹中，可是危险依然存在，那就是必须找出这个已经暴露的地下党人的身份。 

    　　公文袋！长脸男子交给张培的公文袋, 里面有这个地下党的资料, 必须找到它！ 

    　　时间紧迫, 不能再耽误了，宁志恒回到张培的房间，因为公寓里只剩下了宁志恒一个人, 所以也用不着隐藏行踪了。 

    　　他打开房间灯光的开关，迅速在这间房间里搜索着, 因为张培需要随时阅读这份资料, 也没有想到有人会突然潜入伏击，所以并没有刻意的隐藏。 

    　　很快, 宁志恒就在桌子的抽屉里发现了这个公文袋，他打开后抽出资料，迅速地翻阅。 

    　　吴泉江，中康中药店的老板, 四十八岁，红党地下党员, 据判断可能是红党南京市委的重要成员之一, 资料的内容很详尽，内容里甚至说明吴泉江的身高体重, 他身边的亲朋好友，以及他平日的喜好和行动规律等等！ 

    　　可以看出中央党务调查处做的功课非常到位, 这个吴泉江已经被全方位的监控了。 

    　　看到这里，宁志恒不禁焦急万分，吴泉江是地下党南京市委的重要成员，肯定知道地下党的很多重大秘密, 他的暴露给地下党带来了极为严重的危险。 

    　　这个情况必须马上通报给地下党，以便他们能够做出及时的弥补措施, 可是宁志恒所知道的地下党只有青石茶庄的掌柜夏德言, 也就是农夫！ 

    　　对, 就这样干, 必须以最快的速度通知农夫。 

    　　这个公文袋也必须及时交给农夫, 因为里面的内容可以证明吴泉江已经彻底暴露，农夫和地下党的领导在看到这份资料后，绝对不会怀疑这个情报的真实性！ 

    　　可是如果明天党务调查处发现了张培的死亡和公文袋的丢失，一定就会第一时间察觉到，吴泉江身份暴露的秘密已经泄露，肯定会对吴泉江进行迅速抓捕。 

    　　留给宁志恒的时间就很短了，现在已经是凌晨两点，到天明还有五个小时，必须马上行动，但愿一切还来得及！ 

    　　他在桌子上找到一张纸和笔，迅速写了几笔, 然后将这张纸也放进公文袋中。 

    　　尽管时间紧张, 但是宁志恒还是非常小心谨慎的检查并清除了自己在这个公寓里留下来的一些痕迹，然后带着公文袋快速离开。出了公寓，宁志恒有些后悔了，他为了隐藏行踪, 赶到城北的这处公寓，都是步行前来，并没有开自己的军用吉普车来。 

    　　其实这也正是因为宁志恒生性谨慎，他在处理隐秘事情的时候，比如寻找农夫和这次铲除张培的行动中，都刻意的不去使用机动车辆，因为过于显眼，容易暴露行踪。 

    　　可现在时间紧迫，从这里赶到青石茶庄有很长的一段路程，宁志恒只好撒开脚步，以自己最快的速度在街道上奔跑起来，好在现在是凌晨两点，街道上空空荡荡的没有一个人，倒也不怕被人发现。 

    　　这个时候就体现出了宁志恒强悍的体力，在急速奔跑中，尽管体力消耗非常大，可宁志恒一直以奇快的速度奔跑着，没有半分消减，半个小时之后，他终于赶到了青石茶庄。 

    　　来到青石茶庄的后门，他直接上前伸手敲了敲房门，情况紧急不允许他再耽误时间，干脆直接惊醒夏德言，如果不是自己的身份实在无法取得对方的信任，他真想直接和农夫接触。 

    　　敲门声马上惊醒了茶庄里面的夏德言，但是警觉的他并没有马上回应，而是迅速从床板下摸出手枪，轻手轻脚地来到后门，躲在墙角后面，观察到底是出现了什么情况？怎么会有人深夜扣门？ 

    　　敲门声继续响起，而且越发的急迫。夏德言觉得肯定不会是敌人，不然完全可以突然冲进来，打他个措手不及，而不会是用敲门这种方式唤醒自己！ 

    　　“是谁？这么晚有什么事情？”夏德言终于开口出声问道。 

    　　这时他隐约的看见，有什么东西从门下塞了进来，然后敲门声就停止了。 

    　　又过了一会，外面什么动静都没有了，夏德言才打开灯光，来到门前，才发现门下被塞进来的，是一个公文袋！ 

    　　这是什么情况？有人要把这个公文袋交给他。 

    　　他拿起公文袋，推开房门，小心谨慎的探出身来，只见门外一片寂静黑暗，空无一人。 

    　　很明显，来人已经走了！夏德言疑惑的看看手中的公文袋，这才退回屋里将房门关好。 

    　　这时在黑暗中观察的宁志恒，确认农夫收到公文袋，这才放下心来，转身离去没入黑暗之中。 

    　　夏德言回到房中，赶紧打开手中的公文袋，最上面就是一张白纸，上面赫然写着：“张培已除，吴泉江暴露，已被监视，天明前必须转移。影！” 

    　　短短的几句话，可里面的内容却是将夏德言震惊的说不出话来，张培正是两个多月前出卖路明的叛徒，夏德言最初还是从“影子”上一次的字条中，才知道的这个名字。 

    　　现在很明显，这个张培已经被除掉，这个一直威胁着地下党安全的叛徒终于得到了应有的下场。 

    　　至于这个吴泉江是谁？夏德言就不知道了，地下党组织严密，每一条战线上的同志都只认识自己的上线和下线，这个吴泉江是谁呢？看这纸上的内容应该是自己的同志。 

    　　等他看完资料，这个答案很快他就知道了，这件事情太重大了！他不禁惊出了一身冷汗！ 

    　　这个吴泉江竟然是地下党组织的重要成员，从资料上显示的内容，可以一眼判断出这份资料是真的。 

    　　资料里面调查的内容详尽的可怕，很明显已经监视他一段时间了，可是危险已经逼近眼前，地下党竟然全无所知！ 

    　　夏德言再一次把目光放到了白纸上，还是那一手漂亮熟悉的仿宋体，更引人瞩目的是那行若流水的“影”字签名！ 

    　　这是“影子”的报信！ 

    　　(本章完)

 第86章 青山初现 

    　　第86章 青山初现 

    　　又是这个神秘的影子，自从影子上次传信，通告了路明的死讯，还把路明的遗物交给了他。 

    　　这个影子的身份一直就是夏德言心中最关注的事情，可惜路明死的太突然，没有给他留下一点线索。 

    　　当时他很快把情况汇报给了市委负责人青山，他和路明两个人都是当年四一二事变之后侥幸幸存下来的潜伏特工，在地下党内机密等级很高，是市委负责人青山直属的潜伏特工。 

    　　青山听到路明的死讯，痛心疾首，久久没有说话，他没有想到，这样一个经历过多少艰难险阻，腥风血雨的革命战士，竟然犯了如此一个低级错误，葬送了自己宝贵的生命，地下党也为此损失了一名极为有价值的老情报特工。 

    　　两个人对那张影子写的字条进行了分析，青山得出的判断和夏德言基本一致。 

    　　已经可以排除这是敌人设下的诱饵的可能，也同时也认同夏德言的判断，这个熟知路明一切秘密的人，应该是路明身边最信任的人。 

    　　至于路明是什么时候发展的这位下线，就不得而知了，同时青山也对影子这个代号的新继承人的身份，也有了初步的判断。 

    　　他认为这个影子一定是国党内部谍报人员，他有机会接触到国党情报战线上的机密, 不然他不会知道, 路明与叛徒张培接头的具体情况。 

    　　正是因为这个猜测，青山和夏德言都一致认为，如果这个新的影子能够接触到国党的情报机密，那么他将对南京地下党的情报工作, 起着至关重要的作用。 

    　　一定要接回跟影子的联系, 可惜的是，至今和影子只有一次单方面的联系。 

    　　影子知道夏德言的身份, 可夏德言却无法主动联系到影子, 这种现状十分被动，可对于这种情况, 青山和夏德言也是无可奈何。 

    　　这两个多月来, 夏德言一直在等待着影子和他再次联系，可这个影子就像石沉大海，再无消息。 

    　　没想到今天影子又再次传信，而且一出手又是这是一个重磅情报, 这个情报如果是真的，那么吴泉江的暴露，将会对地下党组织带来毁灭性的打击。 

    　　影子在信上特别指出, 吴泉江已经被监视, 天亮前一定要转移，分析里面的信息就是说，敌人很可能在天亮之后, 对吴泉江进行抓捕, 情况万分危急！ 

    　　夏德言不敢再耽误了, 拿着公文袋赶紧出门而去。 

    　　半个小时之后，济源路二十三号，这是一处独栋的宅院, 是金陵大学教授方博逸的住所。 

    　　客厅内，身穿睡衣的方博逸将一杯凉开水递到夏德言的面前, 皱着眉头说道：“老夏, 你直接找到我这里，是违反行动纪律的, 到底出了什么事情？” 

    　　夏德言气喘吁吁，接过水杯，却没有顾得上喝一口，直接问道：“老方, 行动纪律的事儿以后再说，我想问你, 市委里面是不是有一位叫吴泉江的成员？” 

    　　方博逸眼睛的瞳孔一缩, 目光变得锐利，缓缓的说道：“老夏, 你应该知道组织纪律，市委成员的身份是机密, 你不该提这个问题！” 

    　　夏德言一听此言顿时气急，将手中的一口没喝的水杯重重的顿在桌上，低声喝问道：“机密？这算什么机密？这要是机密，那党务调查处的那些特务是怎么知道的！” 

    　　说完, 将手中的公文袋摔在方博逸的面前，“老方, 我也是老党员了, 组织纪律我都知道, 可是现在你要确实的告诉我, 吴泉江到底是不是我们的同志, 是不是市委成员？”方博逸这还是第一次看到夏德言发火的样子，疑惑的看了他一眼，伸手拿起公文袋，打开仔细看了半天，脸色已经变得苍白，他举起手中的白纸，急声问道：“这是影子的传信？你见到他本人了吗？能确认情报的真假吗？” 

    　　其实方博逸一眼就看出来了这公文袋里的资料是真实的，南京市委有五位成员，其中就有主要负责为前线红军将士搜购军需药品的吴泉江，他负责着整个药品购买运输的各个环节，在这条情报线上最少有十多位地下党的重要成员, 在南京市委占有极为重要的位置。 

    　　怎么会这样？如此重要的常委成员暴露，怎么一点征兆都没有？处理不好，对整个南京地下党都将是灭顶之灾！ 

    　　还有影子！这个一直无法联系的影子, 他是怎么得到如此机密的文件的, 这可是党务调查处的秘密行动，看来之前的猜想是对的了！这个影子一定是国党的情报人员，甚至就是党务调查处的情报人员，不然怎么会有这份文件资料！ 

    　　不好，敌人如果发现这份资料丢失，一定会放弃对吴泉江的监视，马上对他进行抓捕，而这位影子也有暴露的危险！ 

    　　哎！这一定是影子冒着极大的暴露的危险，拼死传递出来的情报！ 

    　　“没有见到影子，半个小时前，他敲响了我的门，从门下塞进来这个公文袋，等我出去查看的时候，人已经不见了！”夏德言摇头说道。 

    　　“好吧，老夏！现在我可以告诉你，这份资料是真的，吴泉江的确是常委成员之一，而且是负责药品这条工作线的第一负责人，现在的情况很危急，敌人发现资料丢失，一定会马上抓捕老吴，唉！而且影子也有暴露的危险，无论付出任何代价，必须在天明前通知老吴转移！不然整个南京地下党组织都有覆灭的危险！而且我们也不能让影子的努力付之东流！”方博逸郑重的说道。 

    　　听到方博逸的话，夏德言心情更沉重了，他提醒道：“现在不只是时间很短的问题，还有一个问题，吴泉江已经被全面监视了，从这份资料的详尽程度来看，监视的特务不会少，如果派人通知转移，很容易惊动党务调查处的那帮特务，我建议，做好武装转移的准备！” 

    　　“我同意，马上调集武装行动人员，做好动手的准备，不过现在时间紧急，天明之前，我手上只能调集三个有战斗经验的同志，这点人手怕是不够！”方博逸不禁担忧的说道。 

    　　地下党也有自己的负责行动的行动人员，可是并不多，而且在这么短的时间根本召集不到足够的人手，这让方博逸焦急万分。 

    　　“那算我一个，老方，当年我在革命军的时候，可是出了名的好枪法，肯定不会出岔子！”夏德言见方博逸一脸的为难，一拍胸脯自告奋勇的说道。 

    　　“不行，谁都可以，唯独你不行！”方博逸断然说道。 

    　　他晃了晃手中的白纸，接着说道：“影子的重要性你现在看到了，这封信和这份资料挽救了整个南京党组织。 

    　　接回影子的联系，对我们来说至关重要，可是他只认识你一个人，你是党组织和影子联系的唯一纽带，一旦你出了意外，那影子这么重要的情报员就会彻底失去联系，这个后果太严重了！” 

    　　听到方博逸的话，夏德言不再坚持，他说的很对，自己的生命随时都可以献给党，可现在的他成为接回影子联系的关键，他不能有任何闪失！ 

    　　方博逸不再犹豫，一咬牙说道：“不管了，就赌一下，现在是深夜，只要行动顺利，也许不会惊动党务调查处的那些特务，当然也要做好最坏的打算，总好过坐以待毙！” 

    　　决定已下，就不再迟疑，方博逸马上调集人手开始行动！ 

    　　夏德言则回到青石茶庄等候消息，一旦行动出现意外，最坏的结果就是吴泉江被捕，那么整个南京地下党组织，尤其是负责人方博逸，就必须要紧急撤离，因为以吴泉江的等级，是知道方博逸的身份的，不管他能否经得住敌人的残酷刑罚，地下党组织都必须要做最坏的打算，甚至就连他自己也要做好转移的准备！ 

    　　(本章完)

 第87章 计划泄露 

    　　第87章 计划泄露 

    　　早上七点，城北张培藏身的安全屋内！ 

    　　“啪”，一声响亮的耳光！ 

    　　中央党务调查处南京调查室的主任沈乐，一脸铁青的看着眼前这位行动队长段星洲。 

    　　“张培的安全不是由你负责吗？现在你给我一个解释！”沈乐厉声咆哮道。 

    　　紧接着又高声问道：“什么时候发现的？” 

    　　脸上还清楚地印有巴掌手印的段星洲，躬着身子，手捂着半张脸，战战兢兢地回答：“今天早上六点，我给张培打电话，可是电话一直没人接，就感觉情况不对，带着人赶到时，三个人都已经死了！” 

    　　这时旁边一直在忙碌的几位情报人员终于有了结果，情报三组的组长闻浩上前汇报道：“主任，尸体都检查完了，全都是颈骨折断，客厅里的行动队员，颈骨是从前向后折断的，卧室里的行动队员和张培的颈骨都是从左至右折断！” 

    　　“这有什么区别？”沈乐沉声问道。 

    　　“从前向后折断对手的颈骨，一般都是江湖上练武高手惯用的手法。 

    　　而从侧面折断对手的颈骨，一般都是军中搏斗术惯用的手法，尤其是经过专门训练的间谍特工从侧面偷袭敌人时，经常用到的手法！” 

    　　“你的意思是？”沈乐若有所悟的说道。 

    　　“如果没有猜错的话，凶手早年应该是一个江湖中人，而后参加军队，学习了军队中近身搏斗术。”闻浩说出了自己的判断。 

    　　作为南京党务调查室的情报组长, 闻浩有着丰富的斗争经验, 他本人也是一个搏斗高手，身手相当不错，再加上为人精明，头脑清楚, 是沈乐的得力助手之一。 

    　　他对尸体死亡原因的判断, 真的是很准，不过把时间次序给搞错了。 

    　　宁志恒是在陆军学校先学的军中搏斗术, 之后跟孙家成练习形意拳, 其中就有击断敌人颈骨的杀招。 

    　　不过这也不能怪闻浩，一般的江湖中人参加军队的情况多, 极少有在军队里吃官饷的军人, 反而丢了饭碗去混江湖，基于这个常理，闻浩才做出了上述判断。 

    　　“其他还有什么发现？”沈乐接着问道。 

    　　“作案的是一个老手，最后肯定打扫过现场, 几乎没有任何痕迹留下，只有在一楼一间客房的窗户上，发现的有利器刮过的痕迹。 

    　　再根据尸体的情况, 我们做出了一个初步的判断！ 

    　　就在今天凌晨一点到两点之间, 凶手潜进了安全屋，然后撬开了一楼客房的窗户，进入公寓内, 先是袭击了一楼客厅的行动队员, 然后上楼直奔楼梯口对面房间, 又击杀了另一位行动队员，最后来到了张培的房间，以同样的手法杀了他。 

    　　三个人都是颈骨折断, 没有挣扎的痕迹，可以判断都是在睡梦中遭到突然的袭击, 凶手做的干脆利落, 出手极快，他们根本没有任何反抗的余地。 

    　　之后, 凶手还从容不迫地清除了所有的痕迹，这是一个心理素质极高的杀手！” 

    　　闻浩对宁志恒当时的行动现场做了完美的复原，他判断的情景几乎完全和宁志恒的行动相吻合，不愧为中央党务调查处有数的侦破高手。 

    　　“能看出凶手的动机吗？会不会是红党的地下党对张培执行追杀令？”在一旁一直不敢插嘴的段星洲终于忍不住了, 开口问道。 

    　　“愚蠢！张培抓捕后一直都没有露面。直到马宏那件案子，才和红党地下党的接头人接触, 那个接头人伤势过重, 一到军事情报调查处就死了，这中间地下党根本不可能知道张培这个人, 又何来的追杀令？”沈乐不悦地瞪了段星洲一眼，这个蠢货, 根本不长脑子，完全不堪大用。段星洲刚一开口，就被主任一顿训斥，顿时又不敢再多说话, 老老实实的闭上嘴，躲在一旁。 

    　　沈乐也是头痛, 这个张培刚刚准备派上用场, 就被人袭杀, 打入地下党的人选要重新选定了！ 

    　　不好, 如果凶手不是为了张培, 那他的动机是什么呢？是那份资料！是吴泉江的资料！ 

    　　沈乐心里一惊，他终于觉察出那里不对，赶紧对闻浩追问道：“搜查中有没有发现一个公文袋，里面有重要的资料！” 

    　　闻浩被沈乐追问的一头雾水，赶紧回答道：“没有，没有找到什么公文袋。” 

    　　“马上再搜一遍，尤其是张培的卧室，仔细检查，不要放过任何蛛丝马迹！”沈乐大声命令道。 

    　　所有人员听到命令后马上行动起来，很快闻浩再次汇报道：“主任，真的没有找到公文袋。” 

    　　沈乐心中存在的一分侥幸，终于破灭了，吴泉江是他们至今为止发现的，南京地下党等级最高的一位地下党成员, 十四天前, 当沈乐得知找到了红党地下党组织的高级干部时, 简直是欣喜若狂！ 

    　　本来当时就想立刻进行抓捕，如果一切顺利，他招供倒还好，能够破坏地下党组织，当然是巨大的功劳！ 

    　　可是这个等级的地下党肯定是红党的骨干力量，死硬分子，如果他不招供，甚至执意寻死，那这么重要的棋子就没有任何作用了，这个吴泉江太重要了，他不敢冒这个险，于是就想到了放长线钓大鱼，那就是通过吴泉江把钉子钉入到地下党内部，自己来获取破坏南京地下党的情报，如果计划不成功，再对吴泉江进行最后的抓捕，那也不晚。 

    　　人选最后定在了张培身上，自然是因为张培曾经是红党地下党的老党员，这段经历会对这次打入地下党起到一定的作用。 

    　　可是没有想到，南京地下党的嗅觉是如此的敏锐，计划还没有开始，就被地下党找上门来，来了个连锅端，连人带资料都没了！ 

    　　有内鬼！一定是有内鬼！ 

    　　知道这个计划，还知道这处安全屋的情报人员不多，有数的那几个，必须要仔细的排查，找出这个内鬼，不然就像在身边安了一个定时炸弹，随时都会爆炸，这个危险因素必须清除！ 

    　　作为红党地下党的老对手，沈乐一直习惯扮演的角色是猎手，而地下党就是他的猎物，可现在给他感觉是好像角色已经颠倒，有一只隐藏在暗处的凶兽已经盯上了他，在暗中窥视，找准机会，扑上来狠狠的咬了他一口。 

    　　沈乐当机立断，命令道：“计划已经泄露了，马上打电话通知郑明山抓捕吴泉江，如果让吴泉江跑了，让他提头来见。 

    　　段星洲，你马上带人去支援，地下党一定得到消息，会安排吴泉江逃跑，你的动作要快，记住！一定要抓活的！” 

    　　二十分钟前，中康中药店门口来了一个穿着破烂衣裳，走路都颤颤巍巍的年迈乞丐。 

    　　这时街面上已经有起早为生计奔波的人们走动，街边的早餐摊子也生好了火开始营业，零星有几个顾客已经光顾，一天的生活就这样开始了。 

    　　老乞丐的眼神扫过还没有开门营业的药店大门，然后不紧不慢的走了过去。 

    　　“没事，就是一个要饭的，你也太神经紧张了，把心放到肚子里吧。”街道对面的一处居民房的窗口处，一个青年男子打了个哈欠，无精打采对身边的同伴说道。 

    　　接着又说道：“我说，你去买点早点吧，熬了一晚上，又饿又困，真顶不住了。” 

    　　同伴在那个年迈的乞丐身上也收回了怀疑的目光，转头骂道：“怎么又是我去买？锅头，你这家伙这一天到晚是赖上我了，你是铁公鸡一毛也不拔啊。” 

    　　绰号叫锅头的青年男子被骂后，一点也不恼，嬉皮笑脸的说道：“二勇，二勇哥！谁叫咱们是兄弟呢，我兜里一个铜子也没有，昨天晚上都输给麻杆那几个家伙了，别说今天，就是这个月都要靠你了。” 

    　　二勇无奈的摇摇头，知道拿他也没有办法，就是个惫懒的家伙！他小心地告诫了一句：“盯紧啦！再过一会就换班了，别在咱们手里出了岔子。” 

    　　说完转身出门去买早餐了，锅头看到二勇出门笑嘻嘻的满口答应，关上门却是满不在乎的嘟囔了一句：“唠唠叨叨像个娘们，会出什么岔子？” 

    　　(本章完)

 第88章 万分危急 

    　　第88章 万分危急 

    　　在中康中药店内，脱下了一身乞丐服装的青年男子正对着吴泉江说道：“老吴，青山命令，你已经暴露，必须迅速转移，敌人马上就会对你实施抓捕。” 

    　　吴泉江一脸的震惊！这个翻墙而入的青年男子，他曾经在方博逸的身边见到过，是专门负责保护方博逸安全的人员。 

    　　“我怎么能相信你？”吴泉江没有惊慌失措，镇定的问道。 

    　　青年男子从衣领里抽出一张字条，递给了吴泉江。 

    　　吴泉江结果来一看，上面写着：“苦泉，你已暴露，速随来人，天明前转移，十万火急！切切！青山！” 

    　　看着这熟悉的笔迹，再看到最后的签名，没有错了，是青山的亲笔！“青山”这个代号，知道的人极少，至于“苦泉”是自己的代号。 

    　　消息是真的！自己竟然已经暴露？事态已经严重到了这种个地步，自己竟然毫无察觉。 

    　　“得到这个情报的时候太晚了，敌人已经对你进行了全面监视，我来的时候观察过，药店的前门和后门都有特务监视，我在外面还留了两个同志接应, 不行就硬闯, 我们必须马上行动，时间非常的紧急！”青年男子丁远焦急的说道。 

    　　“不要慌张，现在敌人还是在监视，没有动手, 这说明我还是可以出去的, 只要他们没有得到抓捕的命令，就不会硬来！ 

    　　我们装扮成伙计, 直接从前门走, 他们就算是怀疑，也只会是跟踪, 不会动手, 只要走到前面街口那家张记杂货铺，我们就进去，杂货铺的后院有个后门，出去有一条小巷直通贫民区, 那里道路曲折，地势复杂，应该可以甩掉他们！”吴泉江沉声说道。 

    　　他也是经历过多少大风大浪的老战士, 遇事毫不慌张, 很快就是定好了撤离计划。 

    　　吴泉江找来两身药店伙计的衣服，两个人手脚麻利的赶紧换上，又找来两个毡帽戴上, 这才打开药店大门的门板, 然后装作若无其事的样子走出了中康中药店。 

    　　于此同时, 一直在对面监视药店的特务锅头，马上发现了这一异常情况，马上对后屋喊道：“有伙计从药店出来了, 可是面孔是新的，这几天从来没有见过！” 

    　　顿时在后面的几个房间里休息的党务调查处的情报特工都闻讯赶了出来。 

    　　其中领头的特工也仔细看了一下这两个伙计打扮的人, 尽管吴泉江和丁远把帽檐压的很低, 可是这段时间的监视，党务调查处的特工们已经将药店里的内外人员都摸得很清楚了, 几个伙计里确实没有这两个人，而且其中有一个伙计显得岁数比较大，好像就是目标吴泉江。 

    　　“是吴泉江！他这个时候打扮成这样，想做什么？” 

    　　“会不会是出去和同伙接头？要不然打扮成这样干什么？队长, 盯了这么多天了，终于有动静了。” 

    　　都是经过训练的专业特工, 吴泉江的化妆并没有瞒过这些人。 

    　　领头的行动队副队长郑明山是主要负责监视吴泉江的, 看到这种情形，心里也很是高兴, 十多天的监视并没有什么收获。 

    　　吴泉江在这十多天里并没有和其他的地下党进行过联系，今天一反常态的出现, 必然是情况有了变化，只要追踪下去，又可以发现新的目标了。 

    　　“老规矩，留下两个人继续监视, 其他的人和我跟上去。”郑明山迅速做出安排，分配好人手就要准备出门。 

    　　这时候, 屋里的电话铃声响起, 这部电话是为了监视吴泉江, 特意拉了一条专线, 能够迅速沟通情报, 方便跟踪人员迅速通报吴泉江的具体位置。 

    　　郑明山随手拿起电话，电话那边声音传来，郑明山的脸色顿时一变，很快他迅速放下电话，下达命令：“主任命令，马上抓捕吴泉江！要活口！” 

    　　众人一下子都反应过来，今天吴泉江突然换成伙计的服装，这是要跑啊！ 

    　　郑明山踹开房门，带着一众手下，向还没有走出多远的吴泉江二人追去。吴泉江和丁远也在时刻观察着周围，他们知道此时自己肯定在特务的监控范围之内, 越是这样，越要镇定自若，不能露出马脚，他们在赌, 在赌特务们即便是跟踪, 也不会动手抓捕。 

    　　可惜事情并没有向着他们预料的方向发展, 郑明山带着手下冲出房门的向着他们扑来，吴泉江和丁远就知道事情果然如情报里说的一样，敌人开始了抓捕行动！ 

    　　“快跑！”两个人不在犹豫，迈开脚步，飞快的向前奔跑，同时从怀里掏出手枪，先发制人，向后举枪射击。 

    　　枪声响起，顿时就有一名特工中弹倒地。 

    　　特工们也纷纷掏枪还击，急得郑明山大声喊道：“注意别打中要害，打腿和脚，要活口！” 

    　　幸好他发出的命令及时，特工们有所顾忌，纷纷把枪口压低，子弹打的吴泉江和丁远脚下的泥土四溅，不然二人此时肯定已经中弹了。 

    　　本来街面上就没有多少人，等枪声响起，顿时吓得纷纷躲避逃窜，瞬间街面上的人就跑的干干净净。 

    　　此时吴泉江二人的位置离街口还有很长一段距离，吴泉江知道无论如何，他们也坚持不到街口，心中焦急万分，只能一边回身射击，一边勉强坚持向前。 

    　　很快，就听见丁远一声闷哼，身子一个踉跄，吴泉江赶紧扶住他的身体，一看发现他的左腿中弹了。 

    　　其实这还是因为要抓吴泉江的活口，特务们不敢向吴泉江开枪，而把枪口都纷纷对准了他身边的丁远。还不敢打他们的上身要害，不然此时二人早就被打成筛子了。 

    　　吴泉江扶着丁远的身体，速度一下子慢了下来，急得丁远一把推开吴泉江，同时开枪连续向后射击，大声喊道：“老吴，你快走，我掩护你！” 

    　　就在这时，身边枪声再次响起，街口方向冲过来两道身影，手中的枪支不断的发射，正是丁远安排在附近的两位同志，听到枪声赶过来接应。 

    　　他们冲上前来，两个人左右架起了丁远，紧跑几步，躲进一家商铺的夹道之内，躲在墙体之后不停的射击。 

    　　很快又有一名特务中弹倒地，特务们也纷纷寻找掩体，郑明山一把把中弹的锅头拽到街边角落，大声命令道：“死死咬住，拖住他们，马上增援就会到，他们跑不了！” 

    　　他说的没错，他在中康中药店的后门还安排了一队人手，只要拖住吴泉江他们，枪声会很快将其他的特务引过来。 

    　　况且在电话里，主任也提到了，队长段星洲也马上也会带人过来增援，可以说，此时的情况对吴泉江他们来说，万分的危急！ 

    　　就在这时，在特务们的身后，街边角落里闪出一个身影，一块布帕蒙住面容，只露出一双清亮的双眼，正是埋伏已久的宁志恒！ 

    　　宁志恒离开了青石茶庄，并没有回到自己家中，他知道吴泉江已经处在党务调查处的严密监视之下。 

    　　他并不确定，夏德言和他身后的地下党，有没有能力在这么短的时间内安排吴泉江安全撤离？ 

    　　思虑了很久，他还是放心不下，终于决定亲自去一趟中康中药店，如果一切顺利，吴泉江安全脱险，他当然就是冷眼旁观。 

    　　如果营救进行的不顺利，最终吴泉江被捕，那他就看情况出手，尽自己最大的努力，尽量救出吴泉江。 

    　　如果实在救不出来，那他就会伺机击杀吴泉江，因为他太清楚了，一旦吴泉江被捕，那等待他的只有两种情况。 

    　　第一种情况，就是吴泉江忍受不了党务调查处的严刑拷打，最后出卖自己的同志，出卖南京地下党组织，以他的级别，一旦叛变，对于整个南京地下党组织，绝对是毁灭性的打击，带来的严重后果根本无法承受！ 

    　　这种情况，宁志恒是无论如何不会让它发生的。 

    　　第二种情况，是吴泉江以坚定的意志和革命信仰，不被敌人的严刑拷打屈服，可是敌人能放过他吗？一天一天的审讯下去，最后的下场依然是受尽折磨，惨死狱中！ 

    　　如果情况是这样，那还不如宁志恒现在就给他一个痛快，让他少受一些折磨！ 

    　　(本章完)

 第89章 凶神恶煞 

    　　第89章 凶神恶煞 

    　　宁志恒探出身子扫了一眼，数了数一共有七名特务，把吴泉江四个人堵在了夹道之中，街边角落里还有两个特务一动不动，也不知死活。 

    　　他不再耽搁，一个箭步窜了出去，以极快的速度靠近，计算了一下距离，大概三十米左右的时候，他抬手就是一枪。 

    　　子弹直接穿透了一个特务的后脑，一道鲜血混着脑浆顺着弹孔向前喷出，倒地而亡。 

    　　宁志恒的枪法不但极准，射速也非常快，几乎没有任何间隔停顿就连发三枪，每一枪都准确击穿了一名特务的后脑。 

    　　等特务们反应过来，身后出现敌人时，已经有三名特务中弹身亡。 

    　　郑明山侥幸不在这三个特务之中，他一个侧翻滚到街边的柱子后面，大声发出警告：“小心，大家小心！背后有敌人！” 

    　　同时其他特务也快速反应过来，纷纷回身还击。 

    　　宁志恒连毙三人，根本没有半点犹豫，身子窜入一家店铺门口的遮阳廊的下方，快速的移动位置，转到特务们的右侧。 

    　　这时有一个躲在墙后的特务, 他的半张脸暴露在宁志恒的视线中, 没有犹豫和停顿，举枪一击，准确的打在那张脸上，这名特务顿时栽倒在地！ 

    　　郑明山被这眼前的一幕惊呆了, 短短的几秒钟, 形式完全逆转过来，突然出现的枪手, 枪法犀利的可怕, 弹无虚发，几乎就在瞬间自己身边就剩下两个队员了！ 

    　　现在的地下党怎么变得这么凶悍了, 跟南京地下党打了这么多年的交道, 可是什么时候出现了这么厉害的行动高手了？ 

    　　他高声给仅剩的两个部下打气道：“坚持住，增援马上就到了，加强火力，压住他！” 

    　　两个部下也被宁志恒凶狠的枪法吓着了, 不敢再给他开枪的机会，随后三个人同时射击，将宁志恒藏身的柱子打的木屑飞溅！ 

    　　突然发生的变故, 让一直藏身在夹道中的吴泉江四个人, 感到惊诧莫名！ 

    　　他们看不到宁志恒快速击毙四名特务的情景，可是却能够从枪声中判断出大致的情况。 

    　　有人从背后袭击了党务调查处的特务，已经没有子弹从那个方向射过来了, 说明敌人肯定有了伤亡, 现在注意力都被集中到对面去了！ 

    　　“幸好你们还安排了后手, 不然被堵在这里，就只能是束手待毙了。”吴泉江暗自松了一口气，对丁远说道。 

    　　“什么后手？我们就来了三个人, 时间太紧张，根本没有时间召集其他的人手, 对面的来人不是我们的人。”丁远也是一头雾水, 他就带个两个同志赶了过来，现在都在身边, 那还有什么后手！ 

    　　“不是我们的人，那是什么人？”吴泉江一听丁远的回答，顿时也蒙了，在南京城里还有什么人会在这个时候赶来营救自己呢？ 

    　　“老吴, 不要多想了，你的安全是最重要的, 现在时间紧急, 敌人既然已经被吸引过去了，我们就赶紧往街口方向突出去, 赶到张记杂货铺，就有希望脱身。”丁远不再纠结这个问题, 他们来的任务是营救吴泉江，现在有了机会，一定要抓住！ 

    　　“好，冲出去！”吴泉江也是经验丰富的特工, 当下不再犹豫，四个人一起冲了出去。 

    　　果然, 尽管枪声大作, 可再也没有子弹从特务隐藏的方向射来, 看来特务们已经无暇自顾, 四个人快速向街口冲去！ 

    　　这个时候宁志恒刚刚被郑明山三个人钉在柱子后面, 过了片刻，他不愿意在这里和敌人纠缠，等敌人的增援再上来，事情就麻烦了！ 

    　　他抬头看了看头顶，是一处房檐，于是身形一蹿，就跃起来，一把抓住房檐，一个翻身就来来到房顶上，整个动作迅速流畅，敏捷的像是一只猿猴。 

    　　他在房里顶上连续几个闪身, 在郑明山等人还没有反应过来时，就来到了他们的身后侧, 这时郑明山三个人的身形完全暴露在宁志恒的枪下。 

    　　举手就是两枪，同样是头部中弹, 两名特务当场毙命, 这时仅剩下了郑明山一个人，他万万没有想到，刚才还被自己钉在柱子后面的枪手，竟然神出鬼没的出现了自己的侧后方，结果二声枪声响起，自己成了孤家寡人！ 

    　　“别杀我，我…”郑明山此时完全被这个凶神恶煞杀破了胆，自己完全暴露对方的枪口下，死亡的恐惧让他放弃了抵抗，开口祈求道。“膨”的一声枪响，宁志恒根本没有听他的啰嗦，手上没有丝毫的停顿，第三枪直接将郑明山打的脑浆迸裂，毙命当场！ 

    　　至此，从宁志恒现身袭击，短短的两分钟内，枪枪见肉，弹无虚发，总共射出七发子弹，就干脆利落的解决了七名党务调查处的特工。 

    　　正当他准备去追吴泉江四个人的时候，就听见对面街口的枪声响起。 

    　　抬头看去，就见吴泉江四个人又匆匆忙忙向这个方向跑了回来，这是怎么回事？ 

    　　就看见他们身后尾随着几个特务，原来当吴泉江四个人马上就冲到街口的时候，郑明山安排的另一队特务赶了过来，正好将吴泉江他们堵了回来。 

    　　吴泉江四人一看根本冲不出去，自己还带着一个伤员，根本跑不快，只好又赶紧退了回来。 

    　　他们只能把希望寄托在突然出现的救援者身上，如果这边能够就地解决那些特务，就能打开一条道路，从这个方向突围出去！ 

    　　他们根本没有想到前来救援的就是宁志恒单枪匹马的一个人，不过确实如他们所愿，这个方向的特务，被宁志恒以极快的速度，干脆利落的解决了！ 

    　　这边宁志恒发现他们的情况不好，干脆就在房顶上迎着他们飞奔过去！ 

    　　他的身体素质好，平衡能力很强，在高低不平的房顶上仍然快步如飞！ 

    　　眨眼之间就来到吴泉江四人的侧上方，他刻意改变嗓音，沙哑的喝道：“前面的敌人已经解决了，别停，快向前跑，我掩护你们！” 

    　　宁志恒在房顶上行进的动作极快，形如鬼魅，吴泉江四个人根本没有注意到他的靠近，直到宁志恒发声，他们才发现自己的头顶上方蹿过一道身影！ 

    　　听到宁志恒的话，四个人精神一振，果然和自己判断的一样，救援者已经这把前面的敌人解决了，可是怎么好像没有别的救援者出现，难道是一个人？ 

    　　双方错身而过，吴泉江三个人架着丁远拼命的奔跑，而宁志恒则向着对面追击的特务迎了上去！ 

    　　迎面而来的有六个特务，他们开始并没有逼迫的太近，毕竟吴泉江四个人的火力也很猛，他们不想冒进。 

    　　因为他们知道这条街面上还埋伏着郑明山一队人，他们只需要把这四个人逼进这条街道，前后夹击，这伙人肯定跑不了！ 

    　　可是他们根本没有想到会有宁志恒的出现，导致郑明山一队人已经全军覆没。 

    　　宁志恒从房顶上向他们迎了过来。他们根本没有注意到，宁志恒先下手为强，突然举枪射击，二声枪响，又是两个特务头部中弹，倒地毙命！ 

    　　正当宁志恒准备再次开枪射击的时候，脑海中突然传来那熟悉的让他悚然而惊的预警之兆。 

    　　这是只有他出现生命危险的时候，脑海中特有的超常感应，凭借这一能力，宁志恒已经多次躲过了生死危机！ 

    　　这次也是一样，他的身体第一时间就做出了快速反应！ 

    　　身体闪电般向旁边一侧，耳边一道子弹飞过，刺耳的，尖锐的破空之声让宁志恒的左耳暂时失去了听觉。 

    　　太危险了！毫厘之差！就让宁志恒与死神擦肩而过！ 

    　　“房顶上有人，快隐蔽！”一名特务大声的警告同伴，刚才就是他第一时间反应过来，给了宁志恒一枪。 

    　　此人的枪法非常准，可是自觉必中一枪，却被宁志恒如鬼魅般的闪避过去，这让他吃惊非常。 

    　　看到两个同伴的尸体，头部被打的血肉模糊，他知道这一次敌人枪法好，身手快，极其难对付，顿时就不敢轻举妄动，命令手下各自寻找掩体，避免无谓的伤亡。 

    　　(本章完)

 第90章 从容脱身 

    　　第90章 从容脱身 

    　　剩下来的四名特务都迅速就近找到掩体，一时之间，宁志恒和这四名特务对峙起来。 

    　　与此同时，吴泉江等人已经跑到宁志恒狙击郑明山等人的地点，他们看到满地特务的尸体，个个都是头部中弹，血肉模糊，情景惨不忍睹，触目惊心！ 

    　　几个人来不及细看，脚下加快速度，很快身影就消失在街角。 

    　　宁志恒和四名队伍对峙片刻之后，回首看到吴泉江等人已经消失无踪，这才把心放了下来。 

    　　这时候他有些犹豫了，是现在就撤退？还是再多坚持一会儿，给吴泉江一行人争取足够的撤离时间？ 

    　　考虑之后，他决定再多坚持一会儿，老实说，他对下面掩体后躲藏的四名党务调查处的特务，并没有放在眼里。 

    　　从今天凌晨开始，他先去了党务调查处的安全屋，击杀了包括张培在内的三名党务调查处的特工。 

    　　然后刚才又当街枪杀了总共九名党务调查处特工，给他的感觉，这些党务调查处的特工，在战斗力方面远低于他的预期。 

    　　不客气的说，这些党务调查处特工的战斗素养比起他手下的那些行动队员差了不少。 

    　　执行任务的时候警惕性差, 街头枪战时枪法也弱了不少, 临时应变能力更差。 

    　　与人对战射击，相互之间的射击位置都不合理，章法也比较凌乱。 

    　　从战斗到现在，对他最有威胁的, 也就是刚才那名特工的一枪。 

    　　至此宁志恒对党务调查处外勤行动人员的战斗力有了一个大致的判断。那就是他们的战斗力要比军事情报调查处行动队的战斗力要差上不少。 

    　　想想也是, 党务调查处的外勤行动人员，都是他们自己在训练场上培养出来的。 

    　　可军事情报调查处的行动人员, 都是在军中挑选出来的精英分子。在战场上的生死搏杀中历练出来的。 

    　　就凭宁志恒自己在陆军军官学校学习的两年, 所学到的战斗技能，对上自己手下那些行动队的队员也是不够看的。 

    　　宁志恒依仗的是, 自己有特异的预警感应, 这在对战中无疑就像开了挂的作弊器，大大降低了自己受伤的几率。 

    　　所以他并没有感觉到党务调查处的外勤行动队员，能对他造成多大的威胁。 

    　　于是他决定多坚持一会，为吴泉江他们争取足够的时间。 

    　　这边躲藏的四位特务也是心中万分焦急, 吴泉江四人被堵在这条大街上，可是到现在却没有枪声响起，街面上安安静静。 

    　　这个时候, 吴泉江四个人应该与郑明山一队人遭遇了, 可是现在却没有丝毫的动静！ 

    　　他们心中已经有了不好的预感，只怕郑副队长和其他的队员已经殉国了。 

    　　此次来袭的敌人，实力强大如斯, 连郑队长他们那么多人, 都生死未卜。 

    　　再看看身边二个同伴的尸体, 现在就剩下他们四个人，力量单薄，今天只怕也是凶多吉少。 

    　　当下心中忐忑不安, 紧张之极。还好至今现身的只有一个枪手，尽管这个枪手凶悍得可怕, 但好歹自己还能守住阵脚, 如果再有敌人袭来，今日只怕真是要为党国尽忠了。 

    　　一时之间双方交战的场面, 显得很安静，宁志恒在拖时间，为吴泉江等人争取撤离的时间。 

    　　而四名特务也在拖时间，他们希望能够拖到援军到来, 毕竟这是南京城，枪声响起, 无论是那方面的援兵到来, 都对自己有利而无害。 

    　　这时候他们已经根本顾及不到抓捕吴泉江了，他们现在最需要考虑的是自己的生命能否得到保全！ 

    　　双方都希望把时间拖下去, 时间一分一分的过去，大概过了十分钟之后, 宁志恒以他敏锐的听觉，听到远处传来车辆发动机的声音。 

    　　不好！这是敌人的援军到了，不能够再耽误了，毕竟比起阻击敌人来说, 自己的生命安全才是第一位的，况且现在他相信吴泉江四人已经安全的撤离了！ 

    　　当下他不再犹豫, 身形后退, 动作轻如狸猫, 飞速离去。听到房顶上砖瓦擦动的声音。四名特务这才感知到对面房顶上的这位凶神恶煞般的枪手已经走了, 不觉大家都大大的松了口气, 犹如从阎王殿门口走了一圈，又回来了。 

    　　一名特务长舒了一口气，说道：“老天保佑，这个恶鬼走了，今天捡了一条命！” 

    　　旁边一个特务犹豫了半天，迟疑的问道：“那咱们还追吗？” 

    　　这句话让其他三个特务都横了他一眼，看到这个情景，他也自觉的闭上了嘴巴。 

    　　很快，他们也听到汽车发动机的声音，顿时都精神一振，增援终于上来了。 

    　　很快几辆军车飞驰而来，在街口停下, 段星洲带着大队的行动人员赶到了。 

    　　一下车，就看到被堵在街口的四名特务，还有地上的两具尸体。顿时心中一紧，完了, 这是出事儿了！如果抓捕吴泉江顺利, 根本就不会搞成这个样子。 

    　　他脸色一沉，走上前几步喝问道：“怎么回事？发生了什么情况？吴泉江抓到了吗？” 

    　　为首的那名特务，一脸尴尬的说道：“报告队长，吴泉江他们一共四人，刚才想逃走被我们堵了回去。可是街道那边好像没有动静，我怕～我怕郑副队长他们凶多吉少了！” 

    　　“什么？你说什么？”段星洲大吃一惊，他不再搭理这几个残兵败将。 

    　　伸手一挥，身后的行动队员们迅速散开，沿着街道围了过去。 

    　　很快，段星洲就已经脸色铁青的站在郑明山的尸体旁边，七个人横七竖八倒在地上，每个人都是头部中弹，满脸的鲜血。 

    　　看着眼前惨烈的一幕，让身旁的一些行动队员都脸色苍白。 

    　　“队长，这里，郭明还活着！”身后有队员高声喊道。 

    　　段星洲听到喊声，顺着声音快步走去，只见街边角落上，躺了两个行动队员，其中一个已经断气了，另一个腹部中弹，虽然气息微弱，但明显还活着。这个人正是那个绰号叫锅头的特务。 

    　　“郭明，到底发生了什么事情？不是让你们马上抓捕吴泉江吗？吴泉江在哪里？”段星洲急声问道，他必须要尽快知道吴泉江的下落，可本来应该执行抓捕的郑明山一队人竟然全军覆没，现在只能把希望寄托在唯一活下来的郭明身上。 

    　　郭明气息奄奄的说道：“吴泉江要跑，我们追上去，交火时我被打伤，本来已经快要抓住他们了，突然有一个枪手从后面袭击了郑队长他们，好快！好快！郑队长他们就全被打死了！吴泉江也跑了！” 

    　　郭明当然不会说自己因为害怕，躲在角落里装死，眼睁睁看着那个蒙面杀手砍瓜切菜般杀光所有人。 

    　　当时的情景历历在目，吓得他瘫在角落里瑟瑟发抖，好在枪手匆忙之间，没有顾得上查看，不然当时随手再给他补一枪，他这条命可就交代在这里了！ 

    　　“什么？一个枪手？就一个枪手！你确定？”段星洲几乎不敢相信自己的耳朵，这满地的尸体竟然是被一个枪手所杀，这些人可不是普通人，可都是经过训练，手持武器的特工，可是却被一个枪手尽数屠杀，这个人一定是个绝对的战术高手！ 

    　　“你看到他的脸了吗？”段星洲接着问道。 

    　　“没有，我受了伤，有些迷迷糊糊看到那个枪手蒙着脸，对了，队长！吴泉江的一个手下负了伤，是被架着走的。”郭明突然想起了一件事，赶紧汇报道。 

    　　“废物！”段星洲气的低声骂道然后又听到郭明的后半句话，心中又有了希望，“有人受伤？” 

    　　他转过身来到街中，大声命令道：“所有人散开，寻找血迹，排查询问，有没有人提供线索，挖地三尺，也要吴泉江找出来！” 

    　　(本章完)

 第91章 追查分析（求月票） 

    　　第91章 追查分析（求月票） 

    　　从容脱身的宁志恒飞快的在房顶上奔跑穿梭着，跑过两个街区来到一处宅院，看见院子里还挂着几件衣服。 

    　　他看了看身上穿着的衣服，这身衣服是昨天晚上特意换上的，一套全是深色的便装，在夜晚中是最适合。 

    　　可是现在天色已亮，走在街上，这身衣服有些的显眼，想到这里，他便下房顶，顺手取下晾晒的衣服，以最快的速度套在身上，然后翻墙而出。 

    　　很快就赶回了自己家中，此时已经是早上八点，他赶紧将身上的衣服和脚上的软底鞋都脱掉，换了身平时常穿的衣服和皮鞋，收拾利索，出门赶往军事情报处上班。 

    　　与此同时，中康中药店的门口，南京党务调查室的主任沈乐正在听取闻浩和段星洲的案情汇报。 

    　　闻浩搜集起来的情况汇总一下，上前开口向沈乐汇报道：“主任，根据外勤行动队员郭明，李飞扬提供的情况，还我们对当时在场的一些市民的寻访，我们综合了一下, 当时的情况应该是这样的。 

    　　早上七点, 正在负责监视的郭明，发现目标吴泉江和另外一个同伙伪装成药店伙计出了药店，郑明山准备跟踪监视，接到了立刻抓捕吴泉江的命令, 于是他们立即实行了抓捕, 双方进行了短暂的交火，其中一个同伙腿部受伤。 

    　　后来从街口又进来两个同伙和吴泉江汇合, 本来郑明山已经把他们堵在了街边的夹道里, 这时候他们身后突然出现了蒙面枪手，这个枪手枪法精准, 身手敏捷, 在短短的两分钟之内，枪杀了包括郑明山在内的七名特工。 

    　　同时，吴泉江和他的同伙向街口逃窜，这个时候, 李飞扬等行动队员赶到，将他们堵了回来。 

    　　蒙面枪手再次袭击，枪杀了两名行动队员, 把李飞扬等人堵在了街口, 吴泉江和他的同伙借机逃走了！ 

    　　李飞扬等人和蒙面枪手对峙了大约十分钟，在我们的增援到达之前，蒙面枪手自行退走了。” 

    　　沈乐听完闻浩的分析报告, 沉默了半响无语, 最后一声苦笑, 无奈的说道：“也就是说，这个枪手单枪匹马，短短几分钟之内接连杀害了我们九名队员, 掩护吴泉江和他的同伙撤离，最后毫发无伤, 从容离去。” 

    　　说完, 眼光斜视着一旁的段星洲，嘲讽的说道：“段队长, 行动队的战术训练是不是太清闲了，就是杀九头猪也要叫唤两声吧？让一个枪手就杀的灰头土脸，人仰马翻，你让我这个报告怎么写？” 

    　　段星洲沮丧地耷拉着一张脸, 无言以对，被顶头上司当面挖苦, 真还不如劈头给他一记耳光来的痛快, 当时羞愧的就想找个地缝钻进入！ 

    　　闻浩在在一旁看到段星洲难堪的样子，心中不忍, 开口为他解围道：“主任，今天的事行动队当然要负很大的责任, 不过这个枪手也太强悍了！我们判断他应该就是今天凌晨杀害张培他们三个人的凶手。” 

    　　“欧？为什么这么判断？”沈乐一听这话顿时一惊，赶紧问道。 

    　　“我们在安全屋的公寓里确实没有什么发现，可是凶手也百密一疏，他虽然把公寓里的痕迹都清除了, 可是遗漏了在公寓后墙的墙外留下的足迹，我们提取了鞋印。 

    　　刚才我们又在枪手逗留的房顶上提取了鞋印, 对比之后发现, 无论是尺码还有鞋底的纹路都完全一样！ 

    　　同时, 无论是杀害张培的凶手, 还是枪杀九名行动队员的枪手, 他们都表现出了一个特质，那就是身手非常敏捷，有极强的作战能力。 

    　　还有就是案情的连续性，这个凶手在凌晨两点钟杀害了张培和两名行动队员后，搜取了吴泉江的资料，然后向吴泉江示警，吴泉江就装扮成药店伙计试图逃走，这个凶手又掩护他成功逃走，案情的发展很有连续，应该就不会错了！” 

    　　沈乐听完闻浩的分析，低头思虑了片刻，突然眉头一皱，觉得不对，说道：“你说的很有道理, 但是在时间上对不上，凶手凌晨两点钟就已经搜取到了资料, 公寓离这里就是用步行, 也不过是五十分钟左右的路程，那么吴泉江应该是凌晨三点钟左右就应该接到暴露的消息，可是他一直拖到了天明才逃走，天黑的时候逃走应该对他更为有利！这中间的近三个小时他在做什么？” 

    　　闻浩听到沈乐的质疑，也点头同意，接着解释道：“这一点并不矛盾，只能说明这个凶手和吴泉江在地下党的组织中没有联系，他们相互之间并不认识，如果他直接找上吴泉江报信示警，无法取得吴泉江的信任，这就需要经过一个情报传递的过程，这个过程需要一定的时间！” 

    　　闻浩不愧是侦破高手，他的宁志恒的分析丝丝入理，将他的行动过程一步一步解析了出来，几乎没有出现错误！ 

    　　沈乐点点头，作为他的得力助手，他对闻浩的分析能力非常的信任。 

    　　“那么，你现在对这个凶手有没有一个比较直观的叙述？”沈乐问道！ 

    　　“根据郭明的描述，这个凶手，短发，身高一米七五到一米七八之间，近身搏斗能力很强，枪法精准，每一个受害的行动队员都是头部中枪，当场死亡，这也印证了我们之前的判断，应该是江湖上的功夫好手，后来加入军队学习了军中搏斗术和精准的射击技巧。还有，我们回去之后，会在阵亡队员的头颅里找出弹头，从枪支的来源上寻找线索！” 

    　　“找到他，一定要找到他！这样一个行动高手对我们的威胁实在是太大。”沈乐斩钉截铁的说道，“这个事情你亲自来抓！” 

    　　“是，主任！”闻浩立正应命！他也想亲自出手，找到这个神秘的对手！ 

    　　“段队长，对吴泉江的搜捕进行的怎么样了？”沈乐又转头对一旁的段星洲问道。 

    　　段星洲一听沈乐的问话，尴尬的说道：“主任，我们赶到的时候，吴泉江已经逃走很长时间，虽然经过多方搜寻，但是到现在仍然没有线索，请主任责罚！” 

    　　段星洲确实也是全力以赴了，几乎将周边两个街区都翻了个遍，可是最终一无所获，现在只能硬着头皮，向沈乐报告。 

    　　沈乐气的嘴角上扬，举起手掌来又想给这个废物一个耳光，后来看着周围众多的下属，终于强自忍耐了下来，这一巴掌下去，段星洲只怕此后在手下面前威信扫地！ 

    　　“继续搜捕，派人去通知南京各大医院，发现腿部带有枪伤的患者就医，第一时间上报，如有隐瞒与红党同罪！”沈乐命令道！ 

    　　“是！”段星洲不敢怠慢，赶紧应声答应！ 

    　　沈乐交代完事情，实在不愿意再待在这个晦气的地方，摆了摆手，留下段星洲继续搜索吴泉江，自己和闻浩一起上车赶回党务调查处。 

    　　汽车行进了好一会，一直在后座闭目养神的沈乐突然开口问道：“你对抓捕这个凶手有多大的把握？” 

    　　这时座在前座副驾驶的闻浩听到沈乐的问话，知道这位上司一直还在把这个凶手的事情放在心上，他思虑了片刻，回答道：“老实说，我没有把握。” 

    　　紧接着又说道：“不知为什么，我今天在公寓中搜查的时候，总有一种熟悉的感觉！” 

    　　“熟悉的感觉？为什么会这么说？”沈乐睁开了眼睛，对闻浩的回答有一些好奇！ 

    　　“我也说不上来为什么？也可能是一种莫名的直觉！我总感觉这个凶手清理痕迹的手法和两个月前一桩案子非常相像。 

    　　很多案犯在清除痕迹的时候都或多或少都会有点疏漏，很少人能做的这样的干净！ 

    　　清扫痕迹说起来简单，其实是一件真正做到并不容易，真正的好手能够做到让你根本察觉不到有人进入过现场。 

    　　首先这个人必须心思缜密，尤其是短期的强制记忆要好！ 

    　　他在进入现场之初就会安排了行动的步骤和顺序，完成行动后能够回想起来之前经过的每一个地方和角落，以便清扫痕迹。 

    　　能够记得所有触碰过的物品的位置和摆放方向，以及一切细微之处，以便恢复原状。 

    　　老实说，这些年里我勘察很多现场，但是能够真正能够做到干干净净，一点痕迹都没有的，非常少！ 

    　　安全屋公寓的情况和路广平家中的非常相像，顺序都是从里向外，打扫的非常干净！” 

    　　闻浩仔细回忆着什么，然后就自嘲的笑道：“当然也可能是我多疑了，毕竟把这两件案子联系起来，太过于牵强了！” 

    　　（求月票了！！！） 

    　　(本章完)

 第92章 原来是他（求月票） 

    　　第92章 原来是他（求月票） 

    　　“你说说看，是哪件案子？”沈乐问道。 

    　　“说起来很巧，那件案子和张培也有着直接的联系，主任您也肯定知道！”闻浩微微一笑，故作神秘的说道。 

    　　“我也知道？还和张培有直接的联系？”沈乐听到闻浩的话也愣了一下。 

    　　他对闻浩对他卖关子并没有不高兴，闻浩是民国十二年就一直跟随他的老部下，不仅是他最得力的助手，更是他多年的兄弟，两个人的关系亦师亦友，亦兄亦弟，在私下的时候，说话之间都非常的随意！ 

    　　“张培自从投靠过来之后，就没有接触什么案子，唯一的一次行动，就是他设计抓捕地下党路广平的那一次！”沈乐开动脑筋，仔细分析着，“你是说两个月前，马宏的那件案子？” 

    　　沈乐最不愿提到的就是马宏那件案子，不止他不愿意提，就是中央党部调查处的所有高层都不愿意提及“马宏”这两个字！ 

    　　闻浩也不例外，他摇头说道：“跟马宏没有关系，而是跟地下党路广平有关系。” 

    　　他接着说道：“跟张培接头的地下党身份，军事情报调查处很快就查明了，此人是财政部国防司第二科科长路广平。” 

    　　“这我当然知道，虽说我们中央党务调查处和军事情报调查处谁看谁都不顺眼, 可实话实说, 短短两天，仅凭一张死者的照片，在这南京城茫茫百万人口之中，他们就找到了路广平的身份！这军事情报调查处的能力, 不容小觑啊！”沈乐感慨的说道。 

    　　作为中央党务调查处的老特工, 他眼看着军事情报调查处日渐壮大，势力一天比一天庞大, 而中央党务调查处渐渐被其掩过了锋芒, 不免有些患得患失，难掩失意之色。 

    　　“听说亲手抓捕路广平的是一位年轻的军官, 也是他在短短的两天时间内找到了路广平的真实身份, 这个人名叫宁志恒，刚刚毕业于黄埔军校！”闻浩点头说道。 

    　　他接着说道：“军事情报调查处这几年，加大力度从军中和军校挑选精英分子补充力量，加入了很多非常优秀的人才！势力是日渐壮大。反观咱们党务调查处, 这几年固步自封，不免暮气重重！” 

    　　“慎言！闻浩，有些话不要说出来, 上面有上面的考虑, 我们只管做好自己的事就好了！”沈乐打断他的话语说道。 

    　　其实这几年军事情报处调查处能够处处压中央党务调查处一头，最根本的原因就是中央党务调查处的实力越来越大，已经尾大不掉, 常校长对之开始为之忌惮。 

    　　于是组建了军事情报调查处用以作为平衡手段, 各个方面大力支持, 人员，资金，权限等等, 此消彼长，现在军事情报调查处已经稳稳压过一头。 

    　　闻浩也知道自己有些失言了, 便转个话题说道：“我们在得知路广平的身份之后, 马上对他的办公室和他的家都进行了严密的搜查。 

    　　尤其是在他的家里，我发现在衣柜后面有一个暗格, 可是里面的东西已经被人取走了，这说明在我之前，有人抢先一步进入了路广平的家！可当时我们没有发现侵入者的任何痕迹。痕迹打扫的非常干净，就像今天在公寓的情景一样！” 

    　　沈乐听完闻浩的分析, 眼睛一亮，说道：“所以你认为这二者是同一个人？也就是说只要再捡起路广平这条线, 很有可能把这个神秘的凶手牵出来！” 

    　　“我不能肯定, 但是我会跟着这条线，再去试一试, 再次调查路广平身边的人，这个提前我一步进入路广平家的人, 一定是他熟悉的人。 

    　　要更加详尽的调查他去世前的行踪，喜好，比如是爱喝茶还是爱钓鱼？爱喝酒还是爱跳舞？等等等等！总之，他会有一个经常出入的场所, 经常接触一些人群。我有一种直觉，这个神秘的凶手应该隐藏在这些人中间。 

    　　呵呵！当然, 也可能最终是一无所获, 这只是我的一种直觉！” 

    　　“不, 珍惜你的直觉, 并相信它, 这对做我们这一行的人来说，至关重要！”沈乐斩钉截铁的说道！ 

    　　在一处隐蔽的地下室内，地下党组织负责人方博逸和吴泉江对面而坐。 

    　　吴泉江面带惭愧的说道：“老方，对不起！这次我的暴露给组织上带来重大的危害，好不容易建立了多年的中药店也放弃了，我请求党组织的处分！” 

    　　方博逸伸手阻止吴泉江接下来的话语，诚恳的说道：“老吴，我们革命同志之间不用说对不起，你能安全回来是最重要的。”“小丁的伤势怎么样？”吴泉江对为营救自己而负伤的丁远很是担心，开口问道。 

    　　“你放心吧，没有打中要害，子弹已经取出来了, 休息一段时间就没有大碍了。” 

    　　“那营救我们，并掩护我们撤离的那位同志现在怎么样？多亏了他！我们走之后, 也不知道他安全撤离了没有？”吴泉江又接着问道。 

    　　这一次的情况实在是太危急了，他们能够安全地脱险, 全靠那位突然出现的蒙面枪手力挽狂澜，杀的党务调查处的特务们人仰马翻，一个人扭转了整个局面。 

    　　现在他脑子里还回想着当时的情景，尤其是撤离时看到那满地尸体的震撼场景。 

    　　听到吴泉江的问话，方博逸没有马上回答他，因为他不知道怎么回答。 

    　　这个出现的，冒险救出吴泉江四人的神秘人物不会是别人，肯定是“影子”！ 

    　　因为知道吴泉江已经暴露的消息的除了自己和夏德言，就只有给他们传递消息的“影子”！ 

    　　而知道天明就要对吴泉江进行抓捕的，只有盗取资料的“影子”才知道，所以不可能是别人。 

    　　只是方博逸没有想到，这个“影子”竟然是一个如此厉害的战术高手，根据吴泉江和丁远他们对当时情况的描述，他对这个“影子”充满了好奇，路明到底给自己找了一个怎样的继承者！ 

    　　“具体情况我也不知道，已经派人去打听了，但愿他能够安全撤离。”方博逸不想在“影子”这个话题上多说，接着笑道，“老吴，这次的情况很危险啊。我想知道你对这次的暴露有什么看法？难道真的一点预兆都没有吗？” 

    　　吴泉江听到方博逸的问话，也是觉得很奇怪，他也是个老地下党员了，做事谨慎，工作能力又强，尤其是对敌经验丰富，在多年与敌人的周旋中很少落于下风。 

    　　他负责的药品战线，多次克服种种困难，出色的完成了任务，为红党前线输送了大量的珍贵军需药品。 

    　　可唯独这一次毫无预兆的暴露，之前他一点没有感觉到，更不知道是从哪里露出了破绽，让敌人找到了他。 

    　　“这一次我确实是毫无头绪，不是你来通知我，我根本就不知道危险已近在眼前，那你又是怎么知道我已经暴露了？”吴泉江也是不对你把问题到底出在哪里，于是他向方博逸问道。 

    　　“老吴，消息的来源我不能透露，这也是组织纪律，我想你能够理解！”方博逸当然不会把影子的事情告诉吴泉江，影子和吴泉江不是一条工作线上的，他的情况只有他和农夫才能够知道，尽管吴泉江也是常委，地位极高，但方博逸也是不会违反组织纪律，透露出影子的任何情况！ 

    　　他拿出一个公文袋，交给吴泉江，说道：“这是敌人对你进行调查的资料，内容很详细，你看一看，或许会从里面找到什么。” 

    　　吴泉江伸手接过公文袋，打开后取出资料仔细翻阅，随着他逐步的翻阅，脸色也越来越难看。 

    　　这里面的资料非常详尽，里面有他平时的行踪，活动范围，生意伙伴，甚至包括了他平时的饮食习惯，兴趣爱好，还有中药店里工作人员的资料，真没有想到敌人对他的了解如此之深！ 

    　　“怎么样？看出点什么没有？”方博逸看着吴泉江将手中的资料看完后，慢慢放到桌上。 

    　　“看出来了，真没有想到啊！我自己亲手带出来的徒弟，他可是我看着长大的啊，怎么会这样？唉～！”吴泉江痛苦的闭上眼睛，一滴泪水盈出眼眶，但是他马上又抑制住了情绪，“现在马上要控制住他，不然他得知我安全撤离，估计会很快会逃跑的！” 

    　　“到底是谁？”方博逸问道。 

    　　“我的大徒弟宗浦，也是我最信任的人，没有想到会是他。”吴泉江声音有些沙哑的说道。 

    　　（求月票了！！！） 

    　　(本章完)

 第93章 事件余波（求月票） 

    　　第93章 事件余波（求月票） 

    　　“这个宗浦是我的大徒弟，十几岁就跟我学看方抓药，十年了！我孤身一人没有孩子，就把他当亲生的孩子一样，没有想到竟然会是他，这是为什么啊？”吴泉江哀伤的说道，此时他心如刀割，被自己最亲近的人背叛，无论换成是谁都一时无法接受这个事实。 

    　　方博逸转身去倒了一杯开水，然后递给了吴泉江，说道：“老吴，你能确定吗？” 

    　　吴泉江接过杯子，却一口也不想喝，而是轻轻的放在桌上，苦笑的说道：“不会错的，这里面的资料太全了，如果是我的下线叛变，就算他们知道我的身份，可我们平时不接触，只有在处理情况的时候才见一次面，对我做生意的细节和我那几个生意伙伴，是不会知道的这么详细。 

    　　看看里面，连我最爱喝的莲酿他们都知道，老方你知道，我们做地下工作的, 喝酒贪杯是大忌, 对外大家都知道我滴酒不沾，我都推说是胃不好，其实我只有实在馋的厉害了，才偷偷的喝一杯南街刘家的莲酿, 这一年也不过几次, 这可是只有宗浦才知道的秘密，有几次还是他去偷偷去给我买的。 

    　　他是从小跟着我的, 我把他看成我的接班人, 做生意都带着他，现在大部分明面上的生意都是他管着, 我的生意伙伴他都很熟悉。 

    　　再有就是他对中药店里面伙计也都很熟悉, 这在资料也都记得很详细。 

    　　最主要的是这一点！” 

    　　吴泉江指着资料上的一栏内容，接着说道：“上面竟然有我的侄女吴茹云，你是知道我的，我们做地下工作的, 危险随时都会降临，所以这些年我也没有成家，这个吴茹云, 其实就是老钟的遗孤, 老钟牺牲后就留下这么一个孩子，我一直偷偷抚养她成人，现在在一所女子中学上学。 

    　　我怕我万一出了事情连累她, 每次都是偷偷把钱送过去, 从来不在人前跟她有半点联系, 这个孩子也很懂事，也从来不跟人提起我，所以这件事情非常隐秘。 

    　　只有几次, 我实在脱不开身，才让宗浦替我把钱送过去, 他有一次问我和茹云的关系, 我就随口说茹云是我的侄女！其实茹云的母亲是我的同学，所以她一直是喊我舅舅的。 

    　　所以只有宗浦才知道茹云和我的联系, 才会以为她是我的侄女。” 

    　　听到吴泉江一项一项的把疑点指了出来，方博逸终于知道内鬼一定是这个宗浦了。 

    　　“可是宗浦怎么知道你的真实身份？难道老吴你违反组织纪律，告诉他？”方博逸问道。 

    　　按理就算是宗浦是吴泉江最亲近的人，可是违反地下党组织纪律, 擅自泄露自己的组织身份，这也是不允许的。 

    　　听到方博逸的问话, 吴泉江有些尴尬的说道：“宗浦是我一直喜爱的孩子, 我早就有意把他也发展进党组织，所以这两年有些事情我也没有太瞒着他, 准备再锻炼些时间，就发展他, 可是他只是猜疑我是地下党的身份，可根本不知道我是南京市委的成员哪？” 

    　　方博逸听完他的话，也没有责怪他，毕竟地下党能够发展到现在, 有很大一部分成员就是靠着这种传帮带的关系，加入党组织的！吴泉江想将自己最信任的人发展成下线, 也不是不可以的。 

    　　他把资料又拿起来看了一遍, 突然问道：“资料上显示, 对你的监视时间不长, 大概在十多天前, 你回想一下十多天前，宗浦有什么异常的表现？” 

    　　吴泉江听到这话，顿时愣了一下神，他仔细回想一下，突然间一拍大腿，懊恼的说道：“十四天前，我们购买的那一批云南白药，运输上出了一些问题，我召集了我这条工作线上的几名成员，开过一次小会！ 

    　　当时情况比较紧急，我直接带着宗浦前去召集点开会, 当时就安排宗浦在外面警卫放风，会不会是他偷听了我们开会的内容。 

    　　不好，老方, 宗浦决不能留，那几个同志也危险了！” 

    　　方博逸听到这话也是一惊, 要是这样的话，药品工作线上的同志可都很危险了，不过他经验丰富，很快稳定了心神，摆了摆手说道：“不，我不这么看，你看这资料上写着，据判断你可能是南京市委的重要成员，如果他听全你们开会的内容，那么你的身份就已经可以确定了，不会用判断可能这些字眼。 

    　　我估计他听到了一部分，甚至根本没有听到你们的谈话，只是根据成员们对你的态度，才判断出你在党内的地位应该很高！ 

    　　当然我们做事情都要从最坏的可能考虑，药品工作线的同志都必须马上进入潜伏状态，等我们抓到宗浦仔细审问，看看他到底知道多少，再确定下一步的措施，宗浦现在在哪里？” 

    　　方博逸极为冷静的分析，让吴泉江松了一口气，要是因为他的疏忽对药品工作线上的同志造成了极大的损失。那么他将后悔终生，百死莫赎！“我昨天安排宗浦去安庆进货，后天才能回来。”吴泉江回答道。 

    　　“我马上派人赶往安庆动手抓捕，你把具体进货地址写下来，还有，你那个外甥女吴茹云必须转移。”方博逸又开口说道，“你赶紧写个字条，我马上派人带上字条去接她。” 

    　　吴泉江一听，心中更是焦急，二话不说赶紧拿过纸张，提笔给吴茹云写了一行话，然后署上名字，然后又将宗浦去安庆进货的地点写了下来，都交给了方博弈。 

    　　方博逸转身出门，不一会儿就赶了回来：“事情都已经安排好了，老吴你安心休息，等过两天把你送出南京。” 

    　　吴泉江点点头，没有说话，他知道他已经不能再在南京工作了，他的资料几乎已经被中央党务调查处摸了个清清楚楚。 

    　　再留在南京，危险太大，不仅自己有危险，更重要的还会威胁到南京地下党的安全。 

    　　吴泉江想着要离开生活了这么多年的南京，心中感伤，难以言语！ 

    　　再说宁志恒赶到了军事情报处，时间也只是比平常上班晚了一些，再加上他平日里就经常失踪，当然都是出去查案去了，所以无论是卫良弼还是他的下属，都已经习以为常，并没有看出他有什么不对。 

    　　刚刚在办公室坐下，砌了一杯茶水，轻轻的喝了一口热乎乎的香茶，宁志恒才感到一阵轻松。 

    　　从昨天晚上到现在，整整九个小时过去了，这九个小时里他马不停蹄的来回奔波，终于力挽狂澜，拯救了地下党这一次致命的危机，能为红党贡献自己的力量，让宁志恒由衷的高兴，此时他的心情是兴奋和愉悦的。 

    　　这个时候，就见邵文光走了进来，看着宁志恒正在惬意地喝茶，不禁笑着说道：“你倒是难得清闲，今天怎么没和孙副队长去练枪？” 

    　　看到是邵文光，宁志恒也露出笑脸，他没有直接回答邵文光的话，微笑着说道：“是邵专员的大驾光临，我这里可是蓬荜生辉呀！” 

    　　邵文光去年年底被卫良弼调回到总部，就一直在卫良弼身边帮忙，终于赶上好机会，在宁志恒破获暗影小组案件中出力不小，再有卫良弼为他说好话，终于给他运作到了一个好的职位。 

    　　叫做警事巡视专员，听着名字很大气，其实就是军事情报调查处抽调出一批人手，去管辖下的警察局总局和各个警察分局进行巡视调查。 

    　　这是军事情报调查处自己设置的一个职位，明面儿上说是去巡视调查督促警察局的工作，其实就是派人到各个警察部门去要钱，为军事情报调查处搜集资金。 

    　　军事情报调查处是国党首屈一指的谍报部门，国防部批下来的运转资金向来都是很充裕的。 

    　　可是当今国党军队中贪污成风，就是军事情报调查处也不例外，就是给的再多，也都是天天高喊着资金紧张，要求上面追加拨款，会哭的孩子才有奶吃不是。 

    　　谁会嫌着钱多呀！军事情报调查处管着全国的军队，警察，宪兵三大部门，去下属部门打打秋风也是很正常的事，反正不拿白不拿。 

    　　这样所谓的警事巡视专员就新鲜出炉了，他们的任务就是替军事情报调查处敲竹杠。 

    　　这可是卫良弼运作了很长时间，为邵文光这个老部下谋取的一份儿肥差。 

    　　“狗屁的专员！我这跑腿吆喝的，也能叫专员？”邵文光嘴里满不在乎，可是却一脸的红光，显然这段时间过的很是惬意，“志恒，你知道吗，今天一大早，这南京城北的街面上就发生了一场激烈的枪战，中央党务调查科那帮人可是损失惨重啊！” 

    　　（求月票了！！！） 

    　　(本章完)

    说明一下

    　　说明一下今天的两章，我思虑再三还是发了！说明一下，绝不是水字数！我认为这部分清除隐患的内容必不可少！ 

    　　我先说一下对主角的设定的一些想法，主角在前世是一个普通人，穿越到民国才接触谍报工作不过半年，尽管心思缜密，但对具体的情报手段是需要学习，需要进步的。 

    　　如果主角一出场就事事顺利，如同诸葛亮一样算无遗计，横扫那些从事多年谍报工作的老特工，书友们就更不认同了！他开始阶段也会犯一些错误，走一些弯路，但是请放心，不会是致命的错误，主角都会补救回来，呵呵！毕竟有主角光环罩着吗！ 

    　　所以我在开始的时候都有意识的降低主角的光环程度，这是比如抓捕黄显胜，雪狼都出现了问题，跟踪雪狼时，邵文光指出他的一些错误，还有对一些细节的疏忽，这是一个需要进步的过程。当然这个阶段会很短，主角很快就会进入状态，成为一个真正的优秀的特工，而不是单纯依靠金手指就横扫一切的超人。 

    　　说实话，我开始对金手指的设定确实不合适，不会再加强金手指的能力了，只限于读取记忆和预警功能这两种，主要描写还是主角的谍战斗争，用脑子解决问题，偶尔显示自身出众的能力，毕竟好不容易穿越回去却和普通人一样平庸，那就真是太无趣了！ 

    　　以后得内容主要是对日本人和汉奸下手，国共之间会尽量少写，避免河蟹！不然诸多心血付之东流！切切！ 

    　　这两章之后开始对付日本间谍，内容敬请期待！ 

    　　呵呵！再一次求月票！ 

    　　(本章完)

 第94章 清除隐患（一） 

    　　第94章 清除隐患（一） 

    　　宁志恒听到邵文光的话，有些吃惊，邵文光的消息也太快了，自己刚刚赶回家，就赶到了军事情报调查处，刚刚待了没一会儿，邵文光就知道了！ 

    　　“老邵，你这消息是从哪里来的？”宁志恒放下手中的茶杯，有些好奇的问道。 

    　　“嘿嘿，我这段时间不是一直在城北几个警察分局搞调查吗，刚才警察分局向我上报了枪战的情况。” 

    　　今天警察局传来消息，说是就在一个小时前，城北一条街区发生了激烈的枪战，大批的党务调查处的行动人员把那里围了个水泄不通，之后大肆搜查，把附近的街区翻了个底朝天。 

    　　“那他们有收获吗？”宁志恒漫不经心的问道，可是他心里开始担心，不知道吴泉江他们是否已经成功撤离，会不会被围捕搜查的党务调查处的特务给围住！ 

    　　“连个毛也没捞着，听说光是被打死的尸体就装了一车，都是党务调查处的行动队员，一个地下党也没有抓着，损兵折将，这次他们可是丢了大脸了！”邵文光笑的幸灾乐祸。 

    　　“就凭那些新瓜蛋子，上了战场都是当靶子的命。” 

    　　中央党务调查处和军事情报调查处, 本来就是最不对付的两个冤家, 有时候甚至不惜互相拆台，什么也不为，就是为了让对方不舒服。 

    　　这其实也是因为两个谍报部门的高层之间就是死对头，上行下效, 时间一久, 两个部门就成了老死不相往来的对头。 

    　　邵文光把这个消息当笑话讲，可是却给宁志恒带来了一颗定心丸, 他知道了吴泉江几个人终于安全撤离, 此次行动功德圆满，顺利完成。 

    　　宁志恒又和邵文光闲聊了几句, 就看见卫良弼从办公室外面探进头来, 向着宁志恒点了点头，宁志恒会意，起身赶到卫良弼的办公室。 

    　　卫良弼示意他坐下，脸色严肃的说道：“枪战的事, 老邵都和你说了？” 

    　　邵文光是卫良弼的亲信，有消息自然第一时间报告给卫良弼。 

    　　“刚刚听他说了说大概的情况。”宁志恒点头说道，“听说党务调查处那帮人吃了亏。” 

    　　“何止是吃了亏！这次听说还搭进去一个行动队长, 伤亡惨重, 志恒，师兄我再说一次，不要和红党纠缠不清, 这些人都是亡命之徒, 输赢都得不偿失, 这次党务调查处就是教训，红党的凶悍可见一斑！” 

    　　“我知道了，师兄！”宁志恒看到卫良弼苦口婆心的劝说他, 他知道师兄是真的担心他，赶紧连声答应。 

    　　“你知道就好, 上次马宏的案子我就告诫过你, 不要去查什么红党？你偏偏不听，你看现在后遗症来了, 刚才中央党务调查处通过正式手续，想要回路广平的尸体。 

    　　我知道！两个月前你就把尸体领了出来，这是怎么回事？” 

    　　宁志恒听卫良弼的话，心中一惊, 案子已经过去两个月了。怎么党务调查处突然又翻起旧账。难道又要开始对路明进行调查，他们这样做又有什么意图呢？ 

    　　“这个路广平是我亲手抓捕的, 又死在了我的手里。再说当时暗影小组的案子已经结束, 路广然只是红党，又不是日本间谍, 总不能把尸体一直扔在冷冻间吧！中国人讲究死者为大，入土为安, 我也是为求心安，就把他的尸体领出来，葬在明山墓地了！”宁志恒一脸的无辜，愤愤的说道！ 

    　　“我早就派老邵去明山墓地查过了, 你还买一块最好的墓地给他，你是为求心安, 这我能理解, 可党务调查处能理解吗？ 

    　　你看！这就是麻烦, 党务调查处跟红党地下党势不两立, 你的此次举动就有同情红党的嫌疑, 所以我今天再跟你说一次，尽量不要再跟红党有任何接触，远远的躲着，总没坏处。再说现在红党地下党如此凶悍，真要是跟他们遭遇上了，完全不值得！”卫良弼面露责怪之色，显然对宁志恒的冒失鲁莽很不满意。 

    　　宁志恒心中一惊，这才知道自己这位师兄实在是精明过人，很少有事情能瞒住他，悄无声息的就查到了自己安葬路明的墓地！ 

    　　自己还是鲁莽啦！有很多事情考虑的不周到。他以为路明的案子已经结束，放松了警惕，钱给路明购买了风水最好的一处墓穴，这对宁志恒来说确实是太不小心了。 

    　　“怎么啦？我为求心安, 给路广平找一处好的阴宅，不行吗？要知道路广平是我亲手抓回来的, 难道他党务调查处还敢怀疑我！”宁志恒佯装恼怒，说话的声音也提高了不少。 

    　　卫良弼看到宁志恒恼怒的样子，赶紧好言劝说道：“你看你，我就是提醒你两句，这么毛躁？急什么？ 

    　　我在科长那里就已经把党务调查处的公函顶了回去，什么时候咱们军事情报调查处要听党务调查处的指挥了？我只说尸体早就扔到乱葬岗了，让他们自己去找！” 

    　　听到卫良弼的话，宁志恒这心里的石头才放了下来，卫良弼这是在给他清除隐患，这位师兄对自己的确是真心关爱，关键时刻为自己挡了一刀。 

    　　“我已经让老邵把路广平的墓碑换成了无字墓碑，这样以后就不会有什么麻烦了！”卫良弼接着说道。 

    　　不愧是斗争经验丰富的老特工，做起事来滴水不漏，不由得宁志恒不佩服，自己这位师兄确实是不简单，事事都走在了前头，做到了防患于未然。 

    　　“还是师兄想的周到，我确实是行事鲁莽了，还要劳烦师兄担心。”这一次宁志恒是由衷的向卫良弼道谢，诚心诚意！ 

    　　从卫良弼的办公室走出来，宁志恒心里有一些忐忑，自己自认为心思缜密，做事小心谨慎，可还是难免露出了些蛛丝马迹。 

    　　给路明收尸安葬这件事，还可以以自己为求心安为借口搪塞过去，毕竟路明是自己亲手抓捕的，别人很难以同情红党这个借口来找他的麻烦。 

    　　可是别的地方就没有漏洞了吗？不是没有，只是自己没有想到。 

    　　宁志恒坐在办公室里冥思苦想，把自己这段时间的做的事情都仔细推敲了一遍，他要找出那些会为自己带来隐患的漏点！ 

    　　突然他想到一件事，他赶紧摸了摸自己腰间的勃朗宁手枪，这就是一个漏洞，急切之间竟然疏忽了。 

    　　今天清晨他用这把勃朗宁手枪连杀九人，使用掉的子弹都还好说，军事情报处毕竟是军事单位，每个人都可以去训练场上真枪实弹的练习，每天打靶练习耗费的子弹数以千计，所以说军事情报调查处对子弹管理的并不严格，自己只需要多去几次练习场，每次打靶时偷偷省下几发子弹，还是轻而易举的。 

    　　真正麻烦的，是这支勃朗宁手枪枪膛里面的膛线，其实他很清楚，每把枪的膛线就像人的指纹一样不会相同。 

    　　哪怕是枪型号一样，但每一把枪射出的子弹，根据弹头磨损的情况，也能区分出来是那支枪发射出来的。 

    　　自己佩戴的这把勃朗宁手枪绝不能再用了，如果中央党务调查处的特工采集下自己今天清晨发射的那九颗子弹，做弹道分析，那么他们手上就会有自己这把勃朗宁手枪的膛线资料！ 

    　　当然只要他们没有把目标怀疑到自己身上，也不可能来检查自己的配枪的膛线以做对比，毕竟人海茫茫，他们凭什么来找到自己呢？ 

    　　更何况自己是军事情报调查处的军官，就凭着两个谍报部门之间的矛盾，谅中央党务调查处也不敢来轻易找自己的麻烦。 

    　　宁志恒虽然也认为这是一件不可能的事情。但是他生性谨慎，不怕一万就怕万一，世间的事又有什么绝对！ 

    　　他必须防患于未然，就像卫良弼做的那样，提前一步做到滴水不漏，不能留下半点隐患！ 

    　　(本章完)

 第95章 清除隐患（二） 

    　　第95章 清除隐患（二） 

    　　找到漏点，宁志恒一刻也不耽误，他向石鸿交代了一声，就匆匆赶回了家。 

    　　他当时租的房子时，就是图这所房子离军事情报调查处很近，所以很快就回到家中。 

    　　先是把早上穿回来的两套衣服和软底鞋放在铁盆中，倒了些汽油，打燃打火机点着，在汽油的助燃下，衣服和鞋子很快被烧成了灰烬， 

    　　然后从家中备用的工具箱里，找出一把细锉。 

    　　掏出腰间的勃朗宁手枪，小心的退出所有的子弹，握紧细锉，一点一点仔细地磨着膛线。 

    　　勃朗宁手枪的枪膛有四条膛线。在没有专业设备的情况下，加工膛线是很困难的事。 

    　　但宁志恒没有打算修改膛线，他也没有这个本事，他要做的只是加重膛线磨损就够了。 

    　　仔细透磨了将近一个小时，他检查了一下膛线，满意的点点头，将房子中的一切都收拾妥当。 

    　　宁志恒又就赶到了军事情报调查处，他没有回办公室，直接赶到了射击训练场，领了二十发子弹，来到发射位上, 抬手一口气将二十发子弹打了干净。 

    　　和他预想的一样, 枪管里的膛线磨损的厉害，子弹射出去是没有精准度可言的，二十发子弹只有俩发上靶，要知道宁志恒在二十五米距离可是枪枪十环, 绝对的神枪手！ 

    　　他满意的收回了配枪, 他要的就是这个效果！他出了射击训练场，一路来到了装备科。 

    　　年前因为宁志恒抓捕黄显胜引出的孔良策冤案, 最后黄副处长出面与处座达成共识, 为此，保定系的崔国豪成为了这次事件的最大赢家。 

    　　寸功未立的崔国豪被晋升为中校, 职位提升至装备科二组组长的职务, 真是人在屋中座，喜从天降来！ 

    　　为此，崔国豪欠了宁志恒和卫良弼二人大大的人情，从那之后, 崔国豪一直对二人心存感激，又因为都是保定系成员，利益相关, 同声共气, 所以见了面都是热情洋溢，亲热得如同兄弟一般！ 

    　　“哎呦，志恒, 你这可是稀客啊！今天怎么想着到老哥这儿来窜门了？”看到推门而入的宁志恒, 崔国豪眼睛一亮, 赶紧起身上前，热情的拍了拍宁志恒的肩膀。 

    　　崔国豪对卫良弼和宁志恒这对师兄弟一直就是刻意结交，其中一部分当然是因为欠了二人极大的人情。 

    　　更重要的是这对师兄弟能力突出, 而且后台强硬，以后发展潜力极大, 绝对是他需要结交的潜力股。 

    　　卫良弼年纪轻轻就已经和自己同为中校军衔, 明眼人都能看的出来，以他的潜力和晋升速度, 甚至四十岁之前，能够进入将级军官的行列，可谓前程远大。 

    　　宁志恒更不容小窥，外人不知道, 可崔国豪同为保定系，其中内情知道不少, 轰动一时的破获日本间谍暗影小组的大案, 第一功臣就是眼前这位年轻的上尉军官。 

    　　短短的半年时间，从一个刚刚从军校毕业的少尉军官, 一路晋升为上尉军官，并荣获军人中最为看重的荣誉勋章, 三等云麾勋章！ 

    　　甚至他在黄副处长那里听说，在军事情报调查处计划扩充后，第一批晋升军衔的名单上，宁志恒的名字排在前列！ 

    　　也就是说几个月后, 这位宁老弟就可以一步走完其他同龄人需要十年甚至几十年的时间才能走过的路程，成为军事情报调查处最年轻的校级军官。 

    　　看着这眼前年轻的过分, 刚刚二十出头, 英姿勃发的青年军官, 崔国豪不止一次的感慨, 同人不同命啊！ 

    　　“崔大哥, 我这不是想你了嘛，特意过来看看。”宁志恒笑着说道！ 

    　　“你呀！不说实话，想老哥了还不摆席请我吃一顿，跑到我这个清水衙门，空口白牙的说好话？说吧，肯定是有事找我。”崔国豪笑着说道。“你这还是清水衙门？这军事情报处里还有比你这里更有油水的地方吗？”宁志恒一脸嫌弃的说道，“别跟我这装穷了，我又不是来打你的秋风。” 

    　　他回身将房门关好，接着说道：“老弟还真是有事找你！” 

    　　“说，只要是志恒你的事，我崔国豪不说二话！”崔国豪一拍胸脯, 豪爽地说道。 

    　　宁志恒一伸大拇指，笑着说道：“那就先谢谢了, 你也知道我最喜欢玩枪, 可我这身上只有一把勃朗宁配枪，下发的时候就不是新枪，前段时间练枪练得狠，膛线都磨了，我想着再多领把枪，这不就找你来了。” 

    　　崔国豪听到这话不禁有些哭笑不得，他还以为是什么事情呢？就是为了多领把新枪，这对他一个堂堂装备科中校组长来说，简直不要太简单，实在是大材小用啊！ 

    　　他有些好笑的说道：“搞了半天，你就是为了来领把新枪，你直接上报把枪换了就是了，我打开库房，你挑一把最好的枪！这也值得你跑一趟？” 

    　　“我当然知道上报换枪就是了。可是这是我第一把配枪，我想留着做个纪念，所以这把枪我不打算上交，想着再多领一把新枪，这不是找你来了吗？”宁志恒解释道。 

    　　他自然有他的打算，手中这把勃郎宁配枪是不能销毁的，因为在装备科备案的登记簿上有配发的枪号，都是有案可查的，一旦查验配枪，自己拿不出来就坏事了。 

    　　但是也绝对不能够落入别人的手里，放在自己手里最安全，尽管他已经把膛线磨损，但是还有一些细微加工过的痕迹，他担心万一枪落到有心人手里，仔细检查还是能看出来！当然这种情况发生的几率微乎其微。 

    　　所以他必须保留这把配枪，所以才来找崔国豪，再多领一把配枪。 

    　　“原来就是为这事，这个也不是什么难事，咱们军事情报处是什么单位，什么装备没有，还缺你一把手枪吗！”崔国豪不以为意的说道，“不就是多领一把吗，其实志恒你还是来的时间短，有些事情不清楚，我跟你好好说说！ 

    　　咱们处里不少军官都申请过第二支配枪，这不是新鲜事，因为军事情报调查处的工作性质特殊，有很多情况下需要多支配枪，所以只要是申请的理由合理，是允许多发一支配枪的。 

    　　其实有的军官甚至不止两只配枪，老实说我自己就有二只配枪，身上配一支，家里放一支，以防万一！” 

    　　宁志恒一听才知道，原来也可以合理申请多支配枪的，那这事情就比他想象的要简单了，他高兴的说道：“那太好了！你帮我再领一支，还是九零型勃朗宁，我用惯了这种型号了，使起来顺手！” 

    　　崔国豪哈哈一笑，一拍桌子爽快的说道：“一支不够！你原来的那一把不是磨损了吗？就留下来做个纪念吧，我再给你多发一支，两只勃朗宁手枪，崭新的！登记簿上只登记上一支！” 

    　　说完他颇有深意的说道：“留下一支备用，干咱们这一行的得多留个心眼，有些事情做起来也方便，志恒，以后要再用枪就找我，全是最好的新枪，底子干净，千万别去黑市搞枪，那里的黑枪底子不干净，很麻烦，容易出事！” 

    　　崔国豪不是傻子，能够在军事情报调查处这样的单位，做到这个现在这个位置的，哪一个不是精明过人？ 

    　　这在军事情报调查处里并不是什么新鲜事，这个部门见不得光的事情太多了，有很多行动人员都不愿意使用自己的配枪执行某些不能说的任务。 

    　　他遇见更奇葩的一件事情，就是一位情报军官因为心理原因，用自己的配枪杀人之后，嫌煞气太重，不停的申请换枪，搞得他烦不胜烦。 

    　　宁志恒身为行动科的行动队长，以后这种的任务少不了，不过多配把枪总没有坏处。 

    　　“那就太谢谢了，正合我意！”宁志恒听到崔国豪的话，大喜过望，两支配枪，还只登记一支，正好解决了他的大问题，以后再有类似今天的枪战的情况，就可以使用多余的一支手枪，还不用担心有人能够查到他。 

    　　他不敢再开口请崔国豪把他名下的配枪号改了，那样就是傻子也知道宁志恒用这支配枪做了不能让别人知道的事，那不是此地无银三百两！ 

    　　崔国豪让他稍等，出去不一会，就给他取回来两支崭新的勃朗宁手枪，宁志恒取过来试了试手，和之前的那支一样，感觉非常适手。 

    　　崔国豪亲自给他办理了手续，只登记了一支配枪的枪号，这本来用不着他一个中校组长亲自动手，不过是宁志恒的事，他自然要亲力亲为，以示亲近。 

    　　(本章完)

 第96章 奇怪租客（求月票） 

    　　第96章 奇怪租客（求月票） 

    　　宁志恒跟崔国豪告辞，拿着两把崭新的勃朗宁配枪，出了装备科，心情大好！ 

    　　他赶回了办公室，又闲坐了一会，看看已经是中午时分，就准备回家。 

    　　这时候电话铃声响起，他拿起电话，原来是刘大同的声音：“宁长官，我这里有些情况想向你汇报。” 

    　　“那好，半个小时后，我在红韵茶楼等你。”宁志恒说道。 

    　　刘大同这段时间工作非常的努力，新官上任三把火，他一上手就大力清扫辖区内的旧有势力。 

    　　仗着宁志恒做靠山，就是警察局的唐局长也不敢轻易得罪他。一时间风头无二，有几个不识相的团伙竟然敢不拜他的码头，十天内被他下了死手，逃的逃，抓的抓，就是人命也出了好几条。 

    　　一时之间，辖区内治安情势大为好转，再加上他本人从不主动欺压邻里，当然该有的孝敬还是要有的，刘警长的正面形象越发显得高大，在辖区内威望大增。 

    　　这段时间他没有忘记宁志恒的吩咐, 接连盘下了三家车行, 甚至将附近辖区的黄包车夫们都拢到一起，加在一起手下竟然有将近三百名黄包车夫跟着他吃饭。 

    　　原来街面上跟他混的几个老兄弟都分别去当了掌柜，如今个个都沾了他的光，混得风生水起, 成了体面人, 真是一人得道，鸡犬升天！ 

    　　他按照宁志恒的吩咐, 特意通告给每一个黄包车夫, 只要街面上有任何异样情况，都可以上报给他, 他可以视情报的价值给予奖励, 真金白银从不食言，这让他的消息来源一下子就多了起来。 

    　　有了这么多的消息来源，街面上但凡有一点风吹草动都瞒不过刘大同。这两个月刘大同借着这些消息，很是办了几个漂亮的案子, 大出风头，如今也竟然有了神探的美誉。 

    　　所谓时势造英雄，有些人就是这样, 一个原本在街面上混了十几年的巡警。就是因为突然一时的福临心至, 跟对了人，顿时咸鱼翻身，另有一番造化, 世间的事又有谁能说得清？ 

    　　当然这两个月遇到有价值消息的时候, 他都会向宁志恒报告, 不过几次的消息，宁志恒查看之后，都不是什么重大案情, 都让刘大同自行处理了，这次他又打来电话, 当然是有案情要汇报。 

    　　宁志恒先是回到自己家中, 打开保险箱，将那支已经磨损的手枪和一只新枪都安放了进去。身上只留下那支已经登记了枪号的新枪。 

    　　又赶到了红韵茶楼, 等了不大一会儿。刘大同匆匆忙忙带了一个黄包车夫走进了红韵茶楼。 

    　　如今的刘大同可是今时不同往日，即便是没穿警服，一身便装，但精神面貌却完全不同了。 

    　　头发梳的一丝不乱, 脸上也白净了许多，身上的便装一看, 质地就是高档面料, 脚下的皮鞋锃光瓦亮，整个人一眼看上去完全找不到以前的那种感觉了。 

    　　刘大同向宁志恒恭敬的点头致意, 那个黄包车夫更是紧张的不知道手往搁，宁志恒看了他一眼, 对刘大同问道：“这次又是什么消息？ 

    　　前几次刘大同汇报的消息，尽管不是什么重大案情，但是宁志恒对他都加以鼓励，所以他只要有可疑的线索就一定要向宁志恒上报, 谁知道这个线索会不会牵扯出一张一桩大案的呢。 

    　　刘大同在宁志恒的对面坐下，那个黄包车夫却是拘谨的站在刘大同的身后不敢言语。 

    　　“宁长官您知道, 现在手下跟我吃饭的黄包车夫越来越多了, 这消息也越来越杂了, 小案子我是不敢惊动您的, 不过这个案子我觉得有点蹊跷。” 

    　　说完回头向那个黄包车夫说道：“把事情向宁长官报告一遍。” 

    　　“是, 是！”黄包车夫连连点头，然后向宁志恒恭敬的鞠了一躬，“我有一个邻居叫姓崔，大名不知道，我们都管他叫崔二，这个家伙平日里就不安分，就靠着走街串巷，偷鸡摸狗混点饭吃，不过就是个小偷小摸的混混，有时候吃了上顿没下顿，大家都嫌弃他, 不愿搭理他。可是前段时间突然阔绰起来，人穿的也体面了, 吃的也是大鱼大肉，还用我的车拉了好几次不正经的女人回家, 我想着这小子肯定是偷了那个大户人家，捞了不少黑钱, 掌柜不是说只要有消息就上报吗，我就给刘掌柜报告了。” 

    　　刘大同接着说道：“刘永把情况给我说了之后，我以为就是个偷盗的案子，就下手抓了这个崔二，用了一晚上就审出来了，这崔二果然偷了一户人家，不过不是什么大户，也就是在我的辖区最西边的，北华街柳树胡同的第二家，偷了二千多元法币。” 

    　　“二千多元法币！这可不是个小数目，这个人是做什么的？家中有这么多现金？”宁志恒皱着眉头问道。 

    　　“是啊，我也这么想，被偷了二千多元钱，那可真不是小数，可在这辖区里我就是主管刑侦稽盗的警长，可偏偏没有收到任何的丢失财物的报案，二千元，那可真不是个小数目！”刘大同也是知道问题很大，开口说道。 

    　　现在的法币还坚挺，二千元法币，在一年前货币改革没有执行之前可是二千块大洋，现在就是在黑市也能换一千二百块大洋，一个中等人家全部的家底也不过如此，可是户主丢了这么多钱竟然没去报案？ 

    　　这绝对是不正常，宁志恒问道：“你没有去看一看吗？户主是什么人？”“问题就出在这了！我去查过，可是房子已经空了，更奇怪的是这个人竟然在丢失财物的第二天退房走了，没人知道他去了哪里？这就让我更加想不通了，人丢失了这么多财物，不仅不报案，反而好像是他做了贼一样匆忙离开，这是心虚了！ 

    　　我查过了，这间房子是租住的，租了六个月了，也就是说这个人在我们警察局没有户籍登记，只有检查人口时的人口登记。 

    　　租客名叫董成杰，记录上说是城南一所学校的老师，我先去这所学校核实了一下，结果说根本没有这个人。 

    　　然后又找了出租房子的户主，他也说租客是学校的老师，其他的情况都不知道，他也不会真去学校询问。 

    　　宁长官，这人手里的钱绝对不干净，肯定有问题！我越想越觉得这事很蹊跷，您说过，事无巨细都必须向你汇报，这不，我赶紧带着人，给您汇报一声。” 

    　　宁志恒将刘大同介绍的情况仔细思索一遍，顿时兴趣大增，他觉得这一次的案情确实很不一样，情况确实很诡异，一个被偷了二千元巨款的人，竟然不选择报警，而选择第二天逃离，甚至给房东的资料一开始就是假的。 

    　　从这里面宁志恒嗅到了一股熟悉的味道，难道这又是一个黄显胜，又是一个木偶？他双眼眯缝着，嘴角不由泛起一丝笑意，这是一条值得去追查的线索，或许会在这里摸到一条大鱼呀！ 

    　　他转头看看向那个那个黄包车夫，和蔼的说道：“你叫什么名字？” 

    　　那个黄包车夫诚惶诚恐的回答道：“回长官的话，小的叫程光！” 

    　　宁志恒说道：“这件事情你做的很好，刘掌柜没有给你发奖金吗？” 

    　　程光赶紧说道：“发过了，刘掌柜没亏待我，足足给了二十元！” 

    　　说完之后，一脸的兴奋，这对他来说绝对是一笔横财了！ 

    　　“家里有老人和孩子吗？”宁志恒接着问道。 

    　　“老人去世的早，下面有两个孩子！都还小。”程光小心翼翼的回答道。 

    　　宁志恒一笑，从口袋里又取出一叠钞票，随手扽出十张大面值的，放在桌子上。 

    　　“你来见我一面也是缘分，这些钱说好了，不是赏金！你们刘掌柜既然已经赏过了，我不会坏了他的规矩，不然以后不好赏别人。 

    　　这是我这个长辈给你家孩子买吃的零钱，用不着推辞，以后只要有线索，就多上报，我不会亏待你们的。” 

    　　估计不错的话，这次应该会有条大鱼上钩，宁志恒想多给程光点赏金，又不想让刘永以后难做，就随口找了个借口，多赏了他一百元。 

    　　一时间程光被这么多钱吓懵了，没想到这个连人前威风八面的刘警长都要俯首帖耳的大人物，竟然会如此的平易近人，态度温和，尤其是那语气中隐含的那一丝尊重，更是让他这个生活在最底层的贫穷汉子感到眼角湿润，他哽咽着半晌说不出话来。 

    　　刘大同一把抓过这些钱，塞在程光的怀里，笑着说道：“你小子走运，宁长官的给你孩子的零钱，你还敢不要？拿着吧，你先走，我们还有事商量。” 

    　　宁志恒也微笑着说道：“留下你，你也不自在，走吧！” 

    　　程光捧着这些钱，深深的给宁志恒鞠了一躬，然后才退了出去。 

    　　(本章完)

 第97章 再次审问（求月票） 

    　　第97章 再次审问（求月票） 

    　　看着他出了茶楼，宁志恒才开口对刘大同问道：“那个小偷崔二现在在哪里？” 

    　　“还在警察局看守所里关着呢，下手有点重，腿给打断了，您要亲自审一下吗？”刘大同回答道。 

    　　宁志恒点点头道：“嗯，你说的情况，我还不是很清楚，要当面问一问，这样，先吃饭，吃完饭我们去看守所，我亲自审一审这个崔二。” 

    　　两个人随便点了饭菜，对付了一口，宁志恒回到军事情报处，开着自己的车，载着刘大同就匆匆赶往警察局看守所。 

    　　这个看守所，宁志恒是第二次来，看守所里的所长老廖，一看是刘大同刘警长，赶紧笑脸相迎。 

    　　都知道这个刘大同不简单，身后有大靠山，如今正是威望如日中天，就连警察局的唐局长，也是笑脸相迎，不敢得罪。 

    　　“老廖, 别说废话了, 快把那个崔二给我带上来，宁长官我们要亲自审问！”刘大同没有废话，直接了当的吩咐道。 

    　　这时候老廖才看见刘警长身后竟然还跟着进来一个年轻人，一看面容, 顿时脸色大变, 吓了一哆嗦。 

    　　他可是认识宁志恒的，知道这正是刘警长的大靠山, 军事情报调查处的长官, 当初宁志恒大发威风，那个作死的王扒皮就是因为不长眼撞到了他的枪口上, 当场被抓进那个军事情报调查处那个魔窟, 再也没有回来，不明不白的丢了性命，甚至就连他们的唐局长。如果不是脑筋转得快，也差点吃了瓜落, 没了下场。 

    　　宁志恒看到他吓的说不出话，笑着说道：“你慌什么？可还认得我？” 

    　　老廖顿时挤出一团笑脸，颤颤巍巍的回答道：“长官, 卑职认得, 当然认得您！我这就去给您提人去。” 

    　　说完转身快步跑去提取人犯，这可是动辄就取人性命的魔头，老廖又岂敢怠慢！ 

    　　很快, 老廖带了几个狱警把已经拖着半条腿的崔二, 一瘸一拐的带了过来。 

    　　“崔二, 这是军事情报调查处的宁长官，要向你亲自问话，你要一五一十, 老老实实的回答，胆敢有半句谎言, 我今天就让你脑袋搬家, 明白了吗？”刘大同对着崔二厉声喝道。 

    　　躺在地上缩成一团的崔二被这一声吓得浑身一颤，哀求道：“刘警长, 您看我都被打成这样了，小的什么都说了，还有什么敢瞒着您老呢？” 

    　　宁志恒上前问道：“崔二，我问你, 你是为什么选的柳树胡同二号下手？” 

    　　崔二不认识宁志恒，但是他能清楚的看到他畏之如虎的刘警长和看守所的狱警头子老廖, 都老老实实的站在宁志恒的身侧, 还不敢靠的太近，就知道向他问话的人, 地位远在刘警长和老廖之上。 

    　　眼前向他问话的这个人，虽然年轻, 可隐然一股摄人的气势，说出的话语气虽然缓慢，但却给人一种压迫的感觉，容不得他有半点反抗的心思。 

    　　“回长官的话, 真的不为什么！当时饿急了眼，就随便挑了一户人家跳了进去！没想到！没想到就得了这么多钱！”崔二耷拉着脑袋, 老老实实的回答道。 

    　　“你跟我实话实说！除这些钱你还偷了什么？”宁志恒再次问道。 

    　　“没有, 真的什么都没有！我发誓真的什么都没有了, 当时看了那么多钱, 眼睛都挪不开了, 哪还顾得了别的，抱着钱我就跑了！”崔二听到宁志恒的问话，赶紧赌咒发誓的说道。 

    　　崔二生怕宁志恒都不相信他，连眼泪都都哭了出来，一脸的焦急，连声喊着冤枉！ 

    　　宁志恒没有为之所动，一双眼睛冷冷的看着他，突然之间，伸腿一脚踹在崔二的肚子上，强大的力道将崔二踢得身子向后重重的撞在墙上，顿时痛的他身子缩成一团。 

    　　突如其来的一击，就连一旁看着的刘大同和老廖等几个狱警都眼皮一跳。 

    　　刘大同看着浑身散发着冷冷的气息的宁志恒, 根本感觉不到这个人和一个小时前, 那个还和颜悦色的与黄包车夫程光亲切交谈的宁长官是一个人！ 

    　　果然，狼就是狼！哪怕它偶尔会露出温和的一面, 但它的本质根本改变不了，他注定是要吃肉喝血的。宁志恒低下身子，双眼紧紧的看着他的脸，沉声再次问道：“我再问你一次，你想好了再回答我，除了钱还偷了什么东西？” 

    　　崔二被这突如其来的一脚踢懵了，他不知道这个气质阴冷的年轻长官为什么并不相信他的话，可是到了现在这个关头，他只能硬着头皮，强忍着疼痛，气息微弱的说道：“长官，真的没有了，我发誓，除了钱，我真的没有偷别的东西了！” 

    　　宁志恒前世专门仔细研读过关于语言和肢体表现的书籍，对观察人的形体语言的表达方式上有自己的理解。 

    　　上一次就是凭借着这个能力，轻易的将黄显胜的侄子黄辉，从糕点店的伙计中筛查出来。 

    　　他刚才双眼紧紧盯着崔二，给他施以强大的精神压力，就看见这个崔二在回答他的问题的时候，眼睛不自觉的躲避他慑人的目光，眼珠不自觉的先向上看，然后又偏向左面。 

    　　同时右手不自觉的捏捏紧了衣角，不停地使劲搓动着。 

    　　一般人撒谎的时候，总是想掩饰真实的想法，目光不敢正对问话者的双眼，试图躲避，身体也会下意识地不停抚摸身体某一部位。 

    　　这些细微的动作，会将他们的内心恐惧和躲避的心理状态表现出来，更躲不过细心人的观察。 

    　　当然，如果是经过专门训练的职业间谍是不会出现这种问题的，他们心理素质强大，很善于掩饰自身，问话者很难判断出他的真实意图！ 

    　　宁志恒透着寒意的目光像一道利剑直刺崔二的心神，直看的崔二再也不敢出声，脸上的肌肉不自觉的抽动着。 

    　　宁志恒上前一脚，将崔二的脑袋踩在脚下，略微使力，崔二脑袋被一块巨石紧紧的压死在地面，好像在下一刻就要崩裂一般。 

    　　宁志恒冷声说道：“敬酒不吃，吃罚酒！” 

    　　宁志恒过了片刻，才回头对刘大同说道：“这个小子在撒谎！那个叫董成杰的租客不会因为丢了些钱财，就吓得第二天就搬家，丢钱又不犯法，一定是这个崔二偷了对他很重要，但不能见光的东西。” 

    　　然后又对一旁守候的老廖说道：“把你们最拿手的手段拿出来，别怕弄死人，我现在就要他的口供。” 

    　　老廖听到宁志恒的话，精神一振，这是在宁长官面前露脸的好机会啊！这要是表现的好，不是和这个刘警长，不，刘大头一样，摇身一变，乌鸡变凤凰了！ 

    　　想到这里，心头一热，赶紧高声答应一声，快步冲出牢房。 

    　　刘大头听到宁志恒的话，也是心中暗恨，这个崔二不老实，腿都打断了一条，竟然还敢对自己有所隐瞒，让自己在宁长官面前大失颜面。 

    　　要不是宁长官亲自来审问，就让这个崔二躲过去了，心中恼火之极，暗自打算过后就对崔二下狠手，要了他的性命！ 

    　　很快，老廖就和一个狱警端了一大盆儿水，又捧着一叠厚厚的牛皮纸进来了。 

    　　宁志恒一看，就明白了，这就是在前世影视剧里常常看到的刑罚，叫做“贴加官”。 

    　　所谓的“贴加官”，就是将犯人四肢和头部死死地固定住，然后轻轻的用牛皮纸浸透清水，敷在犯人的脸上，一层一层的贴上去。每多贴一张纸，犯人的呼吸就封闭的越严实，接着贴下去，贴的越多，贴的时间越长，被施刑的犯人呼吸不到半点空气，就会被活活窒息而死。 

    　　这种刑罚让犯人痛苦万分，就如同被活埋在棺材里的人一样，被活活窒息而死。那种绝望和痛苦，根本让人难以忍受。很多时候，因为窒息的时间过长，一个不小心，犯人会被活活窒息而死，看着刑法简单，却十分残酷！ 

    　　那个崔二一见到几名狱警将这盆清水和一叠牛皮纸端了上来，就已经吓得脸色苍白，他早听说过这种刑罚，甚至知道这种刑罚可以活活的将人窒息而死，顿时吓得魂飞魄散。 

    　　一声长长的哀嚎：“长官，长官，我说，我说，求你了，我什么都说，您饶了我吧！饶了我吧！” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第98章 两件玉器（求月票） 

    　　第98章 两件玉器（求月票） 

    　　宁志恒不愿再搭理这个无赖，示意刘大同上前审问，自己回身坐在椅子上静静地看着！ 

    　　老廖本想着在宁长官面前施展一下拿手的本领，可还没有动刑，崔二就认怂了，开口求饶，搞得自己不上不下的，真是好尴尬啊，这不是断人前程吗！么的，过后看老子不整死你！ 

    　　刘大同这次可是没有好脾气了，二话不说，上前先是一顿皮鞭打的崔二血肉模糊，然后恶狠狠的问道：“乖乖的把其他东西都交出来。不然老子今天活剥了你的皮。” 

    　　已经气息奄奄的崔二这时总算喘了口气说道：“别打了，求你了，别打了，我什么都说！” 

    　　原来，崔二进了柳树胡同二号，将房间里的翻了底朝天，出乎他的意料，这户房主不仅藏着大笔的现金，还有不少的金条金器和玉器，一看就值不少钱，他一股脑的都打包带了回来。 

    　　他多了个心眼，偷偷的把这些东西都藏了起来，只挥霍了些现金。 

    　　后来被刘大同抓住之后, 咬死了牙也不敢吐口, 就是想着将来出去，还能指望着这份余财过好日子，这可是他未来的唯一希望，最后竟是打断了腿, 他就更不能说了, 腿断了，就是活着出去, 他的生计也断了, 就更不能没有这笔钱活命了，干脆就硬挺了下来。 

    　　没想到宁志恒来了, 一眼就看穿了他的谎言, 最后竟是要活活憋死他，生死之间，他实在是坚持不住了，这才吐了口, 干脆认命了。 

    　　“东西埋在我家院子里，那棵柳树底下东面。”崔二声音微弱的说道。 

    　　刘大同恶狠狠地盯着崔二骂道：“崔二，你要是再敢骗我, 一会回来我就要了你的命！” 

    　　崔二脸色苍白, 脑袋耷拉着地，已经再也没有力气说话了，嘴唇动了动, 却再也没有发出声音！ 

    　　宁志恒这时才上前仔细盯了他半响, 这才点头对老廖说道：“把他带回去吧, 先别给整死了！” 

    　　然后对刘大同说道：“大头，我们去他的家，按他交代的位置把东西取出来, 看一看到底藏了些什么东西？” 

    　　宁志恒和刘大同一起驱车赶到了崔二的家，这是一所非常普通的平民住宅, 两间瓦房, 房前一个狭小的小院，院中长着一棵茂盛的柳树, 看起来年头也不短了。 

    　　宁志恒按照崔二交代的位置，来到柳树东侧，对刘大同说道：“应该是在这儿。” 

    　　刘大同环顾四周，果然从院里找到一把破旧的铁锹, 上前取过来，就在宁志恒指定的地方开始挖掘起来。 

    　　很快就挖出了一个土坑, 挖了没多一会儿, 铁锹砰地一声，感觉是遇到了硬物。刘大同赶紧加快了挖掘速度。很快, 一只扁平的铁盒露了出来！ 

    　　刘大同用铁锹使劲儿把它撬了出来，拿在手里拂开上面的泥土。递到宁志恒面前。 

    　　这个铁盒并没有锁, 直接就可以打开，宁志恒打开铁盒一看，只见里面整整齐齐的，摆放着二十根金条, 还有两个玉盒。 

    　　刘大同一看那一摞金条，不禁“哎哟”了一声, 心想果然是一笔巨款横财, 怪不得崔二连命都不要了, 打死也不说！ 

    　　宁志恒没有看那些金条, 而是轻轻将两只玉盒拿在手中, 他有预感这两只玉盒中的物品，才是那个叫董成杰的租客匆匆逃离租房的原因。 

    　　打开其中一个玉盒，宁志恒的眼睛顿时一亮，竟然是一只极为漂亮的翡翠勾玉，种质细腻通透，颜色翠绿纯正，形如半月，散发着璀璨晶莹的光芒，漂亮之极！ 

    　　宁志恒在前世的最后几年，几乎就是在与古玩玉器打交道，不敢说是古玩大家, 但是对翡翠饰品还是有一定的认识，一般的物件瞒不过他的眼睛。 

    　　所谓勾玉，是一种非常古老的饰品, 多见于日本, 中国和朝鲜也有，但是非常少！ 

    　　传说中, 勾玉可以产生神灵，作为神之间联系的器具，一直被认为有改善运势和除魔的能力。 

    　　这种勾玉在日本极为流行。几乎有玉器的古玩店中都会有出售，如同中国古代都喜欢把玉雕刻成玉佩一样。 

    　　宁志恒在前世中也曾看过这种勾玉，只是所用的材质远不如手中的这枚好！ 

    　　宁志恒又打开另外一只玉盒，里面是一枚精巧的金镶玉印章，上半部分是纯金打造的一只雀鸟，造型逼真，制作精美，下半部分是一块温润晶莹的白玉，白玉底部雕刻着精致的图案。 

    　　宁志恒仔细看去，这个图案雕刻的非常工整，总共四片菱形的梅，整整齐齐叠放在一起，瓣向外，组成了一个极为规整的菱形图案！ 

    　　整个印章呈扁平状，制作的极为精美，古老沧桑的气息扑面而来，这是一件极为珍贵的古物。 

    　　宁志恒此时几乎可以确定，一切的根源一定是这枚精美的金镶玉古章。刘大同把目光从金条上面收回，看着宁志恒对这两枚玉器仔细端详，便对宁志恒说道：“宁长官，这两件宝贝有什么讲究吗？” 

    　　宁志恒犹豫了片刻，开口解释道：“算不上宝贝，玉器现在这年头卖不出好价钱，不过这两件确实是好东西！这是一枚勾玉，是古代人的饰品，尤其是东瀛日本最常用的装饰品，我们国家很少见。 

    　　倒是这枚金镶玉的印章！我看过的印章不在少数，但是这枚印章还真是看不出来历，上面图案我还真认不出来。 

    　　大头，你知道这在南京古玩行里，有没有喜欢印章的金石大家？” 

    　　刘大同尴尬的用手搔了搔头，说道：“宁长官，这你可是问错人了。我这一肚子墨水加起来不过二两，能识几个字就是就是祖坟上冒青冒烟儿了，对这些古玩真的不熟，不过我知道陈延庆对这些物件比较喜欢，我这就让他去问问。” 

    　　宁志恒也知道自己是问错了人，刘大同自小没有受过好的教育，只是勉强识字，对这些古玩没有兴趣，在他看来，这两枚玉器远远不如那些金条诱惑力大！ 

    　　物品已经顺利取出，宁志恒二人带着铁盒匆匆赶到了警察局。 

    　　宁志恒不愿意惊动旁人，怕引发不必要的麻烦，所以也没有进警察局，让刘大同去找陈延庆出来。 

    　　不一会儿，陈延庆跟着刘大同从警察局门口出来，二人上了车，宁志恒将手中的玉盒递了过去。 

    　　“延庆，听大头说，你对古玩玉器感兴趣，那你来看看这个印章有什么来历？”宁志恒说道。 

    　　陈延庆双手接过玉盒，打开之后取出这枚金镶玉古章，仔细端详了半天，摇了摇头说道：“对印章我也就知道个皮毛，好东西见得不多，这枚古章我也看不明白，但是我能看得出来，这绝对是一枚年代久远的古章。 

    　　不过，我知道附近有一位金石大家，对古玩玉器很有研究，是金陵大学的一位教授，姓方，叫方博逸！在圈内很有些名气。 

    　　住的也不远，就在济源路，相隔三个街区，不如我们去请教他。” 

    　　宁志恒点点头。于是三个人一起驱车赶往方博逸的家。 

    　　二十分钟后，车辆在济源路路口停下，三个人步行来到二十三号的院门前，宁志恒三人下车来到门前，陈延庆上前按动了门铃。 

    　　过了一会儿，才有一个佣人打扮的男子从屋里走了出来。来到院门前开口问道：“你们是找谁？” 

    　　宁志恒笑着说道：“我们是慕名前来拜访方教授的，手里有些物件儿看不明白，仰慕方教授的学问，特地前来拜访，还请方教授不吝一见。” 

    　　佣人点点头说道：“几位请稍等，我去问一问方先生。” 

    　　说完转身进了屋内，不一会儿回来说道：“方先生身体不太好，不方便见客，您还是请回吧。” 

    　　刘大同顿时有些不乐意，上前就指着男佣就要与之争执，宁志恒伸手一把拦住他，喝道：“我们有求于人，要懂礼貌！” 

    　　刘大同见宁志恒呵斥，这才不敢多言。 

    　　宁志恒转身笑着对男佣人轻声说道：“我们来一趟不容易，就是为了请方教授指点一二，绝不耽误他太多的时间，看完物件我们就走。” 

    　　说话之间，手中暗藏着的两张钞票，轻轻送进男佣的衣袖之中，男佣一愣，仔细看了看宁志恒，回身袖口一拢，毫无痕迹的将这二十元法币收回兜内。 

    　　“我再给你问问，先生，您稍候！”男佣的态度马上变得客气起来。 

    　　说完，转身又进了房屋，这次待的时间稍微长些，等再次出来，笑着对宁志恒说道：“方先生请三位进去。” 

    　　(本章完)

 第99章 贵族家徽（求月票） 

    　　第99章 贵族家徽（求月票） 

    　　听到男佣的话，宁志恒点头示意：“多谢了！” 

    　　一旁的刘大同将这一幕看得清清楚楚，嘴角暗自撇了一下，心中想到，一个教书先生家的门子，都敢收宁长官的的门敬，真是有眼不识泰山，看来这个所谓的方教授也不是什么好东西。 

    　　宁志恒三人随着男佣一路进房门，来到客厅，男佣请他们三人在沙发上稍坐，然后转身去请方教授。 

    　　不一会儿，一位面容清瘦，气质儒雅的老教授，从二楼缓步走了下来。 

    　　宁志恒和陈延庆马上起身，刘大同看着二人都起身迎接，自然也敢怠慢，也只好不情不愿的站起身来。 

    　　宁志恒见到方博逸时，心神一怔，但脸色如常，笑着说道：“冒昧来访，还请方教授原谅。” 

    　　方博逸哈哈一笑，挥手示意三人坐下，开口说道：“方某不过徒有虚名，三位诚心来访，不知有何见教？” 

    　　方博逸说完, 回身坐到主座之上坐下, 微笑着看着三人，确切的说是看向宁志恒。 

    　　他阅历过人，目光锐利，一见面就已经看出三个人中, 宁志恒的气质最为出众, 三人并坐之时，宁志恒居中而坐, 虽然他看起来年纪最轻, 但身形挺拔，气质沉稳, 明显是这三个人中之首。 

    　　宁志恒与方博逸寒暄了几句, 就直接从铁盒中将两只玉盒取出，轻轻的放在茶桌上向前一推，说道：“在下宁志恒，家中薄有资产, 也喜欢一些古玩玉器，今日偶得两件玉器，可是自己的眼力不济, 看不出来历, 还请方教授多多教我，替我掌掌眼。” 

    　　古玩行里有所谓“玉不过手”的老规矩，尤其是玉器和瓷器这些非常易碎的古董, 都应该由一方先把东西放在桌子上, 再由另一方拿起来观看。 

    　　很忌讳手与手的交接, 如果是娇嫩易损之物，交接不好掉到地上碎了坏了，双方都麻烦, 容易引起纠纷，徒伤了和气。 

    　　不要高估某些有心人的道德底线, 不是只有宁志恒的前世里才有碰瓷儿的人, 这个时代同样也有一些专门“碰瓷儿”的人！ 

    　　不过不是碰汽车，而是碰古玩, 专门利用这种手递手的机会讹诈，一件东西本来有伤，但表面看不出来，当递到你手上的时候突然坏了, 然后就开始敲诈。 

    　　宁志恒此举正是如此，他将两只玉盒轻轻推到方博逸的面前。 

    　　“哦, 那我倒是要看一看。”方博逸笑着说道。 

    　　双手平稳的拿起一只玉盒, 轻轻地打开，一枚精致的翡翠勾玉呈现在眼前, 举到眼前仔细端详了半天，才开口说道：“这是一枚品质极好的翡翠勾玉！宁先生知道什么是勾玉吧？” 

    　　宁志恒点头回答道：“知道, 我对勾玉有一定的了解，勾玉在东亚中国和日本，朝鲜等国都有出现，我找方教授的目的, 就是要问清楚，这枚勾玉到底是产自哪里？” 

    　　方博逸看着宁志恒, 见他没有纠结这枚勾玉的真假, 反而询问勾玉的产地, 有些奇怪, 犹豫了一下, 回答道：“应该是产自东瀛日本！” 

    　　“还望赐教！”宁志恒接着问道，他想要确定这枚翡翠勾玉的具体产地，自然是有他的道理，他隐隐的感觉，这个租客董成杰很有可能和日本间谍有关。 

    　　方博逸身体向后靠在椅背，胸有成竹的说道：“勾玉这种玉器造型在我国和日本都有传承，但是我国现在传世的很少，反而在日本广为流行，甚至有典故说，勾玉是日本的“三神器之一”，是他们的天皇继承自日本人的神灵, 天照大神的东西之一！为此日本国民纷纷效仿，所以勾玉大多是产自日本, 最重要的是勾玉是半月形造型, 和中国道教的八卦里的阴阳鱼的形状相似，中国古人崇尚道教，所以产自中国的勾玉的造型都喜欢做成阴阳鱼的形状，而日本出产的勾玉造型上较为狭长，你看你这一枚翡翠勾玉，是不是比起一般八卦阴阳鱼的造型狭长一些？从这枚翡翠勾玉的品种材质来看，即使是在日本也不是普通人能够佩戴的，非富即贵！” 

    　　宁志恒一听，赶紧拿起茶桌上的翡翠勾玉，仔细观察了一会，感慨的说道：“还是方教授知识渊博，慧眼如炬啊！” 

    　　他终于确定这枚翡翠勾玉确实是产自日本，那么它的主人，那位租客董成杰的身份就有可能是日本人。 

    　　“那还请方教授看一看这个物件！”宁志恒又将另一个玉盒推到方博逸面前，“方教授，不知您是否看出这只这枚金镶玉古章的来历？” 

    　　方博逸上前拿起玉盒，轻轻打开，看到里面的金镶玉玉章，眼睛一亮。 

    　　伸手取出，仔细的观瞧，端详了很长时间，整理了一下思绪，终于说道：“这也不是中国的古董，而是一枚非常罕见的日本贵族家徽印章。世界上除了欧洲贵族社会之外，世界上只有日本自古用徽章，而且比欧洲更普遍。 

    　　日本人，自古就有贵贱之分，等级森严，贵贱之分。他们的贵族，尤其是历史传承悠久的贵族，都有自己的家徽。 

    　　欧洲的徽章喜欢用动物的居多，比如狮子，鹰之类的，日本的家徽图案大都取自植物。而且日本人严谨呆板，家徽的图案都是对称工整，你看，你这枚金镶玉古章的章纹就是四朵梅整齐排放成菱形，上下左右对称工整！ 

    　　我对日本的贵族历史没有太多的涉猎，具体哪一家的贵族的家徽，你可以找专门研究日本历史的专家咨询一下，总之是一件不错的物品，确实值得收藏。” 

    　　宁志恒点点头，这就和自己的猜想完全对上了，结合董成杰匆匆离去的反常举动，现在可以肯定的说，他绝对是个日本人，而且还是个颇有身份的日本人！ 

    　　这么贵重的家徽印章，宁志恒不会天真的相信是家族成员人手一枚，只能是家族中的重要人物才能持有的。 

    　　家里藏有大量现金不犯法，可是家中藏有日本贵族专用的配饰，尤其是这枚贵族家徽的印章，这就绝对可以引起必要的怀疑。 

    　　这个董成杰在发现如此重要的物品丢失，不是积极寻找，而是迅速撤离，这符合间谍工作的原则，那就是发生任何突发事件，都是以事件发展的最坏可能，去做准备，绝不存侥幸心理。 

    　　看来自己这次又抓到了一条大鱼的尾巴，宁志恒的心里再次扬起高昂的斗志，这将是自己继破获暗影间谍小组后，又一次重大的机遇！ 

    　　机会来了，就绝不能够错过！ 

    　　宁志恒把两只玉盒收好，面带敬佩之色，笑着对方博逸说道：“方教授果然名不虚传，知识渊博，是晚辈所不能及。我等看起来如入云雾，却不及长者一言见天，真是受教了。” 

    　　说完，从怀中掏出一叠法币，恭敬地放在茶桌上，说道：“一点心意，望方教授不吝笑纳。” 

    　　这也是古玩界的规矩，请专家高手掌眼，是需要交咨询费的，知识是有价值的，古来皆是如此。 

    　　方博逸点点头，也没有推辞，他替人掌眼也是要收取一定费用的，这也是应得的收入。 

    　　事情已经问清楚了，宁志恒三个人便不再耽误，起身向方博逸告辞。 

    　　方博逸也起身将三人送出了院门，宾主又客气的寒暄了几句，目送着三人离去。方博逸这才回到屋中。 

    　　不多时那个男佣走了进来，对方博逸说道：“他们在路口上了一辆军车，已经走了。” 

    　　方博逸点点头，这一点他也有些猜测，三人中只有为首的宁志恒的气质比较出众，举止之中带有少许军人的痕迹。 

    　　他方博逸早年也曾征战沙场，戎马军旅，对军人的感觉尤其敏锐。只是后来因为工作需要，才以教授的身份，隐身金陵大学。 

    　　方博逸点头说道：“为首的这个宁志恒一定是行伍出身，他开辆军车出现正常，举止之间也没有刻意的隐藏身份，看来确实只是单纯来请我掌眼的，应该没有什么问题。” 

    　　男佣也点头说道：“这个人年纪不大，行事很是老道，还塞给了我二十元法币的门敬，出手倒是阔绰。” 

    　　方博逸笑打趣道：“你这也叫做贪污受贿啊。” 

    　　男佣也笑着指着桌上那一叠法币钞票说道：“我这贪污受贿，辛辛苦苦半天，还不及你三言两语挣了这一笔外财。” 

    　　两人相视哈哈一笑，男佣也是方博逸多年的老部下，也是他的助手，专门负责方博逸的安全工作。 

    　　(本章完)

 第100章 开始撒网（求月票） 

    　　第100章 开始撒网（求月票） 

    　　宁志恒三个人上了车，一路驱车赶往柳树胡同二号，那位租客董成杰的租房，准备去勘察现场。 

    　　一路上宁志恒脸色平淡，一言不发，心中却如惊涛骇浪，翻出层层波澜，久久不息！ 

    　　他现在思考的不是那两枚珍贵的玉器和董成杰真实的身份。 

    　　他心中震惊的恰恰是今天所见到这位金陵大学教授，古玩行享有盛名的专家，方博逸教授！ 

    　　因为这个方博逸教授，他竟然早早的就见过，还曾亲手画过他的画像。 

    　　早在他见到方博逸的第一眼时，他就发现方博逸极为眼熟，无论是面部的特征，眉眼的距离，都和路明脑海记忆中的第三幅画面里，那位同他一起站在党旗下宣誓的入党介绍人一模一样。 

    　　虽然时隔很多年，那位入党介绍人已经从一位青年军官变成了现在气质儒雅的大学教授，时间的流逝，在他的脸上也留下了许多痕迹，比如皮肤开始松弛，眼袋开始加深等等，但五官的面部特征却没有什么变化。 

    　　宁志恒画技出众，讲究的就是对人体面部五官的细节处理，观察力远远超过一般人对他人面部的识别, 再加上他曾亲手描绘过方博逸的画像, 所以很快宁志恒就能够确定，路明记忆中的入党介绍人和眼前的方博逸教授，二者是同一个人！ 

    　　现在他可以肯定的说，方博逸一定是一位地下党的高层, 甚至有可能就是路明的上级, 也是农夫夏德言的上级！ 

    　　很多年前他就已经是一位军官，而路明当时只是一位士兵, 况且他又是路明的入党介绍人, 可想而知，他在党内的地位和职务, 肯定在路明之上。 

    　　这一突然的发现, 让宁志恒的心中久久不能平静，这一次见面，让他清楚的触摸到了南京地下党的核心人物。 

    　　不过他还是不会去和地下党有主动的联系，他觉得还是现在这样, 在保证自身安全的前提下，尽可能的不暴露自己的身份，这样对双方都有利！ 

    　　而方博逸也万万没想到, 一次偶然的见面, 对面那个行伍出身的年轻人竟然一眼就把他认了出来，同时对他的身份猜测，竟然也是这么准确。 

    　　可谓天意弄人, 天高地大, 芸芸众生, 可是冥冥之间，命运相关的凡人却总是割不断某种联系。 

    　　宁志恒三人很快赶到了柳树胡同二号，刘大同去找就住在附近的房东。 

    　　不一会, 带着一个三十多岁的男子匆匆忙忙的赶了过来。 

    　　“宁长官，这就是这间房子的户主, 叫金德。”刘大同指着户主对宁志恒介绍说道。 

    　　然后又瞪着眼睛对金德说道：“这是宁长官, 专门来找你问话的，金德, 老老实实的回答问题，我可告诉你，宁长官火眼金睛，眼睛里不揉半点沙子, 如果有一句话不实，别怪我不客气！” 

    　　他可是有些怕了, 崔二豁出去断了一条腿也没跟他说实话, 可是宁长官一去就看出他说了谎，搞得他在宁长官面前没了面子。 

    　　这个房东金德也是他盘问过的, 就怕他也给自己藏了一手，再被宁长官揭穿, 自己在宁长官心目中可就一无是处了。 

    　　在房东金德唯唯诺诺的答应声中，宁志恒说道：“金德，你先把院门打开，我要查看现场, 一会我要问一些问题！” 

    　　金德连声答应，赶紧上前掏出钥匙打开院门, 宁志恒当先走了进去, 这是一间中上等的宅院, 院子里的面积不小, 住房也很宽敞。 

    　　金德又赶紧上前打开房屋门, 宁志恒进到屋子里，有四个房间，宁志恒点点头问道：“这套房子可真不错，租金怕是不菲吧？” 

    　　金德在一旁听到宁志恒的问话，心中忐忑，不明白这位宁长官是什么意思？一时不敢回答。 

    　　在他身后的刘大同，伸手在他身后推了一把，“宁长官在问你话呢，你发什么呆？” 

    　　“是，是不便宜，这是我家的祖产, 我要不是实在手头缺钱, 也不会租出去，一个月十元法币，不过那个董成杰当场就答应了，爽快的很。”金德不敢再耽误, 马上回答道。 

    　　宁志恒点点头，接着问道：“我看这间房屋打扫的很干净，家具也很整洁，是你打扫的吗？” 

    　　“不是，不是，董成杰交房子的时候就是这个样子，他这个人很爱干净，以前每次我来收房租的时候，这屋子里里外外都是干干净净的。”金德回答道。 

    　　宁志恒回头对刘大同说道：“大头，你回忆一下，审问崔二的时候，他动没动过别的家具和物品？” 

    　　刘大同回忆一下，回答道：“崔二在第一次审讯拷打的时候就说的很清楚，说他把这个房间全部翻了个遍，所有角落都找了，现场应该很凌乱才对。”“那也就是说，董成杰在发现家中被盗后，把现场都收拾干净，恢复了原状，然后在第二天交了房子退租离开了这里。”宁志恒思索道。 

    　　“这更说明他心虚，他怕房东接收房子的时候发现异状，看出这个房间曾经被盗过。”陈延庆你也开口说道。 

    　　“不错，这个董成杰做了两手准备，他不想事态扩大，他这么做是极力掩盖被盗的事实。”宁志恒赞同陈延庆的判断，“这恰恰说明了，那翡翠勾玉，尤其是贵族印章，肯定是他本人的，能够证明他日本人的身份，对他很重要！” 

    　　“金德，这个董成杰平时有什么异常表现吗？和邻里的关系怎么样？”宁志恒向金德问道。 

    　　“没有什么异常，我就住在附近，但是他早出晚归的上班，有时候还要加班不回来，我也有自己的事情，除了收房租的时候见一面，平时见面的机会不多。 

    　　他的为人斯斯文文，说话也和气，和邻里的关系也还好，就是从来不请人进他这个院子，主要他爱干净，大家也都知道，也就是我才偶尔进他的房间。”金德仔细回忆了一下，小心的回答道。 

    　　“他租房多长时间了？一直是单身一人？”宁志恒问道 

    　　“刚刚满了六月，房租从不拖欠，一直都是单身。”金德回答道。 

    　　“他说他是教书先生，每天都出去上班吗？”宁志恒问道。 

    　　“每天都出去，早出晚归，而且有时候连星期天都不休息，很忙的样子！”金德回答道。 

    　　“大头，现在你带着金德，去找几个邻居过来，延庆，你去车上把我带来的白纸和画笔拿来，我要给这个董成杰画肖像。”宁志恒吩咐道。 

    　　该了解的情况都了解了，宁志恒的心中有了个初步的判断，现在最重要的是找到董成杰，自己还有一招杀手锏。 

    　　那就是人物肖像画，这在这个时代就是大杀器，他已经成为宁志恒侦破案件最重要的的手段之一，而且这种肖像画，目击描述的人越多，信息越全面，画出来的肖像就越逼真。 

    　　有了刘大警长出面，附近的邻居不敢怠慢，很快就召集了六位邻居前来。宁志恒当场听取他们的描述，修修改改，画了二个小时终于完成了董成杰的肖像画，大家一致觉得几乎和真人没有什么两样，对宁志恒的画技也赞不绝口！ 

    　　宁志恒挥手示意，让金德带着众人都散去，看着手中的画像，皱着眉头思虑了半响。 

    　　现在有了这个画像，手上的资料就已经不少了，剩下的就是怎么找到他。 

    　　董成杰，当然这个名字肯定是假的，他所有登记的资料应该都是假的。身高一米六八到一米七零，年龄三十岁左右。 

    　　他肯定有一份工作，不然他就是再会伪装，也不可能伪装半年的时间，这份工作很规律，有时候星期日也要上班！ 

    　　“大头，明天我会把肖像画的照片发给你，你在几个车行里查一查，看有没有黄包车夫见过他，他不缺钱，手头很富裕，坐汽车太扎眼了，应该经常乘坐黄包车，只要能够提供线索的重重有赏。 

    　　这个人做事很果断，出现问题第一时间就选择了脱身，不存任何侥幸心理！是个很谨慎的对手！ 

    　　但是他有一个问题，就是咱们手里的这两枚玉器，尤其是这个金镶玉的家徽印章，对这个董成杰一定极为重要，等他安全之后一定会回来寻找，你一定要注意收集街面上的消息，看看有没有人在寻找这枚翡翠勾玉和家徽印章，这是一条非常重要的线索，千万不能掉以轻心！” 

    　　刘大同点头，一一答应。 

    　　“还有，你抓捕崔二的事情，街面上知道的人多吗？”宁志恒又想起了一些事情，开口问道。 

    　　“是半夜里在他家里抓的的，但是崔二这么多天没有露面了，现在应该是有不少人知道了。”刘大头回答道，他并不知道宁志恒为什么这么问。 

    　　“那就在街面上放出风声去，给这次的抓捕随便找一个借口，嫖娼，抢劫等等，唯独不能让人怀疑到，他是偷东西被抓的，不要惊了目标。”宁志恒吩咐道，“给刘永和那个黄包车夫程光打好招呼，让他们关住自己的嘴，不要提及任何有关于董成杰这间租房被盗的信息，还有你手下的人也一样，尽量封锁崔二的消息。” 

    　　“明白了，我马上安排！” 

    　　(本章完)

 第101章 武田现身（求月票） 

    　　第101章 武田现身（求月票） 

    　　宁志恒把任务交代清楚，刘大同都一一记下。 

    　　突然宁志恒想起一件事来，对刘大同说道：“这段时间以来，那个林慕成还安分吗？” 

    　　林慕成是暗影间谍小组仅剩的一名成员，也是宁志恒刻意保护下来的一枚棋子。 

    　　原因一，当然是宁志恒不想得罪他，更不想得罪他身后的势力，二是想把他当做一盏明亮的油灯，吸引其他日本间谍飞蛾扑火，再次落网。 

    　　所以这二个月来他一直安排刘大同注意林慕成的行踪，可是很少听刘大同汇报，搞得都快忘记这个人了，这才突然想起来。 

    　　刘大同一听，赶紧回答道：“一直没有什么异常，这段时间我一直安排着熊鸿达专门负责这件事，可是始终没有异常，他身边一直有我们的人监控。” 

    　　“有没有想过安排一个人近距离的接近他，比如他的那个女佣人，搞出点意外，找人换掉她，这个林慕成是个很重要的目标，也许会有意外的收获！”宁志恒吩咐道，这个林慕成没有受过专门的间谍训练，反侦查能力不强，对身边的人也许会有所疏忽, 如果近距离的监控, 能够确保有人敢接近他，宁志恒必须第一时间知道。 

    　　刘大同会意，马上会着手安排。 

    　　宁志恒将他们送回警察局，就赶回军事情报调查处, 给董成杰的画像拍照, 洗照片出来的时候已经是晚上六点多了，这才下班回到自己家中。 

    　　他打开保险箱, 找出路明入党介绍人的画像, 仔细对比脸部特征，再次确认了方博逸的身份, 这才是今天最大的收获, 没有想到堂堂金陵大学的教授竟然是红党地下党！ 

    　　再次确认之后，就取过铁盆，将方博逸画像扔进去，打火机点燃, 看着它烧成灰烬。 

    　　然后把那个铁盒子打开后，将里面的二十根金条，翡翠勾玉和金镶玉贵族家徽印章也都放进保险箱。 

    　　这二十根金条肯定是董成杰的活动经费, 日本间谍的活动经费一向是准备充足的, 毕竟此时日本国力强，尤其是对谍报工作投入的也非常大。 

    　　比如抓捕黄显胜的时候，宁志恒就取了就足足装了一箱子钞票和黄金, 这里面应该有黄显胜多年的积蓄, 但是活动经费也一定是很多。 

    　　宁志恒看着自己保险箱里的许多金条和钞票, 不禁有些好笑，看来以后专门打劫日本间谍，也足以让他致富发家了！ 

    　　第二天一大早, 宁志恒就带着照片来到了红韵茶楼，要了些早点就边吃边等, 等了一会儿, 就看到刘大同和刘永两个人迅速赶来。 

    　　宁志恒交给了刘大同，然后对刘永说道：“大头把事情都跟你说明了吧！” 

    　　“都说清楚了, 我昨天就找到程光，告诫他对崔二的事，一定守口如瓶。”刘永赶紧回答。 

    　　一旁的刘大同也赶紧开口说道：“我对手下的弟兄也交代了，对崔二偷盗的事情一律封口不谈, 而且让他们散出风去，就说崔二是抢劫时伤了人, 被警察局带走的！” 

    　　宁志恒点点头, 也只能是这样了，封锁崔二因为偷盗被抓的消息, 只是为了不惊动有心人的察觉，但是效果怎么样, 就不得而知了。 

    　　“这些是董成杰的肖像照片，给手下人都散一散，尽可能的搜集董成杰的资料。”宁志恒说道，他将手中的公文袋交给刘永, 然后又看向刘大同，“记住, 一旦有人打听两枚玉器的下落, 或者是打听附近惯偷惯犯的消息, 都必须第一时间告诉我, 好了, 做事吧，我等着你们的消息。” 

    　　两个人接过照片，纷纷答应称是。 

    　　与此同时，在城北的一间小院子里，武田枫正在坐在屋檐下，手中拿起一截树枝，一节一节掰断，懊恼的扔在地上，心情极为沮丧！ 

    　　就在十天前，他回到自己特意安置的落脚点时，竟然发现屋子里被盗贼光顾，屋子里被翻的乱七八糟, 不仅现金被盗, 甚至就连藏在卧室墙壁夹层里的最为隐蔽的金条和自己珍藏的翡翠勾玉，和武田家的家徽印章也竟然不见了！ 

    　　简直就是如晴天霹雳，该死的盗贼！那些现金和金条也就算了, 钱财身外物，可那翡翠勾玉是父亲送给自己的成年礼物！更重要的是那枚家徽印章，那是武田家族世代传承的宝物，武田家族最重要的三件信物之一，对他来说至关重要！ 

    　　这是父亲在他来到中国时，提前将家族中这么重要信物交付给他，是对他的鼓励，也是对他的承诺。 

    　　原本想着来到中国，在战场上建立功勋，成为家族的骄傲，可是却万万没有想到，却进入内务省特高课，并被选定进入中国的国都南京执行谍报工作，成为黑水小组的一名情报人员。 

    　　作为日本社会最顶尖的贵族阶层，武田家族在日本的政界和军界都拥有着足够的势力，而作为家族未来家主有力的竞争者之一，竟然会被选中来南京执行最危险的谍报任务，这本身就是一件不可思议的事情。武田枫很清楚这是为什么，这是中了武田家族的另外一些人的暗算，他们想让武田枫干脆就死在中国，然后扶植另一位继承者继承家主之位。 

    　　这本来就就已经够糟糕的人，可是现在他竟然又把家徽印章都给弄丢了，如此重要的宝物在他的手里丢失，此后他的处境将更加艰难。 

    　　这处小院是他以前设置的另一个落脚点，这里面也藏有一部分的活动经费，他在被盗的第二天就迅速撤离，搬到这里居住。 

    　　这是最安全的应变措施，如果真是一般的盗贼进入房屋，盗走了印章和勾玉，那还好说，一般人不会认出这枚印章的来历，也就怀疑不到他的身份，这样他还是安全的。 

    　　但是武田枫是个非常谨慎的人，日本已经侵入中国，两国无论从高层还是民众，对立情绪极为严重，一旦有人辨认出了印章的来历，就会对他的身份产生怀疑，对他来说是极为危险的。 

    　　尤其是在中国的国都，身边都是敌人，可以说举目皆敌，每踏错一步，就会万劫不复！由不得他不小心！ 

    　　如果是别有用心的人偷走了印章，那么他的安全就更无法保证了，也许自己当时没有在房间里是一件好事，不然现在已经被害了。 

    　　总之不论是哪一种情况，他都不能再留在那处房屋里，君子不处危墙之下，都必须迅速撤离。 

    　　事情已经过去十天了，最坏的情况并没有发生，现在必须要着手找回印章，这是武田家的家传宝物，不然他将来回到日本，也根本无法向父亲交代。 

    　　他在南京的掩饰身份只是民生报的一个栏目编辑，手中并没有力量，帮助他在人海茫茫的南京城找回印章，他必须寻求帮助！这件事必须要低调解决，实在是太困难了。 

    　　可能够唯一能够寻求的助力，就只能是自己在南京的唯一能够接触的情报员“乌云”了。 

    　　乌云是中国人，和自己一样同为黑水小组的成员，而且是自己亲自策反的，所以他才能知道他的身份。 

    　　乌云在南京有一定的实力，应该可以找回印章，虽然这么做是严重违反谍报工作的纪律规定，但是他已经无法顾及这些了！ 

    　　想到这里，武田枫不再犹豫，他将手中的树枝狠狠地摔在地上。起身出门而去！ 

    　　他出门叫了辆黄包车，一路快行，来到了鼓楼大街路口下车，付了车夫十个铜元，这才步行了好一会来到民生报的报馆！ 

    　　他从来都很小心，绝不会让黄包车夫直接拉到自己上班的报馆门口，都是距离报馆有一段距离的鼓楼街口，自己再步行上班！ 

    　　做特工的在任何事情上都要谨慎，在细节上尤其是小心。 

    　　来到报馆里面，上了楼梯来到二楼主编的办公室，上前轻轻敲门。 

    　　很快里面一声“进来！” 

    　　推门而入，主编看到是武田枫，微笑着说道：“立群，你有事情找我？” 

    　　说完，态度和蔼的伸手示意他坐下，武田枫神情拘谨的上前说道：“吴主编，我今天想请一天假，身体有些不适，昨天晚上有些失眠，今天一早头就很痛，所以想去医院看一看。” 

    　　主编一听，赶紧连声答应：“立群啊，不是我说你，有病就要快去看，给我打个电话就好了，还跑这一趟干什么？” 

    　　这个田立群来到报馆已经一年了，工作是任劳任怨，勤勤恳恳，又会做人，在民生报馆人缘很好，主编对他很是看重，态度也是和蔼可亲。 

    　　“我想着还是当面向您请个假比较好。”武田枫有些歉意的说道，语气中透漏出来的由衷的尊重让吴主编心中对他的态度更为满意。 

    　　“那就不要耽误了，赶紧去医院好好看看，报馆的工作我自然会替你安排，对了，不算你的事假，今天的薪水照算，你啊，就是太辛苦了，也不年轻了，以后不要熬夜，对身体不好！”吴主编亲切的拍着武田枫的肩膀，又关心慰问了几句，并亲自把他送出办公室。 

    　　(本章完)

 第102章 寻求帮助（求月票） 

    　　第102章 寻求帮助（求月票） 

    　　武田枫出了报馆，又是一路步行来到鼓楼大街的街口，他选择这个位置，是因为鼓楼大街的接口是道路的关键节点，连接有六条通道，周围四通八达，行人川流不息，在这里最适合隐藏行踪！ 

    　　他伸手叫了一辆黄包车，一路西行，来到一家西式的大院门口，下车后付完钱，几步上前进入院中。 

    　　有门卫看到有人进来，抬头一看，见是武田枫，恍惚了一下，但是很快就认了出来，开口说道：“是田先生，很长时间没见您了，快请进！” 

    　　武田枫笑着点点头，然后不紧不慢的进了大厅门，大厅里有几个衣着光鲜的男女正在聊天，旁边几个房间门都大敞开着，里面也有些人在聊天说话。 

    　　武田枫没有停留，径直走向了第二个房间，里面正有两个男子正在下象棋。 

    　　看到有人进来, 其中一位中年男子笑着打了招呼道：“是田先生啊, 你这个高手这可有段时间没见着了，快来看看，我这里可快抵挡不住了！。” 

    　　另一个男子也回头看了，也礼貌的点头示意。 

    　　武田枫客气地摆了摆手：“观棋不语真君子, 我还是袖手旁观, 静看二位交手就好了。” 

    　　说完上前站在二人身边，静静的看着, 并不多言, 那二人也正厮杀正酣，便也不再客套, 继续接着下棋。 

    　　这里其实是一个私人俱乐部, 是南京有名的富商宋宏的产业。 

    　　宋宏这个人生意做得极大，家产巨万，为人又是一个交游四海的性格，在政界和商界都有着极强的人脉, 是一位极富有影响力的巨商。 

    　　这个人早年不过平常，但是性格豪爽，喜交朋友, 最后也终究是因为这个原因, 结交了一位有实力的朋友，得到了这位朋友的帮助，之后一路顺风顺水, 风生水起, 几十年间成为一方巨富。 

    　　这处庭院就是他名下的一处私人俱乐部, 里面往来的都是社会名流，高官显贵，还有一些文化界的人士, 总之是上流社会聚集之地，这也是宋宏与各界名流人士交流的地方。 

    　　武田枫也是刚开始来到南京的时候, 执行的第一件任务就是策反乌云, 而乌云是这里的常客，于是武田枫借用日本谍报组织的隐藏力量, 终于成为了这个俱乐部的常客。 

    　　任务完成之后的一段时间里，武田枫还是经常来到这里，毕竟这里来往的人都是社会高层，其中交流的信息都是普通人接触不到的, 有的内容就涉及到了某些领域，只要经过仔细的分析是可以得到一些珍贵的情报, 所以武田枫经常到这里来, 也不失为一条猎取情报的途径！ 

    　　但是后来进入民生报社之后，朝九晚五的工作, 除了休息日，就来得少了！ 

    　　时间过得很快, 又过了两盘棋局的时间，房间内也多了几位谈吐清雅的棋友，最后武田枫终于忍不住和一位棋友再开一坪棋局，厮杀起来。 

    　　房间内的众人厮杀正酣, 从外又进了一位斯斯文文的青年男子，此人中等身材, 五官端正, 鼻梁上架着的一副金边眼镜。 

    　　他迈步进了房间, 看到众人都在聚精会神于棋盘之上, 正想开口, 突然看见武田枫端坐其中，眼神顿了一顿，但很快神色如常，也不说话，来到武田枫的身边，观看二人执子交手对弈！ 

    　　武田枫的棋力确实厉害，对面的对手连输两局，便不愿再战，旁观的众人看的不过瘾，互相劝说身边的人上去再战一局。 

    　　这时候那位斯文的青年男子，伸手一挽袖子，故作豪爽的说道：“所谓棋逢对手, 将遇良才，对付田先生，还是让我来吧！” 

    　　“对，对，苏兄棋力高超, 也就他可以和田兄一较高下！”众人只管有棋局可看，纷纷出声附和着！ 

    　　于是二人布局车马，你来我往，横炮进卒，杀得好不热闹。下起棋来，时间过得飞快，一上午的时间很快过去，一直战到了中午，大家才撤棋罢战，各自散去。 

    　　武田枫与苏姓男子相视一笑，互相做了个请的手势，来到一处僻静的角落坐下！ 

    　　有侍者送上两杯饮料，然后躬身退下。 

    　　“武田君，这次是专程为我而来吧？”苏煜低声问道。 

    　　对面前这位同事，苏煜心中是深深畏惧的，他和武田枫是京都大学的同学，上学期间他就知道这位同学那极为显赫的家世，尤其是武田枫是武田家主的第一顺位继承人，在京都大学也是顶尖的风云人物。 

    　　苏煜回国以后，一直在外交部工作，但是工作并不如意，直到二年前这位旧时的同窗找上门来，也就是在这个俱乐部里，突然出现在他的面前。 

    　　苏煜本人爱下棋，这个俱乐部又是上流社会精英云集之地，其中不乏有大人物出现，万一能在这里寻找到一个机会，也许人生就会改变。这里有很多人就抱着苏煜一样的想法，频繁出入此间。 

    　　武田枫的出现也确实改变了苏煜的人生，他软硬兼施，威胁利诱，最终使苏煜就范，成功策反，加入了黑水间谍小组。 

    　　此后苏煜也在日本人的暗中帮助下再进一步，升职为南京政府外交部第四厅，计划厅的第二处的副处长。以三十出头的年纪得此高位，也算是仕途顺利，春风得意！ 

    　　这个俱乐部是苏煜经常出入的地方，武田枫自从策反苏煜成功后，就逐渐减少了来这里的次数，按照规定，没有特殊情况，哪怕是一个小组，两个情报员也是不允许横向联系的。 

    　　“我知道你每个周末一定会来这里，所以今天才过来找你。”武田枫轻轻喝了一口橙汁，然后放下杯子，面色平淡的说道。 

    　　“武田君，你这次有些冒失了，我们之间是不该有太多交集的，这不符合规定。”苏煜低声说道。 

    　　“那是在没有特殊情况下，现在我有了一些困难，需要你的帮助，我想，你这位老同学是不会拒绝我的要求的，对吗？”说到最后，武田枫是口气越发狠厉，这是以势压人了。 

    　　苏煜不禁一时头痛，武田枫手中握有他一些不为人知的秘密，这也正是二年前，为什么能够成功策反他的原因之一。 

    　　现在以这种口吻和他说话，明显是在威胁了，再考虑到他显赫的背景，武田家族的庞大势力，容不得他有半点反抗！ 

    　　苏煜咧嘴露出一丝苦笑，低声说道：“当然，武田君的要求当然不能拒绝，说吧，有什么事情需要我的协助！” 

    　　看到苏煜不出意外的屈服，武田枫满意的露出一丝笑意，开口说道：“我设置的一处落脚点被盗了，丢了很多东西，我想找到这个小偷，把被盗的东西取回来。” 

    　　“都是些什么东西？”苏煜问道。 

    　　武田枫犹豫了片刻，决定告诉苏煜，毕竟还是要通过他去寻找印章，瞒是瞒不过他的，便直接说道：“一些现金和金条，这倒没有什么，丢就丢了！不过～！不过我珍藏的两枚玉器也丢失了！一个是我父亲送我的成年礼物翡翠勾玉，最重要的是武田家族的家徽印章，也丢了！”说完，武田枫的眼中忍不住闪过一丝怒火，但马上收敛无踪，再次恢复了平静的面容！ 

    　　“什么？这么重要的东西你也搞丢了？”苏煜一听大吃一惊，他在日本留学，知道日本贵族中都有一些时代传承的信物。 

    　　武田家族家徽的印章，一定是非常重要的信物，没想到事情这么严重，怪不得武田枫会不顾组织的规定，直接找上门来寻求帮助，想想也是，算起来现在在南京城能够帮助他的也只有自己了！他身后的势力鞭长莫及！ 

    　　不过既然是武田家族的家徽印章，会不会被人认出来，如果是有心人肯定会察觉，要知道现在中日关系紧张，对日本人很仇视啊，这样做会明显有暴露的风险的，苏煜嗅出了其中蕴含的危险。 

    　　于是开口拒绝的说道：“武田君，这太冒险了，这简直就是引火烧身，会把你我都烧成灰烬的。” 

    　　(本章完)

 第103章 顺藤摸瓜（求月票） 

    　　第103章 顺藤摸瓜（求月票） 

    　　“这就是你的事了，我只要结果！”武田枫不容拒绝的说道，“调动你在中国的所有关系，越隐秘越好，以最快的速度给我找回来，这枚印章至关重要，如果你能帮我找回来，算我欠你一次情，我可以想办法把你的儿子从日本接到中国，让你们父子团聚！” 

    　　苏煜一听到武田枫的承诺，顿时身形一挺，眼睛盯紧了武田枫的面容，一字一顿的说道：“武田君，你说的是真的？” 

    　　“当然，我以武田家的荣耀保证，只要是你能将武田家族的家徽印章找回来，我一定将你的儿子送到你的身边，决不食言！”武田枫也钉截铁的说道！ 

    　　说起来相当的狗血，就如同言情小说中的情节一般，苏煜当年在日本京都大学读书的时候，和一位女同学暗自相恋，日本是一个男权社会，一个能够在京都大学读书的女孩子，可想而知，家世自然绝不普通。 

    　　快要毕业的时候, 女同学就怀孕了, 等毕业的时候，家中的父母知道后已经为时已晚，如果堕胎会对产妇的生命造成极大的危险，没办法, 只能生下来。 

    　　可女同学的父亲怎么可能让自己的女儿和一个中国留学生结成夫妻, 棒打鸳鸯就是顺理成章了，苏煜被狠狠地痛揍了一顿, 给打了个半死, 给他买了张船票，派人押着他上了船, 回到了中国！ 

    　　回国后的苏煜心中不甘, 给女同学写了很多信，没都有回音，再求人多方打听，才知道女同学生了个儿子, 但是别的消息就不知道了，如今算起来这个孩子也有七岁了！ 

    　　苏煜回国这几年开始还心中挂念着女同学，后来日子长了感情也就淡了, 家中也给他找了一个门当户对的女子, 本来日子也就这么活下去了，可是这些年来不知为什么，妻子一直没有怀孕, 这让苏煜不禁焦急万分。 

    　　中国人一向是讲究不孝有三, 无后为大！苏煜这时候才想起自己在日本还有一个儿子, 心中的执念一起，就再也无法平息下来。 

    　　日思夜想就是想要把自己的儿子接回中国，留在自己的身边传承香火, 就在这个时候，武田枫突然出现在他的面前, 对他各种威逼利诱, 其中最重要的筹码就是这个儿子，很快他别无选择, 最后成为民族的叛徒！ 

    　　这时听到武田枫承诺可以把他的儿子从日本送回来，送回到他的身边，顿时大喜过望，此时就是上刀山下火海也就顾不上了！ 

    　　武田枫这个人他还是有所了解的, 此人出身日本顶尖贵族之家，自是心高气傲, 说出来的话从没有失信过。 

    　　“武田君, 你放心，这次我一定全力以赴, 把家徽印章找回来。”苏煜点头答应，竭力保证道。 

    　　“这是那个落脚点的地址, 十天前被盗的，你要抓紧，时间拖得久了，就不好找回来了。”武田枫递过来一张纸条。 

    　　苏煜接过来纸条, 看了一眼，折叠好收了起来, 他如今在外交部任职, 手中权柄日重, 手下明面上暗地里都还是有些可用的人手的, 他相信, 只要是简单的小偷作案，找回印章还真不是难事！想想很快他就能够找回自己的儿子，苏煜觉得自己真的不能等了。 

    　　“武田君，我这就告辞了，我马上安排人手寻找，你就静候佳音吧。”苏煜马上起身告辞，转身出门离去。 

    　　武田枫看着苏煜离去的背影，焦急的心情才略有放松，但愿苏煜他一切顺利，及时的找回印章，看到时间也不早了, 他也起身离去，下一次见面, 希望苏煜能够给他带来好消息。 

    　　第二天，宁志恒办公室的电话响起，果然是刘大同的声音。 

    　　“宁长官, 有线索了！”刘大同兴奋的说道。 

    　　“什么线索？”宁志恒心中一喜, 一天的时间，刘大同就有了线索，果然自己当初收他为己用，是走对了这一步。 

    　　可以说宁志恒这几次破获大案，刘大同这些外围人员都出力甚大，有了他们的帮助，宁志恒犹如多了无数双眼睛，省却了许多的力气，少走了很多的弯路！ 

    　　“有几个黄包车夫看了董成杰的照片，说是对他有些印象，就是说的情况都不太相同，我想还是向您报告，看您有什么指示？”刘大同说道，如今的刘大同今时不同往日，官场上的用语也是随口而出。 

    　　“好吧，你马上带人去红韵茶楼，我现在就过去。”宁志恒吩咐道。 

    　　宁志恒出门一路来到红韵茶楼，他如今已经是红韵茶楼的常客了，老板见到他进来，热情的朝他打了声招呼，一边自然有伙计上前，一路带他来到他常用的二楼包厢。 

    　　不一会刘大同和刘永就带着三个黄包车夫一行人来到红韵茶楼，他们知道宁志恒常用的包厢，便直接上楼来到包厢！ 

    　　“宁长官，就是这三个车夫，他们都说拉过董成杰，还记得拉车的路程！”刘永开口向宁志恒汇报道。“你们都见过照片上的人？”宁志恒没有耽误时间，直接把目光看向三个黄包车夫。 

    　　“长官，我真的见过照片上这个人，还拉过他好几次，这个人出手大方的紧，每次都多给些车钱，说话也和气。”一个车夫抢先说道。 

    　　“对，对，这个人很好说话，脾气好的很，一副读书人的模样。”另外一个车夫也开口说道。 

    　　剩下一个车夫情况也一样，也连连点头。 

    　　“你们还记得上车的地方和下车的地点吗？都一一给我指出来。”宁志恒说道！ 

    　　几个车夫顿时七嘴八舌的把情况说了一遍，原来他们来拉董成杰的地点都是在柳树胡同口附近，但下车的地点就有些不同了。 

    　　最后宁志恒在纸上总结可一下，下车地点分别是鼓楼大街街口五次，二道桥二次，新河口一次，护城河一次等等！ 

    　　宁志恒看着这个统计结果，说道：“这个董成杰下车的地方，以这个鼓楼大街街口最多，我想应该是他常去的地方，甚至他的掩饰身份的工作也很有可能在这里附近，走，我们去看一看！” 

    　　半个小时之后，宁志恒一行人来到了鼓楼大街的街口。 

    　　看到眼前川流不息的行人和来来往往的车辆，拥挤不堪街道，大家都是有些为难了，这个董成杰真是太狡猾了，只要他在这个地点下车，很快就会消失在人流之中，追踪的难度太大了。 

    　　鼓楼大街街口是个交通交叉口，周围四通八达，让人根本无法判断到底选择哪个方向追查。 

    　　宁志恒也是有些头痛，他回头看了看这三个黄包车夫，对刘永说道：“没有别的办法了，现在我们只能采取蹲守的笨办法，把你手底下的黄包车夫找些来，最多不要超过十个人，人太多了扎眼了。 

    　　选人要机灵一些的，必须能记住照片上的画像，就在这里蹲守守，每一个岔口都要安排人，把网撒开了，你专门安排这件事情。” 

    　　刘永赶紧领命，这种事情又不是第一次做了，上次他就跟着宁志恒，组织了手下的黄包车夫对林慕成进行了长达十多天的跟踪，出力不小，这次都有经验了。 

    　　“我马上就回去选人，您看上次用的那几个人手，您还满意吗？”刘永请示道。 

    　　“好，上次那些人做的不错，也算是有经验的，这三个人必须要选上，他们对董成杰有更清楚的认识，能更快的认出董成杰本人。”宁志恒指着三个黄包车夫说道。 

    　　接着又提醒道：“多教一教你的手下，真要是发现目标，不要惊动了他，只需要远远的跟着就行了，找到他的落脚点马上向我汇报，对最先发现董成杰的人要有重赏！” 

    　　刘永赶紧点头答应。 

    　　宁志恒又向刘大同问道：“你那里也要时刻关注街面上的消息，你和刘永都不可懈怠，我们现在没有别的线索，只能从这两个方向入手，全看你们了。” 

    　　刘大同赶紧回答道：“宁长官，您放心，我已经把人手都撒出去了，绝对不敢稍有懈怠！” 

    　　(本章完)

 第104章 发现目标（求月票） 

    　　第104章 发现目标（求月票） 

    　　武田枫自从和苏煜分开，这几天就再也没有去过俱乐部，已经约好了时间，下一次见面就是一个星期之后了。 

    　　今天早上他照旧准时上班，和往常一样，叫了一辆黄包车，一路快行来到了鼓楼大街的街口。 

    　　下了车付了车钱，转身就融入拥挤的人流中，一直向东边的大路走去，民生报馆就在这条大路的中间位置，他还要步行一段距离。 

    　　川流的人群对隐藏他的行踪是有帮助，但是对一些有心人也是一样的。 

    　　他没有注意到，就在他一路步行转过街口的时候，一个身穿半旧短褂的男子从一处报摊后面探出头来，看着武田枫的背影，犹豫了一下，好像不是很确定，但很快就远远的跟在武田枫的身后。 

    　　走了一段距离，看着武田枫进入了民生报馆，看了看门口的招牌，就近找了个无人的角落守候着，一直等了一个多小时，看着武田枫再也没有出来，才终于确定了这里一定是武田枫的落脚之处，赶紧转身离开。 

    　　武田枫根本没有察觉到自己的行踪已经被有心人看在眼里, 他每天正常上下班, 这个民生报栏目编辑的工作，是黑水小组给他精心准备的掩饰身份，他一直隐藏的很成功，可以说上上下下都对这个勤勤恳恳的田编辑很是满意。 

    　　上班后吧自己负责的栏目审核完, 把手头的工作忙完, 他起身伸了个懒腰，起身来到窗口打开窗户, 深吸了一口气。 

    　　今天是第四天了, 不知道苏煜那边的进展怎么样了？感觉这几天心里总是恍惚，精神不济。 

    　　毕竟这十多天来, 每天晚上都没有休息好, 落脚点被盗，家徽印章的丢失，让他的心情一直处于极为低落的状态。 

    　　当时来到南京进行潜伏的时候，原本以为是因为是苏煜的同学, 才选定自己来执行这项策反任务的，没想到一道指令就被直接留在了南京，等他明白过来自己被人暗算已经为时已晚。 

    　　如今屈指算来, 来到南京已经快两年的时间了, 人生又有多少个两年，自己堂堂武田家族的继承人就把时间白白耗费在了这个一隅之地。 

    　　这种情况不能再这样继续下去了，实在不行, 就只能向父亲求助了, 尽管这这样做会降低自己在父亲心目中的地位, 但他不是惧怕危险，只是不想把宝贵的时间浪费在这个地方。 

    　　宁志恒在第一时间就得到了刘永的电话。 

    　　“民生报馆？好，我马上就到, 你们继续盯紧了，不要松懈！”宁志恒吩咐道。 

    　　终于有消息了, 功夫不负有心人, 目标终于还是露出了马脚，只要是找到这个人, 再照方抓药一点一点把他周围的关系挖出来，相信这一次的收获一定会令人满意的。 

    　　宁志恒很快就来到鼓楼大街的街口，看到刘永正在一处报摊前，手中拿着一份报纸, 煞有其事的看着。 

    　　宁志恒不禁有些好笑，这个刘永其实识字不多, 以前最多也就会认识自己的名字, 不过自从跟了宁志恒，尤其是当上了车行掌柜, 就开始奋发图强，努力学习。 

    　　几月的时间认识了好几百个字, 用他的话说，总要看得明白账房先生的账本才好啊，不然车行搞砸了，怎么对得起宁长官的栽培。 

    　　如今就像是换了一个人一般, 还特别喜欢读书人的做派，动不动就拿本书看份报, 完全看不出当初那吊儿郎当的地痞混混的模样了。 

    　　这巨大的变化, 就连他的父母都怀疑自己家的孩子是不是让人给偷偷换走了。 

    　　看到宁志恒前来, 刘永赶紧将手中的报纸折了几折, 夹在腋下, 迎着宁志恒赶了过来。 

    　　“现在是什么情况？”宁志恒开口问道。 

    　　“这几天我们的人就在这附近蹲守，只是这里的车辆人流太多，一直就没有什么发现，到了今天早上一个手下终于看见了董成杰出现，他只见到过肖像的照片，所以不敢太确定，不过说这个人非常的像照片里的人，已经确认了他的落脚点，就是东边的民生报馆，现在我在报馆的前后门都放了几个人，只要他出现，就马上来报告！”刘永快速的回答道，边说边引着宁志恒向民生报馆走去。宁志恒满意的点点头, 这个刘永算是历练出来了, 对事情的处理安排都很有条理，已经算的上是一个可用的人才了。 

    　　“我也没有当面见过董成杰, 对他的形象也只是听旁人的叙述, 必须要百分百的确定。”宁志恒说道。 

    　　放眼四处看了看，终于看见一处商铺上有商用电话的标记，快走几步进了商铺，交了费用，给刘大同打了个电话，让他马上去柳树胡同把那位房东金德带到鼓楼大街街口，他要金德亲眼确认董成杰的身份才放心。 

    　　刘大同接到宁志恒的电话不敢怠慢，放下电话就带着几个手下去柳树胡同找到金德，一路赶向鼓楼大街。 

    　　这边宁志恒放下电话，和刘永来到民生报馆附近，刘永挥了挥手，马上从一旁闪出一个男子，见到刘永汇报道：“掌柜的，人一直在报馆里面，没有再出现过。” 

    　　刘永点点头，又看向宁志恒，等待他的指令。 

    　　宁志恒想了想对刘永说道：“先不要惊动任何人，就在这里盯着，等着金德确认无误后再说。” 

    　　说完四处看了看，指了指报馆对面的几处建筑，然后又对比了一下位置和角度，指着一处最适合观察的建筑，对刘永说道：“去打听一下，看看那里是什么产业，想办法去租一间房子，窗口能够看见报馆门口的，设一处监视点，不然这么些人就在大街上守着，更容易让目标发现。” 

    　　刘永赶紧答应一声，转身去着手安排，宁志恒也找了一处角落等候着董成杰的出现。 

    　　半个小时后，刘大同和几个便衣带着金德赶了过来。 

    　　宁志恒看着他，眉头一皱，说道：“让你带金德过来，你带那么些人做什么？” 

    　　刘大同指着那几个便衣，赶紧解释道：“宁长官，这几个是我精心挑选的治安警，都是有侦破跟踪经验的，我知道您发现目标后，肯定是要跟踪盯梢的，怕您这里人手不够。” 

    　　宁志恒一听，觉得刘大同做事越发的有条理了，他发现自己这些外围手下，在转入一个新的位置，都很快适应了新的角色，可以说环境造就人才，这是非常有道理，有很多人不是没有头脑，只是没有机会，而宁志恒给了他们机会，现在他们都在飞速的进步着。 

    　　“不错啊，大头，现在你这脑子是够用了，你还别说，真要是确定了目标，单靠刘永手底下的这些黄包车夫我还真不放心，这些人找人还行，搞跟踪就差了些。”宁志恒露出一许赞赏的眼神，顿时让刘大同有些不好意思起来。 

    　　宁志恒看了看这几个便衣，的确都是比较精干，只是没有一个熟面孔，不禁问道：“宫季安和侯成他们怎么没来？” 

    　　上次行动中，刘大同选了四个得力的手下，分别是熊鸿达，宫季安，侯成，温兴生。这里面熊鸿达，宫季安就是以前王扒皮的手下，后来宁志恒收拾了王扒皮，原来的手下就投在了刘大同门下。 

    　　侯成，温兴生是刘大同干巡警时的老兄弟，刘大同发达后，自然是水涨船高，都成了治安警里面的小头目。 

    　　现在这几个便衣里面，没有一个是宁志恒上次跟踪林慕成的行动中的人员，其中熊鸿达一直负责盯着林慕成，可其他三个人却也一个没来。 

    　　看来这这两个月刘大同的实力又增长了不少，人手充足了很多。 

    　　“您不是让我留意打听街面上的动静吗？还真出了点状况，我让他们三个去查这件事情了。”刘大同小声回答道。 

    　　“出了什么状况？有人在找印章和勾玉吗？”宁志恒的注意力马上被吸引住了！ 

    　　“二天前有人在北街口的垃圾堆里发现两具尸体，本来以前也经常有乞丐饿死街头，如果不是您这几天特意交代我要留意街面上的消息，我就疏忽过去了。 

    　　我一听有这事，就专门派人把尸体扒出来，最后我的手下认出来，这两个人就是本地的混混，平时就是惯偷混混，就是像崔二一样的角色，我总觉得这和印章的事有关，所以这两天把人都派过去了，查一查到底是谁做的。” 

    　　(本章完)

 第105章 上报案情（求月票） 

    　　第105章 上报案情（求月票） 

    　　宁志恒听到这里，点头说道：“看来有人坐不住了，注意查一查这两个平时有没有交集，认不认识，如果没有，那应该就没错了。” 

    　　道理很简单，如果两个人是认识的，那就有可能是因为与两个人都相关的某一件事情一起被害了。 

    　　可如果两个人互相不认识，那就说明行凶者是因为某种原因专门对付小偷惯犯，才将两个根本不相干的小偷惯犯一起杀害。 

    　　而现阶段最有可能的原因，就是有人在寻找家徽印章，专门找上门搜寻，结果当然是找不到，因为行窃的崔二还在大牢里垂死挣扎，而家徽印章现在还安安稳稳的放在宁志恒的保险箱里。 

    　　这样，寻找未果的人为了封锁消息，干脆就杀人灭口了，反正这年头人命不值钱，尤其是这样的小偷惯犯，又有谁会在意他们的生死，过个几天就不会有人再记得他们了。 

    　　刘大同赶紧点头，他心中一直对宁志恒的精准判断深信不疑，从一开始的抓捕黄显胜，宁志恒犹如神助般的，仅仅凭借一盆月季的盆栽就一步一步挖出一个隐藏多好, 潜伏极深日本间谍小组, 期间每一步的判断都精准的让人难以置信，刘大同感受极深，对宁志恒的命令向来都是严格执行。 

    　　这次也是一样，宁长官早在几天前就判断有人会忍不住寻找家徽印章, 还判断会有人打听惯偷惯犯的消息, 现在都一一应验了。 

    　　“我这就通知宫季安他们，让他们着重向这方面侦查, 很快就会有消息的！”刘大同点头回答道。 

    　　宁志恒又转头对他身后的金德说道：“董成杰就在这栋楼里, 一会就到中午休息的时间，他肯定会出来吃饭或者休息, 你给我好好看清楚, 这个人到底是不是租你房子的租客董成杰，一定要仔细确认。” 

    　　金德一咧嘴，苦着一张脸赶紧点头称是，没想到找了一个房客, 找出这么大的麻烦，可是他不敢有任何怨言，只盼着这件事情早点结束。 

    　　很快就到了中午休息的时间, 民生报馆里面的工作人员都陆陆续续的从大门走了出来, 等着众人都出不多走完了，才看见身穿长衫的武田枫徐徐走了出来。 

    　　“仔细看清楚！是不是他？”宁志恒对金德吩咐道。 

    　　金德眼睛都不敢眨一下，牢牢的看着武田枫慢慢走过, 肯定地说道：“就是他, 董成杰！长官, 我不会看错的！” 

    　　宁志恒点点头，对刘大同说道：“让你的手下远远的跟着，绝对不要惊醒了他, 反正跑了和尚跑不了庙，这里一定是他上班的地方, 只要盯紧了这里, 那他就跑不了！再强调一次，哪怕跟丢了也不能惊醒了目标。” 

    　　刘大同点头, 挥手示意散在远处的几个便衣，远远的跟在武田枫的身后。 

    　　这时刘永也办完事情回来，说道：“宁长官，你说的那栋房子是一个家具店看店伙计的宿舍, 我已经和他说好了，以双倍的价钱租住那间房, 现在他正在收拾物品, 等他收拾干净，今天就可以入住。” 

    　　刘大同看着金德说道：“今天的事情必须保密, 一旦消息泄露，让我查到是因为你的原因, 你就在大牢里过完你的下半生吧！” 

    　　金德吓得连声称不敢，刘大同挥手让他自行离开了。 

    　　宁志恒看着金德走远，才开始对刘永吩咐道：“人既然已经找到了，之后的事情和以前一样, 让你的手下都换回黄包车夫的装束，拉上他们的黄包车, 在报馆的门口, 在鼓楼大街的街口都布置上, 我要随时知道他的具体位置。 

    　　这里的监视点, 留给大头的手下, 我回去后就让老邵过来，再一次指挥对董成杰的监控。” 

    　　然后又转头对刘大同说道：“董成杰这个名字肯定是假的，想办法去打听到他在这个民生报馆到底是做什么的？资料越详细越好。”“是，人都找到了，这件事情简单，我会亲自去，很快向您汇报。”刘大同一声答应，领命而去！ 

    　　又过了半个小时，刘大同赶了回来，向宁志恒汇报道：“查清楚了，我向里面的一个员工打听了，这个董成杰在报馆的名字叫田立群，是民生报馆的栏目编辑，一年前入职的, 工作很勤勉, 报馆的人对他的印象都很好，主编也很器重他！具体的住址不知道，不过等我手下的人回来，就应该能搞清楚。” 

    　　“报馆的员工？你向他挑明你的警察身份了？”宁志恒想了想问道。 

    　　“没有，您放心，我很小心的，只是说看着董成杰，不，田立群！像我老家的亲戚，又给他塞了点钱，他就一五一十的把情况都说明了。”刘大同把打听消息的经过都说了一遍。 

    　　宁志恒皱着眉头说道：“你没有表明警察的身份，这很好！但是有陌生人打听报馆的员工的情况，再加上员工说这个田立群在报馆的人缘很好，这说明这个员工对田立群也很有好感，甚至平时关系不错，那他就有可能告诉田立群，有人在打听他的消息。” 

    　　刘大同听完宁志恒的话，顿时觉得自己确实有些大意了。 

    　　“您的意思！”刘大同问道。 

    　　“算他倒霉，今天就找个说的过去的借口把他关上些日子，等案件结束后再把他放出来，最后多赔他些钱就是了。”宁志恒吩咐道！ 

    　　这种情况就好像黄显胜案子中的黄辉，哪怕这样做对这个员工是不公平的，但是宁志恒是绝不能允许如此重大的案件被一丝细微的疏忽断送了，小心无大错，必须防患于未然。 

    　　刘大同马上转身去安排此事，宁志恒把事情都安排完，一路回到军事情报调查处，初步的调查已经告一段落，已经初步确认，这个田立群有重大的日本间谍嫌疑，必须加以严密监控，那么接下来就该是军事情报调查处介入的时候了。 

    　　上一次的暗影小组案件就是这样，先是外围人员完成初步的调查，具体行动的时候由军事情报调查处的人员来接手。 

    　　不只是在军中，就是在任何一个部门或者单位，做事情喜欢独吞功劳，彰显自己，突出个人，固然可以使自己显得鹤立鸡群，但是同时无形中也使得自己更加孤立。 

    　　宁志恒深知这一点，上一次破获暗影间谍小组就做得非常好，各个部门利益均沾！ 

    　　他自己该得的好处一样都没少，不仅中尉军衔晋升上尉军衔，而且还获授三等云麾勋章。 

    　　同时也让军事情报调查处从上到下都获得了或大或小的利益。 

    　　处座由此在校长面前大出风头，脸面上大大的增光，黄副处长因为自己手下的两位保定系优秀的干将出色的表现，在军事情报调查处的话语权越来越大。 

    　　情报科也因为参与了此案，审讯疑犯取得重大口供有功，获得了不小的好处。 

    　　最重要的就是行动科，赵子良科长和向彦副科长被通报嘉奖，赵子良这一次实实在在的压了情报科长谷正奇一头，可说是扬眉吐气，念头通达之极，由此也对卫良弼和宁志恒格外欣赏和看重。 

    　　尤其是自己的师兄卫良弼，凭借此案，在刚刚提升少校军衔一年之后，再次破格提拔，一举跨入中校军官的行列，可以说这一次的提升对卫良弼的意义重大！也正是因为这样，他对自己师弟宁志恒心存感激，师兄弟的关系更进一步，利益同盟更加稳固！ 

    　　宁志恒的副手石鸿也因为此案，军衔由中尉晋升为上尉，孙家成晋升为少尉，提升为行动队副队长，至此对死心塌地为宁志恒马首是瞻！ 

    　　所以宁志恒一等案情进展到现在这个阶段，就觉得自己应该把情况上报了。 

    　　(本章完)

 第106章 开始侦查（求月票） 

    　　第106章 开始侦查（求月票） 

    　　有些工作必须移交给军事情报调查处接手了，据他观察，这个田立群是一个非常谨慎的人，能够发现落脚点被盗，尽管丢失了翡翠勾玉和家徽印章这两件极为重要的信物，但仍然能够毫不留恋，第二天就迅速撤离，就可以看出此人是一个非常谨慎的人。 

    　　那么对付有经验的间谍，就必须使用邵文光这样的专业特工，才更稳妥一点。 

    　　就像上一次跟踪雪狼的情况一样，如果不是从卫良弼那里调来邵文光这个帮手，那么接下来的跟踪行动，有极大的可能会被雪狼发现。 

    　　当时邵文光就曾指出，包括宁志恒在内的几个跟踪人员，因经验欠缺而暴露的种种破绽，让几个人都受益匪浅。 

    　　而这一次情况几乎是一样的。发现田立群容易，可是想要如影随形的时刻监控着他，监控一个经过训练的特工，宁志恒觉得还是需要调用邵文光。 

    　　赶回到军事情报调查处，来到卫良弼的办公室，可是办公室里没有人。 

    　　他没有直接去找到邵文光，邵文光是师兄卫良弼的心腹，想要调用他必须要经过卫良弼的同意。 

    　　他只好回到自己的办公室，耐心的等待，半个小时之后, 听到隔壁卫良弼办公室的推门声响起。 

    　　他赶紧起身出了办公室, 来了卫良弼的办公室敲门而入，卫良弼头都没抬就知道是宁志恒进来了，现在也就是宁志恒能如此随意的进入他的办公室。 

    　　“找我什么事情？这段时间你不是打拳就是练枪，情报科交来的案子也少了, 是不是没有事做了？”卫良弼将手中的公文袋放在桌上, “要不要给你找点儿活干？” 

    　　宁志恒看了看桌子上的公文袋，若有所指的说道：“怎么？这是有任务了？” 

    　　卫良弼点点头, 他回到自己的椅子上坐下, 指着公文袋无奈的说道：“这段时间处座下令，对军中的腐败分子, 都要加大清除的力度, 要大杀一批。我们行动科负责主要的执行工作，所以我们这段时间工作会很忙。” 

    　　宁志恒有些诧异，调查军队中的贪污腐化本来就是军事情报调查处的工作之一，可实际上, 军事情报调查处很少管这方面的事情，毕竟国党军队中的贪污腐化已成普遍现象。如果真的追究，那需要抓的人可就太多了, 抓不胜抓, 杀不胜杀！ 

    　　军队中各种利益纠葛，关系错综复杂，如果真的这么做, 那么就是对军队中的各方势力进行挑战, 其后果难以预料, 就连常校长都下不了这个决心，处座这么精明的人怎么会去做这种吃力不讨好的事呢？ 

    　　“还真抓呀！”宁志恒皱着眉头问道，“那得抓多少人呐？军队中这样的人还少吗？这抓的过来吗？” 

    　　卫良弼把公文袋拿过来, 从中取出一叠子材料，说道：“哪能真抓, 无非是清除异己分子罢了！” 

    　　宁志恒点点头, 他上前一步对卫良弼说道：“师兄，那这项任务我们第三行动队可不可以不参与？” 

    　　卫良弼听到宁志恒的话有些诧异, 他抬头看了看宁志恒，指着那一叠子材料，奇怪的问道：“不参与？为什么？你不会是真怕得罪人吧？这些都是站错了队伍的，我们不杀, 别人也会去杀！你可一向是拿得起放得下，行事狠辣, 这一次一定是有原因吧？” 

    　　宁志恒把嘴一撇, 不屑的说道：“杀人而已，军人手上的枪不就是用来干这个的吗？不过我对这些窝里斗的把戏, 没有什么兴趣。” 

    　　卫良弼听到这话，就察觉出里面的意思, 看了他一眼，是似笑非笑的说道：“有什么事情就直说吧，我看你小子这得意的样子，你这是又盯上新的目标啦？” 

    　　宁志恒嘿嘿一笑, 不无炫耀的说道：“这几天我的外围人员发现了一点线索，经过几天的追查, 已经初步确定了一名可疑人员, 现在已经处于严密监控的状态。” 

    　　卫良弼眼眉一挑, 一丝喜悦上了眉梢, 竟然又有了新的线索, 这一次自己这个小师弟又能给他带来什么样的惊喜？ 

    　　“又是你的外围人员？志恒，有时候我真是羡慕你呀！手底下有这样一支精干的力量，说说看，需要我做什么？”卫良弼一副极有兴趣的模样，开口说道。 

    　　“现在我们虽然监控了目标，可是这个人很警觉，我手底下这些人又都是些杂牌军，所以和上次一样，我打算调邵文光来帮我。 

    　　而且我要调用我的第三行动队全力侦破此案，所以清除的任务，师兄你就交给其他二个的行动队吧！” 

    　　“没问题, 既然是机会找上门来了，当然是不能放过，你放心, 我全力支持，清除的任务我会交给其他两个行动队, 你的第三行动队全力侦破这件案子，老邵我去安排，现在他除了去督察工作，手里也没有什么重要事。”卫良弼爽快的答应道。 

    　　做清除工作怎么能比得上破获间谍大案有吸引力呢？再说前者是例行工作，做好了也没有功劳可言，可后者则不一样，做好了成绩出来了，立功受奖，大家都有好处，他当然知道该怎么做。 

    　　他拿起电话，通知邵文光前来，很快邵文光赶了过来，看到办公室里的宁志恒，笑着打了招呼，然后以请示的目光看向卫良弼。“叫你来是和上一次一样，志恒手里又有了新的目标，他专门来调用你去协助，你这段时间就全力协助他。 

    　　老邵，上一次你表现的不错，这一次要再露个大彩，你这多年的上尉，也该再进一步了。”卫良弼开口说道。 

    　　“又有目标了，太好了！我这些日子，天天到下面警察局去瞎转，正闲得无聊呢。”一听到又有案子，邵文光的精神头马上提了起来，上一次跟着宁志恒跟踪雪狼，抓获暗影小组成员，卫良弼在报告上为他说了不少好话，也受到了通报嘉奖，这次如果真的再有成绩，因功晋升校级军官也是很有可能的事情，他当然满口答应。 

    　　他又回头看着宁志恒说道：“志恒，你放心，我老邵服从命令听指挥，全听你的！” 

    　　宁志恒也高兴的点点头，一切谈妥，他和邵文光出了卫良弼的办公室。 

    　　回到自己的办公室，宁志恒召集石鸿等人，把情况简单的介绍了一下。 

    　　“这段时间大家要约束队员，随时待命，老邵，你带十名队员去负责田立群的监控，一旦有意外发生，那些便衣就不够看了，行动上你临机应变。 

    　　我和孙家成带十名队员去调查北华街窃贼被杀案，相信这个时候那边也该有些眉目了。 

    　　鸿哥，你和树成在家中值班，办公室必须不能离人，我随时可能打电话需要增援，明白了吗？” 

    　　“明白了！”众人齐声答应。 

    　　工作安排已定，各人按照自己的分工开始行动，宁志恒和孙家成带着十名队员，一路驱车赶往警察分局，早就接到通知的刘大同在大门口迎接。 

    　　为了不引人注意，宁志恒一行人全都是便衣，见到刘大同之后没有多言，直接说道：“现在带我们去看那两个小偷的尸体。” 

    　　刘大同赶紧点头应是，把一行人带到了警察分局的停尸房，这里安放着全都是辖区内，发生的命案的受害者尸体！ 

    　　刘大同叫来值班人员，按照编号拉出两具尸体，已经开始有腐败的迹象，隐隐散发出一丝呕心的恶臭。 

    　　宁志恒和孙家成带上手套，手捂着口鼻仔细检查了一遍，然后转身出了验尸房。 

    　　将手中的手套脱去扔掉，宁志恒对刘大同说道：“把验尸报告拿给我看！” 

    　　刘大同赶紧去将验尸报告取了过来。宁志恒仔细看了一遍，开口问道：“尸体多处骨折？致命的伤势是割喉，造成流血过多而亡！” 

    　　刘大同回答道：“是的，死者死者皮肤上多处伤口，甚至还有被火烧的痕迹。” 

    　　宁志恒一听，点点头：“身上皮肤多处受伤，体内骨骼多处骨折，这些都说明他在死前被人苦苦折磨过，应该是凶手在逼问口供，最后一刀割喉，杀人灭口！” 

    　　一旁的孙家成也开口说道：“队长，我摸了摸死者的关节处，骨折的地方都有淤血的痕迹，看上是像是有人用手折断的，凶手是练过武的好手。” 

    　　“用手？”宁志恒转头看了看孙家成，“会有这么大的力气，这个人手上功夫了得呀！” 

    　　孙家成摇摇头说道：“不是力气大，这是一种关节技，只要力道角度使的好，掰断一个人的关节，不是什么难事！所以这个人一定练过武，练习过这些技巧，这不是单靠力气大就能够完成的！” 

    　　宁志恒对这些武术上的知识了解的不多，但是他明白孙家成的意思，这有很大可能是民间的一些所谓的江湖中人干的，这些人多混迹于帮派黑道，总之都不是什么好路数！ 

    　　(本章完)

 第107章 抽丝剥茧（求月票） 

    　　第107章 抽丝剥茧（求月票） 

    　　宁志恒接着又说道：“我刚才看到两个死者喉部的刀口，呈一条直线，切口光滑，直接切断动脉，手法干脆利落，行凶者一定是一个很有经验的刀手。” 

    　　孙家成在一旁点点头，他也看他，也注意到了这个细节，他是使用短刃的行家，能够一眼从死者的伤口一眼看出对方是用的什么样的武器。 

    　　他开口说道：“凶手使用凶器是那种专用的，是那种用来刺杀或者行窃专用的薄刃刀，而一般使用薄刃刀的人应该不擅长使用近身搏斗，否则他会使用我们这种常用的用来格挡搏斗的匕首。” 

    　　听到他的话，宁志恒想了想接着分析道：“那么凶手应该是两个人，或者至少是两个人，或者说一个团伙，其中一个是精于关节技的搏斗高手，一个是精于刺杀或者行窃的好手。 

    　　应该不会是一个人所为，使用关节技的高手，在杀死死者的时候，会习惯性的用关节技直接掰断死者的脖颈骨，而不是再用薄刃刀去割他的喉咙。” 

    　　他又转过头对刘大同问道：“宫季安和侯成他们查的怎么样了？” 

    　　刘大同赶紧回答道：“我上午已经通知他们了，让他们先按照您的思路去调查。查一查他们各自的社会关系，相互之间有没有交集的地方，接到您的电话后, 就通知他们回来一个人向您汇报调查的进展情况, 这时候应该快回来了。” 

    　　正说话的时候，宫季安匆匆赶了回来，宫季安和熊鸿达以前都是在王扒皮手下专门负责侦破案子的探员，在这方面都有一定的经验, 所以刘大同才让他负责此次的侦破行动。 

    　　他和温兴生, 侯成三人正在调查两个小偷惯犯的社会关系，就接到刘大同的电话, 说是宁长官要亲自侦破这件案子, 心中诧异，这才知道这件看似普通的案子, 背后一定隐藏着重大的秘密, 暗自埋怨刘大同没有给自己交实底，这才一路快行，赶了回来向宁志恒汇报案情的。 

    　　一见面，宁志恒没有多说, 直接了当的问道：“两个惯偷的社会关系查的怎么样了？” 

    　　“按照您的指示，特意排查了一下他们的社会关系，发现他们之间并没有交集, 相互之间应该不认识, 活动范围也没有重叠的地方，况且像他们这种小偷小摸都是单干，相互之间彼此猜忌, 防范还来不及呢, 是不可能在一起团伙作案的。”宫季安气都没有喘一口, 就赶紧回答道。 

    　　宁志恒点点头，和他猜想的一样，也就是说这两个惯偷, 是被人分别找上门的杀害的，就是为了从他们口中找到家徽印章的下落, 这一下更证实了宁志恒的猜想。 

    　　“这两天还有没有其他失踪的人口, 我怀疑不止这两个惯偷被杀，凶手可能找到的不止这两个人, 只是我们没有发现而已。”宁志恒转头对刘大同说道。 

    　　“我马上安排户籍警，让他们在辖区里核实人口，尽快把结果汇报给您！”刘大同点头称是。 

    　　“不用了，动静太大, 容易惊了凶手，再说就是找到也是马后炮, 直接去问一问有没有上报人口失踪的案子就行了。”宁志恒摇摇头说道, 现在再查就有些晚了。 

    　　他突然觉得自己好像疏忽了什么东西，他赶紧对刘大同说道：“把你们辖区的地图拿过来。” 

    　　刘大同一听, 不敢耽误，一路小跑拿了一张市区地图来, 宁志恒仔细看了看地图，对刘大同说道：“把凶手抛尸的地点指给我看。” 

    　　刘大同上前用手指着地图上的一点说道：“这就是，这是北街口后面的一处垃圾场，平日里居民扔的垃圾堆都扔在这里, 臭气熏天，就是尸体腐烂了也闻不出来, 藏个把尸体根本不显眼, 这次如果不是凑巧被人发现, 这两个惯偷就白死了。” 

    　　宁志恒仔细的看着地图, 紧张的思考着, 过了好一阵子，突然又对宫季安问道：“这两个小偷的家里，你们去勘察过吗？是不是第一作案的现场？”宫季安回答道：“两个人的家都已经勘查过了，其中一个死者还有父母健在，他们说前天晚上等了一晚上，儿子也没有回家，今天我们去调查，他们才知道儿子已经死了。 

    　　另一个死者是单身居住，我们去他家里也看了，仔细勘察了一遍。家里面的物品和家具都很整齐，门窗都完好，门上挂着锁，没有人进去过的痕迹。” 

    　　宁志恒听完这些话，分析道：“也就是说, 这两个人家里都不是第一现场, 也没有人进入过的痕迹，可是两个死者生前都被人折磨，并严刑拷打过，并逼问口供！要知道杀一个人，不过一刀而已，可是要对一个人进行拷打折磨，就必须一定的时间，首先要有一个地点，现在已经说明这个地点不是在两位死者的家中，那会在哪里呢？我判断他们肯定有一处房屋，以提供审讯拷打，追问口供的地方。 

    　　那么这个地方具体在哪里呢？我们来看抛尸的地点，南京城的垃圾堆多了，可以选择抛尸的地点也很多，为什么要选择北街口垃圾场，是因为这是离他最近，也是最方便抛尸地点。 

    　　我估计凶手没有机动车辆，在南京城内有汽车的，非富即贵，相信凶手还没有奢侈到这种地步。 

    　　那么凶手杀人灭口后，拖着两具沉重的尸体，需要扔到北街口垃圾场，凶手无论是用人力或者推车，将两具尸体扔到了北街垃圾场，他都需要费很大的力气，所以我初步判断，凶手折磨拷问并杀害死者的地点，距离北街口垃圾场绝对不会太远。 

    　　还有一点就是，凶手，或者说是这一伙凶手，是专门为寻找家徽印章的这件事来的，所以他应该不是本辖区的人，因为这个的可能性很小，应该是外来人口。 

    　　所以我估计凶手在你们辖区临时租了一处房屋以方便行事，而凶手此时应该就藏在你们的辖区内。 

    　　还有凶手作案的时间，不是在白天，白天众目睽睽，人多眼杂，无论是抓人还是抛尸都是很危险的，他们应该是夜间，最起码也是黄昏时分，行人稀少的时候下手，至于袭击他们的地点，咱们不得而知。 

    　　现在，我提出一个思路，凶手为了来找到家徽印章，也为了方便作案，就在辖区内租了一间房子，时间就在这十四天之内，这间房子距离北街口垃圾场应该不远，他夜晚行动，抓了这两个人。 

    　　然后进行了审问拷打，之后再杀人灭口，用推车或者是人力抛尸北街口垃圾场。” 

    　　大家听到宁志恒的这篇抽丝剥茧的分析之后，都为他精彩的推理和判断感到吃惊，他的分析，丝丝入扣，句句合理，就这么简简单单的将凶手的行踪描述了出来。 

    　　宁志恒看到大家没有提出异议，便指着地图上的北街口垃圾场说道：“以这个抛尸地点，北街口垃圾场为中心，调集所有的警力将方圆两公里之内的街区全部封锁，挨家挨户的搜查外来人口，只要不是本辖区的人口，尤其是这十几天刚刚租房的租客，把人都找出来，我们在他们之中再查一查。这中间有没有我们猜想的那两个练过武的好手。 

    　　只要是身形矫健，体型健壮的外来租客，必须马上控制住！ 

    　　现在是白天，凶手习惯夜间作案，凶手要是再次行动，一定会选择夜间作案，现在正是他躲藏在隐藏点的时间，夜长梦多，我们现在动手正是时候。” 

    　　众人一听宁长官要马上行动，精神都是一紧，全神贯注的听着宁志恒的下一步指示！ 

    　　“我们必须集中全力搜捕这伙凶犯，刘大同，你调集警察局所有的警力，马上封锁住我指定的区域，来往的居民许进不许出，所有通信线路一律断电，防止凶手受惊后向外界报信。我会马上调集行动队的人手负责抓捕行动，陈延庆不是负责户籍工作吗？让他带着些人手配合行动，挨家挨户的查，一个人一个人的过，对外就说是户口调查，总之今天一定要把这块区域像梳梳子一样，仔细的梳一遍，一定要找到这伙凶犯！”宁志恒当机立断，一锤定音！ 

    　　命令一下，众人纷纷领命，刘大同马上开始调动全警察局的警力，如今在警察局里刘大同的话语权本来就大，再加上现在有宁志恒现场指挥，包括警察局的唐局长听到动静，也是赶紧跑出来，来到宁志恒面前，一副积极配合的模样，自然是人手充足，治安警和巡警全体出动，动作是雷厉风行！ 

    　　这边宁志恒也是马上给军事情报调查处打电话，通知石鸿带领第三行动队全体出动，实施抓捕凶犯的行动。 

    　　石鸿和王树成一直就在办公室守着电话，随时待命，接到电话后一声令下，全体队员马上出动，火速赶往指定区域。 

    　　(本章完)

 第108章 左氏兄妹（求月票） 

    　　第108章 左氏兄妹（求月票） 

    　　与此同时，北街的一处装饰精致的独门宅院里，二男一女正在相对而坐。 

    　　其中一个青年男子开口说道：“哥，昨天抓回来的这两个混混，也是白瞎了，和前天抓回来的那两个一样，一问三不知，根本不知道什么印章，你说这一片的小贼惯偷也就这么几个，会不会咱们判断错误，不是这一片的惯偷干的？” 

    　　为首的精壮男子起身来到窗口，阴沉的脸看着窗外，也是有些恼火的说道：“戴大哥交代的事情，我本来以为不是什么大事，也就是手到擒来的事，还拍着胸脯答应下来了，可是没想到这么不顺，抓回来的这几个竟然都不是，难道真是那些过江龙做的案子，那可就真不好找了！” 

    　　一直坐在椅子上，手拿着一柄薄薄的柳叶小刀剔着指甲的青年女子，却没有一点忧愁之色，不以为然的接口道：“你们啊，就是心急，这才几天, 我倒是不着急, 这么漂亮的大房子住着，还没住够呢。” 

    　　她本来还想再说下去，可看着自己哥哥阴沉着仿佛能拧出水来的脸，便停住了嘴。 

    　　可是过了一会, 她还是又忍不住说道：“在一开始我就说了, 咱们应该先从那些古玩店，当铺行去查一查, 抓住他们的掌柜, 问一问有没有人销赃，这些人偷了那些玉器古玩又不能吃, 又不能穿, 总要换成钱吧，可大哥你又不干，非要查这些惯偷，现在人都抓来了, 也没问出个一二来。” 

    　　为首的大哥听到二妹的指责，有些恼火的回头说道：“找东西当然要先找窃贼，直接了当, 按你的办法, 如果窃贼偷了好东西先不着急出手，那我们就是翻遍了古玩店当铺行，也不会有一点收获！再说, 你绑了店铺的掌柜, 问完之后你放不放人？放了, 咱们兄妹就漏了底，不放？那可不是几个小偷混混，死了也就死了, 没有人管，杀了那些有钱人, 警察局肯定是要立案, 以后咱们可就算是有了案底了，后患无穷！” 

    　　“就是, 我也赞成大哥的说法，杀几个混混是可以的，真要是把事情搞大了，惹得一身腥可不好脱身。”青年男子还是觉得大哥的做法稳妥, “我昨天审的那个混子，说是在这附近还有一个叫崔二的惯偷, 只是前几天因为饿急了去改行打劫, 结果伤了人被关到局子里了，等过两天他放出来, 我就去把他绑了，没准儿就是这个小子干的。” 

    　　“小柔, 我看那两个小子也说不出什么了，一会儿你去把他们处理了，和前天那两个小子一样，晚上照旧扔到后面的垃圾场里, ”为首的精壮汉子左刚对着妹妹左柔说道。 

    　　“知道了，真是麻烦, 干脆就在这个院子里挖个坑埋了就是了, 那两个死鬼死沉死沉的。”二妹左柔一脸不情愿的说道, 手中的柳叶小刀灵巧的如同跳舞的小人, 在手腕间轻轻翻动, “说好啦，今天我可不去抬这两个死鬼，累死我了。” 

    　　“那可不行，这间宅院是戴大哥的外宅，只是让咱们用一用，以后还要住人呢，你把两个死人埋在院子里，算怎么回事儿！”坐着一旁的三弟左强赶紧打断二姐的话语，连连摇头。 

    　　“滚蛋！男人都不是什么好东西，戴大哥也一样，偷偷在外面养女人，还给买了这么大个宅子。”左柔轻啐了一口, 没好气的说道, “一会儿动完手，在这里就结果了四条人命, 早就算是凶宅的。” 

    　　她嘴里是这么不情不愿的抱怨着, 可终究知道，把死人埋在这个院子里，在老板戴大哥面前还是不好交代的。 

    　　左刚心情很是郁闷，不耐烦的说道：“做点儿事情，就你话多，好啦！你只管动手，等到了晚上，我和老三处理尸体，让你干点儿活，还不够你烦的！” 

    　　左柔被大哥训了几句，把眼睛一翻，没好气的哼了一声，站起身来转身出门。 

    　　来到最东面的一间侧屋，打开房门，就看到里面两个被捆的结结实实，口里塞着布团的男子。 

    　　两个人浑身上下，遍体鳞伤，双手双脚都被折断了骨头，根本无力支撑，瘫软着躺在地上，其实就算是没有被捆绑着，也根本无法逃脱！ 

    　　看见左柔进来，两个人的眼神中透露出惊恐的神色，挣扎着发出呜呜的声音，看到左柔一步一步走近，就挣扎的越发剧烈！ 

    　　左柔没有多说话，上前摁住其中一个男子的脑袋，手中锋利的柳叶小刀轻轻一划，划过一条笔直的细线，准确地将男子的颈动脉切断，之后又用同样的手法，切断了另一个男子的颈动脉，手法干脆利落之极！ 

    　　两个男子睁大了双眼，很快丧失意识，气绝身亡！ 

    　　这时，就是在宁志恒指定的封锁区域里，每一个街道的入口处都摆上了长长的栏杆，大量的武装警察站在在栏杆后面，将附近的几条街道封锁的水泄不通。第三行动队除了邵文光带领着十名队员去监视武田枫之外，其余三十多名队员全副武装，分别把守着不同的方位。 

    　　在街道中间一处宽阔之处，宁志恒带着孙家成和刘大同等人等在那里。 

    　　看到一切就绪，宁志恒对张刘大同说道：“开始吧！仔细点，不要放过一个任何一个可疑人物。” 

    　　刘大同听到命令，马上点头称是，转过身来，对自己的手下大声的命令道：“四个人一组，由东向西挨家挨户的搜查，凡发现有租房子的住户，尤其是这半个月前到现在这十几天租住房子的租客，全部带到这里来，街面上的过往行人，许进不许出，统一查明，并登记身份，如发现身份不明者，当场扣押，也带到这里来甄别身份！总之凡是有可疑分子，宁可错抓不可放过，全部带到这里来，现在马上行动！” 

    　　命令一下，所有人都开始行动起来，治安警和巡警再加上户籍警，在配合上身后的行动队的行动队员，分批分组挨家挨户逐个排查，原来街面上正在通行的人，也被赶到街道的南侧，靠墙站着等候查验身份，一时之间，气氛紧张之极，所有人大气都不敢喘一口，被这杀气腾腾的场面震住了。 

    　　街面上这么大的动静，当然已经惊动了藏身宅院里面的左氏兄妹，顿时他们就感觉情况有些不妙。 

    　　左柔银牙一咬，开口说道：“你们在这里等着，我出去打探一下，看看到底出了什么事？” 

    　　左刚点点头，仔细地嘱咐道：“问明情况，不要轻举妄动，赶紧回来通个气！” 

    　　左柔点头答应，将身上收拾利索，盘起头发将柳叶小刀轻轻插入藏好，一副轻柔可人的模样。 

    　　推开院门，左柔来到街道之上，看到外面一副如临大敌的模样，所有行人被警察赶到南侧的墙角站立，腾出宽敞的街道，一队一队的警察正挨家挨户的敲门，斥责询问之声不绝于耳。 

    　　她偷偷来到一个靠墙站立的行人旁边，小心翼翼的问道：“大哥，你知道这是怎么回事吗？怎么这么多警察？是在找什么人吗？” 

    　　那名男子回头，见是一个模样俊俏的青年女子，正一脸惧怕的看着街面上的情景，和声安慰道：“不知道，听说是人口调查，不过这阵仗也太大了些，把路口都封死了，许进不许出，哎，我不过是出来买点米，这下可好，困的这里了，不知道什么时候才放行呢？姑娘，你快回屋里去，你这么漂亮的女子，要是被这帮披着黑皮的家伙盯上了，那可就是麻烦事了！” 

    　　左柔听到这话，心中一惊！连路口都封死了，还许进不许出，这哪是什么人口调查？这分明是搜查抓捕，她嘴里道了一声谢，然后缓步回身，回到院子里，把院门关好。 

    　　对等候着的左刚左强说道：“情况有些不对，所有的路口都被封锁了，许进不许出，挨家挨户的搜查，恐怕是对着我们来的。” 

    　　兄弟二人听到左柔的话，顿时脸色一变，如果是这样，情况可就危急了，更糟糕的是，这个房子的户主是自己老板的外室，老板为了方便三个人做事。就把这件宅子腾了出来，已经把外室接走了，如今如果挨家挨户的搜查，这让自己怎么应付？更何况在侧屋里还躺着两具尸体！ 

    　　左刚低下头仔细沉思一会，对左柔说道：“一会儿盘查的时候，小柔，你先应付一下，见机行事，先探口风，如果搜查的警察不认识户主，你就冒充一下应付过去，如果认识户主，你就说我们是她的老家亲戚，前来投靠她的，户主本人出门办事了。” 

    　　说完又转头对左强说道：“快，我们去先去把尸体处理一下！” 

    　　两个人回身去处理尸体，左柔则在院门口听外面的动静！ 

    　　街面上的声音越来越近，过了不多时，一阵紧急的敲门声响起！ 

    　　(本章完)

 第109章 搜查甄别（求月票） 

    　　第109章 搜查甄别（求月票） 

    　　敲门之声响起，左柔深吸了一口气，稳定了一下心神，摆出一副惊吓的表情，上前将院门打开。 

    　　几个警察看见开门的竟然是一个娇滴滴的女子，都是有些意外，为首的警察面色也变得和蔼起来：“你是这个屋子的户主吗？” 

    　　左柔听到这话，心中一喜，这说明这个警察并不认识户主，正好户主于自己的年龄相仿，冒充一下应该能混过去。 

    　　左柔面带腼腆的说道：“我就是户主，不知道警官你们这是要做什么？” 

    　　为首的警察看到左柔一脸惧怕的样子，展开笑脸和和气气的说道：“姑娘，你放心！只是一个人口调查，看一看有没有流窜的犯人混到咱们辖区，你知道的，我们辖区的治安一向是最好的，所以每次都要对流窜的流动人口进行人口调查，这也是为了对你们的人生安全负责。” 

    　　这是这位警察今天第一次这么和气的向人解释行动的原因，自然是因为左柔那温婉可人的模样，让他根本提不起一点提防之心，他根本不会想到眼前这位娇滴滴的女子，正是他们要寻找的凶犯。 

    　　“那现在请你报一下你的姓名？年龄？还有你名下的房产有没有房屋出租的情况？”这位警察伸手取出一本登记簿，打开后对左柔询问道，这是要根据她提供的情况进行核对。 

    　　“郭如雪, 二十四岁！我名下就是一处房产, 我这一个孤身女子居住，哪里还敢把房屋出租，要是遇到坏人怎么办？”左柔怯生生的回答道，言下之意, 警察是多此一问, 自己一个良家女子怎么可能让外人居住在自己的房子里？ 

    　　警察将登记簿上的名字核对完毕，年龄和姓名都对, 只是档案登记簿上面的照片于眼前这位女子有些差别。 

    　　照片上那个靓丽的女子是一头烫发, 而眼前这位漂亮的女子是一头长发盘绕，只是照片上的容貌不是很清晰, 但是看起来差别也不大, 妆束上有所变化，也会让人看起来有些差别。 

    　　“那好，打搅了！姑娘！”警察合上档案登记簿，准备去下一家接着询问。 

    　　左柔看着几位警察离去, 心头的大石终于放下了，总算有惊无险的把这一关渡过去了，她轻轻地将院门掩上。 

    　　早在屋子里观察情况的左刚和左强这时看到危机已经过去, 才小心翼翼的从屋子里走了出来, 左刚一伸大拇指，夸奖道：“还是小柔你厉害，镇定自若, 临危不乱, 今天全靠你啦！” 

    　　左强也是在一边奉承二姐：“二姐是女中英豪, 这点小场面哪放在眼里。” 

    　　左柔白了一眼他们，恶狠狠的说道：“别在这里说便宜话，搜查还没有结束呢, 我们还是小心一点，看这阵势, 他们不会善罢甘休的。” 

    　　两兄弟听到都是点点头, 小心戒备不敢大意。 

    　　宁志恒和刘大同等人等的有些焦急，时间一点一点的过去, 甄别工作也接近尾声。 

    　　最后宫季安和温兴生带着一队警察和行动队员，押着十多个人来到了宁志恒面前。 

    　　“报告宁长官！这十二个人都是这几条街上，十四天来租住房子的租客！” 

    　　宁志恒看着终于有了结果，便站起身来, 来到十多个人的面前，仔细的逐一观察。 

    　　这十二个人里有三个女子, 看面容和身上的装束倒像是一家人, 好像是母女！其他都是男子，年龄高低不同, 都是一脸的惊恐，不知道这些全副武装的警察为什么会把自己带到这里来。 

    　　看到这些凶神恶煞的警察都向眼前这位年轻人敬礼汇报, 就知道这才是能够决定自己命运的大人物。 

    　　“长官，我们可都是好人啊，您可要查清楚了，可不要冤枉我们！” 

    　　三个女子中年龄最小的那一个女孩子, 以稚嫩的声音，大声对宁志恒说道。 

    　　她的母亲和姐姐, 被她突然的发声吓了一跳, 母亲赶紧一把捂住她的嘴, 生怕她胡乱说话, 得罪了眼前这个脸色深沉的年轻人。其他的人也都不敢说话, 一言不发，面带惧色的看着宁志恒，他们完全不知道自己为什么会被带到这里来。也不知道他要怎么发落自己这些人。 

    　　乱世之中，力量弱小的小人物几乎丧失了对自己命运的掌控，那些高高在上的人，只需要一句话甚至一个眼神，就可以打破他们平静的生活，决定他们这些普通人的生死。 

    　　宁志恒的心里没有多想，他向来待人接物理智冷静，很难被他人所左右，况且此时也无暇体会这些普通人的心情, 他一双冰冷的眼神扫过每一个人的脸庞, 仔细观察着每一个人的细微表情。 

    　　可是他很失望，这里每一个人的表情都很符合当下的情绪波动，在他们的眼神中有恐惧，有无奈, 有哀求，也有愤怒！但唯独没有躲闪，心虚，和戒备。 

    　　他又看了看其中四名身形比较健壮的男子，大声命令道：“把你们的双手都伸出来，高高抬起来与肩平齐。” 

    　　这十二个人根本不明白宁志恒为什么要这么做，但是不敢怠慢，纷纷将双手高高的举起，与肩平齐。 

    　　宁志恒之所以让他们这么做，是因为练武之人手掌跟普通人不一样，常年练习拳脚的人，手掌关节粗壮，尤其是常年使力，使得手背上的青筋比较清晰。 

    　　如果是练习刀术的好手，在他最擅长使力的手指上，某一个特定的部位一定会有厚茧，手腕上的关节一定有力，比常人要粗壮一些，只是这需要仔细的观察。 

    　　之所以让他们双手抬高与肩平行，这是因为在这个角度，人最难使用爆发力，这样可以防止凶犯在宁志恒检查手掌的的时候，突然暴起伤人。 

    　　宁志恒上前准备逐一检查，这时候身旁的孙家成也走了过来，贴身站在宁志恒的右侧，如果有人突然袭击宁志恒，以他的身手也有足够的时间阻止，并予以反击，以保护宁志恒的安全。 

    　　况且宁志恒本人也是搏斗高手，实力还在他之上，又是在全神戒备之中，受到凶犯袭击的可能性极小。 

    　　宁志恒逐个检查每一只手掌，甚至用手用力捏动对方的肌肉，感受其肌肉拉的韧性和强度，尤其是那四个身形健壮的男子，可是很让他失望，每一个人的手掌都和常人没有什么两样，关节，筋骨皮肤都没有异常。 

    　　当他检查到那三名女子的时候，很明显看到她们脸上的抗拒之色，但宁志恒没有停下来，而是取出一双手套戴在手上，说了一声得罪了，继续仔细的检查了一遍，也是没有任何发现。 

    　　他面色如常，没有露出任何失望之色，转身对刘大同说道：“这些人里没有我想要找的人，把他们放了吧！” 

    　　此言一出，这十二个人紧绷的心神顿时一松，面上露出来欣喜之色，看来这位年轻的长官做事还算认真，没有冤枉好人。 

    　　刘大同点头，挥手让温兴安他们把人带走，然后向宁志恒请示道：“宁长官，那您看接下来应该怎么做？” 

    　　宁志恒做事向来极有耐心，他并没有被眼前的不顺利所影响，他坚信自己的判断，自己的判断是有根据的，并且没有大的漏洞。 

    　　现在没有找到人，原因是多方面的，最大的可能是具体实施的过程中出现了漏洞，他没有办法亲力亲为把所有的事情都做了，所以这一点他无法掌控，但是他可以决定将这些可能降低到最低点！ 

    　　“通知下去，再进行一次搜查，也许我的判断出现了一些偏差。”宁志恒平静的口吻说道。 

    　　宁志恒以前判断凶犯是辖区之外的外来人口，在本辖区没有落脚点，那么应该是临时租住的房子，可是现在却没有任何发现，这说明他的推断方向出了问题。 

    　　那么现在还有一种可能，那就是凶犯在这片区域里本来就有住房所以就躲过了这一次的搜查。 

    　　如果凶犯更狡猾一些，他们干脆就潜入了这里的住户家中，控制了房主，以家人的生命安全威胁与之配合，应付过去了第一次检查，如果再更凶残一些，干脆杀了户主，冒充顶替也不是不可能的。 

    　　宁志恒觉得这个可能性也是有的，再说已经兴师动众铺开了这么大的场面，就这么轻易的收队，对自己的威信和手下人的士气都是一种打击，所以今天必须有一个结果出来，工作必须还要往细里做！ 

    　　“这一次的重点，放在宅园面积比较大的房子，并且只有单户人家居住的独门宅院，凶犯刑讯逼供，肯定会搞出一些声音，这就需要一个比较大的环境，比如一个面积比较大的宅院，这个大宅院里还不能与人合住，如果人多了，肯定会被惊动，所以我估计凶犯选择审讯地点的时候，一定会有所考虑。”宁志恒手扶着额头，低着头来回走动着，一字一句将自己的判断逐步展现出来。 

    　　(本章完)

 第110章 发现凶犯（求月票） 

    　　第110章 发现凶犯（求月票） 

    　　宁志恒主意一定，刘大同马上领命而去，他大声招呼手下，把温兴生还有陈延庆都叫了过来，把宁志恒的判断告诉了他们。 

    　　两个人各带一队人，按照宁志恒所说的，对街道上的独门大宅院进行彻底的搜查，这次可不仅限于查户主，查人口，而是要对整座房屋宅院都进行彻底搜查，为了怕真的遭遇到凶犯，石鸿和王树成也带领行动队员随同一起搜查，如果发现凶犯可以当即抓捕。 

    　　把人手都派出去之后，宁志恒的脑子一刻也没有停下，他不停地走来走去，推算自己的判断还有没有漏点。 

    　　这时候，一阵嘈杂的脚步声是响起。宁志恒抬头一看，又是宫季安带队押送着几个人过来了。 

    　　“这几个人又是怎么回事？”宁志恒问道。 

    　　“街道上有不少的行人，封锁街道的时候正好把他们也封锁在里面，我刚才带着人又粗略的过了一遍，感觉这几个人有点儿问题，所以都带过来，请您看一看！”宫季安马上回答道。 

    　　宫季安是比较有经验的治安警头目，对察人观色有一定的能力，他的眼光还是比较可信的, 他觉得这几个人有问题, 肯定是有他自己的理由。 

    　　宁志恒仔细观察了一下眼前这六个人，突然发现里面竟然有一个熟人，那个人也正好看向宁志恒，两个人四目相对。 

    　　“是您啊！长官！你可要为我说话啊！这完全都是误会, 都是误会呀, 长官，你可以为我作证啊！”中年汉子显然也认出了宁志恒, 向着他高声的喊道, 他语气中带着庆幸和喜悦。 

    　　宁志恒有些好笑的看着他，原来这个中年男子竟然就是金陵大学教授, 那个金石大家方博逸家的男佣, 是那个收了宁志恒二十元法币门敬的家伙！ 

    　　“你怎么跑到这里来了？这里离方教授家可是不近呐？”宁志恒笑着问道。 

    　　一旁的宫季安看到此人真的和宁长官相识，不禁有些诧异。 

    　　“哎！说起来真是倒霉，我有一位亲戚在在乡下混不下去了，说是进城来投靠我, 这不，我刚刚接到他往回走的时候，就正好被你们堵在这里, 结果这位长官非说我们身份可疑, 怎么解释也不听，硬是给带到这儿来，幸好是遇见您了, 你可要给我们做主啊, 我们可真的都是良善平民, 怎么可能是什么凶犯呢？”中年男子喊冤道屈，嘴里碎碎叨叨的不停。 

    　　宁志恒转身向宫季安问道：“你觉得这两个人有什么疑点？” 

    　　宫季安一时不知道怎么回答，拿不定到底是实话实说, 还是看着宁长官的面子，放他们一马？ 

    　　“报告宁长官, 这个人倒是没有什么疑点, 只是他身边的这位亲戚，看着穿着破烂, 像是个乡下百姓，可是手上没有硬茧，被衣服遮挡的手腕和脖子以下皮肤也都比较白，不像是出苦力气的乡下人, 我把这个乡下人抓起来，结果您这位朋友纠缠不清, 我就干脆一起带过来了。”宫季安实话实说, 把自己判断的理由都说了出来，不得不说宫季安的眼光确实不错, 当了这么多年的治安警头目，能力确实是有的。 

    　　“长官, 我这位亲戚在乡下确实不是出苦力气的，他原来是我们村刘财主家的账房，后来得罪了刘财主被辞了，他手不能挑, 肩不能扛，在乡下实在混不下去了, 这才进南京城投靠我, 想要混一口饭吃, 我说的可都是实话啊！”中年男子一个劲的解释道。 

    　　他那位亲戚看着虽岁数不小了, 最少也有近五十岁左右, 也不停的低头哈腰，苦苦哀求着，样子可怜之极，一副穷酸潦倒之像。 

    　　宁志恒一副又好气又好笑的模样说道：“今天算你们运气，如果不是碰上我，肯定把你们抓回去先扔个大牢里关几天，让你们吃点儿苦头。” 

    　　这时候，一旁的刘大同也认出了这个中年男子，正是四天前讹了宁志恒二十元法币的家伙，顿时拉了一张脸，虎着脸吓唬道：“原来是你呀！怎么样？今天还要不要再收我们宁长官的门敬了，你这个家伙有眼不识泰山，落在了我的手里, 今天我就给你吃点苦头。” 

    　　中年男子顿时一阵头大，身边这位同伴的身份可不简单，自己是专门负责接应的任务，事关重大, 绝不能出现任何失误！ 

    　　同时，他也认出了刘大同，正是和宁志恒一起拜访方教授的同伴，没想到竟然还是一个记仇的家伙，早知道当初就不收这二十元钱了，今天的事可千万不要砸在这个人的手里。 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着问道：“还不知道老兄贵姓啊？” 

    　　“哎呦，不敢不敢，免贵姓郑，您叫我大有就行了。”郑大有连声的说不敢。 

    　　“哈哈，大有，今天的事也是误会，我们正在执行公务，倒是把你们给耽误了，你们现在就可以走啦，回去代我向方教授问个好，以后再有请方教授掌眼的时候，也请你高抬贵手，帮衬一二！”宁志恒笑着说道，说完之后，示意宫季安放人。 

    　　宫季安当然不敢怠慢，侧身让开一条路，挥手示意给二人放行。 

    　　郑大有和他的同伴喜出望外，没有想到宁志恒这么好说话，这么痛快的就放人走了。 

    　　当下也是千恩万谢，郑大有拍了胸脯保证道：“以后您要是再到方教授府上请他掌眼，一切有我，担保你随时都可以见到方教授。” 

    　　说完，带着同伴快速离去。刘大同对着他的背影啐了一口，语气恨恨，不屑的骂道：“狗眼看人低的东西，也就是宁长官您好说话，要是换做我，看不扒下他一层皮来！” 

    　　宁志恒笑着说道：“这种小人物成事不足，坏事有余，也许将来我们还要会求到方教授门上，和他结个善缘，也算是不错。” 

    　　此时宁志恒的心里却是分外的清楚，郑大有接到的这个乡下亲戚身份绝不简单，能够让地下党高层方博逸身边的人亲自接应的人，党内身份绝不会低，不过他们的运气也算是够背的，竟然正好被圈进了封锁圈内，还被宫季安抓了个正着，幸好这次是他在主持行动，换做旁人，这次必定要出大事。 

    　　他回头对宫季安说道：“把其他这几个有嫌疑的人看押好，不能放过任何可疑之人，等他们交代好来历身份，查证核实之后再放人。” 

    　　宫季安领命点头去安排，一段插曲过后，搜捕行动也正有条不紊的继续进行。 

    　　符合宁志恒所说的条件，这样的独门大宅院都是有些家财的人家才有能力购置的，所以在这几天街面上还真的不多。 

    　　很快陈延庆就带着一队人来到了左氏兄妹藏身的住宅。 

    　　陈延庆抬头看了看房门号，犹豫了片刻，示意一个手下上前敲了敲门。 

    　　过了一会院门打开，一个怯生生的俊俏女子探出半个身子，看到又是一许多人堵在门口，吓得她轻声问道：“今天不是已经检查过了，怎么还要检查。” 

    　　陈延庆看到左柔的模样，顿时心头一沉，但是脸上却不露半点异常，微笑着说道：“请问你是？” 

    　　在一旁的一位警察接口说道：“刚才我们查过了，这位小姐她是这家的户主，叫郭如雪！” 

    　　说话的正是第一次检查时为首的那位警察，听到警察的话，左柔娇羞的点点头，说道：“怎么？几位警官还要再次检查吗？” 

    　　“对，这次是要对整座宅院进行彻底搜查，主要还是担心有坏人进了房子，你还不知道，你孤身一人一个弱女子，遇到坏人可就危险了，还是让我们检查才能放心呐。” 

    　　这位警察热心的解释道。 

    　　这句话让左柔的心头一沉，要对整座宅院进行彻底的搜查？难道是对自己起了疑心了吗？ 

    　　两个混混儿的尸体刚才已经被左刚和左强掩埋在院中，屋子里的血迹也被清洗干净。但是时间仓促，也不知有没有什么破绽？ 

    　　尤其是左刚和左强兄弟俩出现这座宅院中让她很难解释，不行干脆就说他们是自己乡下的亲戚，但愿能够蒙混过去！ 

    　　她的脑海心思电转，可面上确实丝毫不漏破绽，轻声的说道：“我这里怎么会有坏人呢？不过你们要是坚持要搜查，那请小心一点，不要碰坏我家的东西。” 

    　　说完大方让开身子，请陈延庆他们进来。 

    　　可这时候陈延庆过却没有打算进入，笑着说道：“既然郭小姐这么说，那里面肯定没有什么问题，我们就不进去打扰了。” 

    　　说完，又看着左柔那俊俏的脸庞，语气柔和的接着说道：“郭小姐一个人住这么大的院子，晚上可要锁好门窗注意安全。” 

    　　“好的，谢谢长官的提醒，我一定注意安全。”听到陈延庆说不用进屋搜查了，左柔紧张的心情顿时放松了下来。 

    　　房间里确实有不少的破绽，还有左刚左强兄弟二人的来历不好圆说，她表面上强装镇定，可是心里却极为担心，暗叫一声侥幸。 

    　　自己这副容貌极有欺骗性，她对自己的容貌也极有自信，青年男子见到她大多心生怜爱之意，这些年来，凭借自身的美貌度过了许多的难关，可谓无往而不利！ 

    　　这一次也不例外，眼前这位青年男子明显是对自己有了好感，不愿意让自己为难，让自己免去了一场麻烦。 

    　　陈延庆颇有风度的向左柔点了点头，带着众人转身离去，左柔看着他们离去的背影，缓缓地将院门闭上。 

    　　正在众人也暗自腹诽陈延庆这个家伙见色起意的时候，陈延庆的脸色迅速变的铁青！ 

    　　他低声对身边的行动队员说道：“快去报告宁长官，发现凶犯！” 

    　　(本章完)

 第111章 兄妹落网（求月票） 

    　　第111章 兄妹落网（求月票） 

    　　听到陈延庆的话，身边的行动队员一惊，看了一眼陈延庆，看着他难看的脸色，知道这不是在开玩笑了，二话不说，拔腿就跑前去汇报。 

    　　其他众人也是吓了一跳，就在刚才陈延庆还一脸倾慕的和那个娇滴滴的女子温言轻语，可转过脸就变得这么难看。 

    　　身边的一个警察反应过来，低声说道：“那还等什么，就一个女的，我们刚才就抓住她不就行了，还用汇报长官？” 

    　　陈延庆眼睛一瞪，低喝道：“有点脑子，肯定还有同伙，这个女子不是原户主，户主肯定是被她的同伙劫持了，别轻举妄动，汇报宁长官再作定夺。” 

    　　说完，他回身看着那紧闭的院门，眼中透漏出一丝焦急之色。 

    　　宁志恒很快就接到行动队员的汇报，带领大队人员赶了过来。 

    　　“凶犯在哪里？”宁志恒一见陈延庆赶紧问道。 

    　　“就在这个宅院里。”陈延庆指着不远处的院门说道，“刚才开门的女子不是原户主，这家户主我认识。” 

    　　“你认识？”宁志恒诧异的看了眼陈延庆，不过他没有再耽误, 回头对石鸿说道：“把这处大院团团包围, 把人都调过来，准备抓捕！” 

    　　石鸿答应一声，马上调派人手，行动队员四下散开, 将院子围的严严实实！ 

    　　陈延庆看着这阵势, 赶紧对宁志恒说道：“宁长官，凶犯手里有人质啊！你可不能轻举妄动啊！” 

    　　宁志恒脸色一冷, 双眼微眯, 冷声说道：“你是教我做事吗？” 

    　　语气中的一丝寒意让陈延庆顿时头脑一清，他是关心则乱, 忘了眼前这个人可从来不是什么心慈手软的角色。 

    　　“不, 不，我不是这个意思。”陈延庆手足无措，不知该怎么说。 

    　　“这房子的户主是你什么人？”宁志恒脸色稍微缓和了一下，语气不再那么严厉。 

    　　陈延庆情急之下说话没有了分寸, 这时赶紧解释道：“这个户主是一个二十多岁的单身女子，叫郭如雪，和我也只是点头之交, 只是期间我们户籍警上门调查户口, 核实人员的时候见过几次，说过几句话。” 

    　　宁志恒疑惑的说道：“你们警察局这辖区人口上万户，几万市民, 你一个户籍警上两次门就把她记住了？” 

    　　说完, 他似笑非笑的说道：“这位郭小姐是不是很漂亮？” 

    　　陈延庆被宁志恒说的有些不好意思, 低声说道：“是…，是很漂亮，人也很好！” 

    　　明白了, 这是窈窕淑女，君子好逑, 陈延庆看到了郭如雪后, 生出倾慕之情，只是没有表白, 单相思而已。 

    　　宁志恒有些理解陈延庆的心情，可是他没有时间管这些事情，他又不是陈延庆的什么人，不可能为了他的意中人妨碍抓捕行动。 

    　　他回转头对孙家成说道：“夜长梦多, 马上动手，你去敲门直接把开门人拿下。” 

    　　又对石鸿和王树成吩咐道：“鸿哥和树成分别带队从后面两个方位, 同时突进, 动作要快，尽量留活口, 如果实在负隅顽抗，就不用留手。” 

    　　三人点头答应, 马上带领队员就位。 

    　　宁志恒又对陈延庆说道：“关心则乱，说句实话，你那位郭小姐如果不是凶犯的同伙，那现在已经是凶多吉少了, 我不可能为了她，让抓捕行动束手束脚！一切看她的运气。” 

    　　陈延庆嘴唇动了动, 最终还是没有说出话来, 他知道现在宁志恒的角度上考虑, 抓住凶犯是第一位的, 至于郭如雪的生死, 这些人里面也就他还挂念在心，不由得心情暗淡，只能祈祷心仪的女子能够吉人自有天相，平安无事。 

    　　孙家成仅带着一个警察来到院门前，上前敲门，不多时院门打开。 

    　　还是左柔来的院门，她看着孙家成露出一脸的无奈，说道：“长官，你们这已经是第三次搜查了，还要再搜几次啊！” 

    　　孙家成笑着说道：“是这样，刚才调查的时候有件事情忘了，有些事情没问清楚, 我们要再调查一次。” 

    　　说完, 自然而然的向前踏上一步，踩在门槛上，左柔只好大开院门，没办法, 只好硬着头皮再应付一次。 

    　　孙家成从身后的警察手中接过登记簿，开口问道：“郭如雪？” 

    　　左柔轻轻点头承认。 

    　　“是这样的，这一次的调查比较特殊，调查完之后，需要户主签字，刚才忘了，所以才要再请你签个字。”孙家成说完，将手中的登记簿递了过来！左柔只好伸手接过登记簿时，突然感觉对方猛然发力，就在登记簿遮挡住她的视线的时候，一股极大的力道重重击在她的肋部，强大的冲击力将她的身子打的一颤，剧烈的疼痛让她的腿脚一软，瘫软在地！ 

    　　左柔虽然也自幼练武，身手不凡，可惜毕竟是女子，体力上天生处于弱势，尤其是在近身搏斗方面吃亏很大，所以她才特意练习薄刃刀，加大破坏力和杀伤力，以弥补力量不足的短处。 

    　　可是面对孙家成这样的高手，就是真的面对面交手也差了不少，更何况是存心打了她一个措手不及，几乎没有半点反应的时间，就被重重的一击打在软肋上，顿时失去了战斗力。 

    　　就在这一瞬间，在院子外面候命的队员和在院子里的房间里时刻观察的左氏兄弟，都不约而同的冲向院门，行动队员们是为了冲进去抓捕凶犯，左氏兄弟则是为了抢救左柔。 

    　　同时石鸿和王树成听到动静从院墙外翻了进来，院门口的孙家成击倒左柔之后，翻手就掏出手枪对对着冲过来的左氏兄弟就是一枪，不过他记得宁志恒的交代，尽量要活口，他对自己的枪法没有自信，生怕一枪打死了，就没有朝人打，而是打在地面上。 

    　　这声枪响，让左氏兄弟顿时清醒了过来，纷纷向后侧一个翻滚，然后一个鱼跃退后房中，动作极其敏捷！ 

    　　这时石鸿和王树成从两侧冲了过来，石鸿一枪柄砸开一个窗户，就翻身冲进房屋，身后的行动队员也是身手矫健，跟随他冲了进去，石鸿一脚踢开一扇门，准备冲出去搜寻。 

    　　顿时和正向后退的左氏兄弟撞个正着，左刚和左强也是掏出手枪拔枪就射，石鸿可不敢和他们玩命，本来就是困兽，跑是跑不了，没有必要和他们拼命！ 

    　　石鸿以极快的速度退回房间里，和几名队员同时开枪对射，一时之间子弹四处飞射。 

    　　这时已经冲进院门的队员，堵在大门口，孙家成用枪指在左柔的头上，对着房子里面大声喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，跑不掉了，现在我数三声，你们不投降我就开枪打死你们的同伙，绝不拖延！” 

    　　说完，根本没有停顿，大声的数着：“一！” 

    　　等了片刻，又大声数道：“二！” 

    　　“最后一次，我就开枪了！” 

    　　就在这时，里面的左氏兄弟再也不能看着自己的亲人死在眼前，而且深陷重围，确实是走投无路了！ 

    　　左刚无奈的喊道：“别开枪，我们投降。” 

    　　说完，将手中的枪扔了出来，左强也是一样把枪扔了出来，两个人举着手慢慢走出了房子。 

    　　马上就有行动队员扑上去把他们按在地上铐上手铐，左氏兄弟空有一身武艺，可是却不敢反抗，只能任由他们施为。 

    　　这边也被铐上手铐的左柔被行动队员两边使力提了起来，兄妹三个人都被推出了院门。 

    　　左柔看着大哥轻喊了一声：“哥，都怨我没用！” 

    　　左刚看着左柔咧嘴一笑：“别说了，好歹咱们一家人死在一起。” 

    　　三个人被推搡着带到宁志恒面前。 

    　　“队长，人都抓到了。”孙家成向宁志恒报告。 

    　　宁志恒点点头，然后仔细看了看面前的三个人，目光停留在左柔身上片刻，又转向左刚和左强。 

    　　宁志恒淡淡的问道：“这个宅子的户主郭如雪现在在哪里？” 

    　　一旁的陈延庆也焦急的大声喊道：“说啊，快说！郭小姐现在在哪里？” 

    　　左刚犹豫了一下，开口说道：“我们不知道，来的时候就是一所空院子，那个什么郭小姐根本没见过。” 

    　　“胡说，之前的两次搜查这个女贼都说自己是郭如雪，你没见过，你怎么知道户主名字的？快说出郭小姐的下落！”陈延庆追问道，他的脑子反应也很快，根本就不相信左刚的话。 

    　　宁志恒对一旁的刘大同说道：“安排你的手下把这处院子好好搜一搜，看有没有可疑的地方，尤其是能够藏人的地方，还有就是看看院子有没有翻动的新土，我怀疑户主已经遇害了，总之，活要见人，死要见尸！” 

    　　陈延庆一听宁志恒的话，顿时就怒火中烧，他眼睛通红，上前一把揪住左刚的衣领，怒喝道：“快说，你们是不是害了郭小姐，你们这些畜生，我要杀了你。” 

    　　看到陈延庆如此激动，左氏兄弟不禁有些吃惊，看得出来这个青年男子对郭如雪非常紧张。 

    　　难道，难道那个是老板外室的相好，会不会这小子已经给老板戴绿帽子了？ 

    　　左柔在一旁开口说道：“我们做了就认，可这个郭如雪真的没死，问我们也没用。” 

    　　这句话顿时让陈延庆心中升起了一丝希望！ 

    　　(本章完)

 第112章 突然袭击（求月票） 

    　　第112章 突然袭击（求月票） 

    　　宁志恒盯着左柔说话的表情，和她的眼睛，感觉这个女子应该没有说谎。 

    　　难道这个户主郭如雪真的活着，宁志恒再次问道：“人没死，那她现在在哪里？” 

    　　结果这个问题没有得到答复，左氏兄妹根本没有回答，只是以沉默对抗。 

    　　宁志恒仔细考虑了一下，如果真如这个女凶犯所说，郭如雪没有死，那她就很有可能与这三个凶犯有关联，也许这也是案件的一个突破口。 

    　　宁志恒挥手把温兴生叫了过来，吩咐道：“你带人去周围的邻居和住户那里，把户主郭如雪的情况摸清楚，越详细越好！” 

    　　温兴生点头，正准备去做事，正为郭如雪的安危焦虑不安的陈延庆在一旁也忍不住了，赶紧说道：“我也和你一起去！” 

    　　宁志恒听到后，看着陈延庆焦急的样子，点点头说道：“你也去吧！我还是那句话，关心则乱！有些事情并不是表面看起来那样简单，问清楚也好，你也安心，调查完第一时间向我汇报。” 

    　　“是！”陈延庆此时心神大乱，没有听出宁志恒话中的意思，急急忙忙和温兴生快步而去。 

    　　这个户主郭如雪的死活, 宁志恒并没有过多纠结这个问题。 

    　　宁志恒根本不用担心这些问题。他相信不管什么凶犯, 只要带回去，三木之下，他们都会乖乖的把他想知道的一切答案吐出来，只是时间早晚的问题。 

    　　他当前最需要确认的是, 这三个凶犯是不是来寻找印章和勾玉的, 之前只是他的猜测和判断，现在人抓到了, 就必须要确认一下, 然后就是追查出，究竟什么人来指使他们这么做？ 

    　　他看着左刚和左强的体形健壮, 上前仔细观察了一下他们的手掌, 关节粗壮，手背青筋尽显，点了点头。 

    　　又看向左柔，容貌俊俏, 身形匀称婀娜，完全看不出来一点练过武术的样子。 

    　　他伸手抓住左柔的手掌，仔细的检查。 

    　　看到宁志恒的动作, 左刚和左强以为这个年轻人对左柔要施以轻薄, 顿时高声喝骂道：“你要干什么？” 

    　　只是他们在众多行动队员的挟制下根本无法动弹，宁志恒充耳不闻，继续自己的观察。 

    　　反倒是左柔心中暗自一喜, 不得不说。左柔的容貌具有极强的欺骗性, 外表娇柔的她很容易让人对她消除戒心, 所以行动队员在给她上手铐的时候，双手是放在身前的。而不是向左刚和左强一样，双手是拷在身后的。 

    　　这样就给了左柔很大的活动空间, 她看到这位年轻人抓住自己的双手，不停的翻看, 知道机会来了。 

    　　很明显这位年轻人是这些人的首领, 只要自己能够抓住时机，挟持了他, 以他的性命安全，威胁他的部下放了自己的哥哥和弟弟，这样兄妹三人都有希望逃出生天，躲过这一劫！ 

    　　想到这里, 左柔更不能放过这一次脱身的机会，她嘴里一声娇羞的说了一句, “哎呀！好痛！” 

    　　就势身子一软, 头一低，双手向身前一举, 强自挣开宁志恒的手，继续向上以极快的速度从头上盘绕的长发中抽出柳叶薄刃刀, 身形纵起，双手持刀向宁志恒的咽喉刺去。 

    　　宁志恒正看着左柔的手掌，他发现果然在她双手中指关节处，都有不同程度的硬茧, 手腕关节有灵活有力，肌肉的韧性非常好。 

    　　这一切都和自己对于那位薄刃刀手的特征相吻合, 看来动手割喉杀人的就是眼前这位看似娇柔的女子了。 

    　　正在他思虑之时, 就感觉手中一空, 对方竟然挣脱了他的手, 像变魔术一样, 不知道从哪里取出一支短刃，就向自己袭来。 

    　　但是宁志恒在查看左柔的手掌之时，就对她的身份开始怀疑，当然会不自觉的有所提防。 

    　　就在左柔把短刃刺来的时候，宁志恒也以极快的反应，左手横推，重重拍在左柔的手腕上，他的力气极大，一拍就将左柔的双手打斜，因为左柔双手是铐在一起的，所以此时身体的平衡能力很差，整个人也随之侧开了身子。 

    　　同时宁志恒的右手一拳闪电般的击出，结结实实的打在左柔的右脸上，她就像是被一柄重锤重重的砸在头上，打的她脑袋一晃, 身子顿时软软的摊倒在地, 不醒人事，昏了过去！ 

    　　整个过程几乎快的让人无法看清两个人的动作，从左柔的突然袭击，到宁志恒急速反击，短短的瞬间，没等众人反应过来，甚至连站在宁志恒身后不远处的孙家成，也没有来得及出手，就已经结束了！左刚和左强暗叫一声“可惜！”左柔的突然出手发难，他们本来心中升起一丝希望，没想到这个年轻人的反应更快，出手更狠，一记重击就把左柔放倒了，心中的一丝希望又有破灭了！ 

    　　其实左柔的身手不差，可惜今天第一次措不及防的被孙家成击倒，第二次又是双手被铐在一起，行动能力有所限制，再加上宁志恒的搏斗能力还在孙家成之上，两者实力相差又多，结果又一次被击倒，今天对她来说，真是时运不佳！ 

    　　宁志恒俯下身子从左柔的手中拿起那支柳叶薄刃刀，仔细的端详着，然后像是任何事情都没有发生一样，一脸平静的对孙家成道：“把人带到警察局的看守所，等候审问。” 

    　　众人赶紧答应，把左氏兄妹连推带抬的带走了。 

    　　一段短暂的插曲过去，宁志恒的脸上表情仍然平静如水，没有受一丝影响。看得身边众人都是暗自嘀咕，这个人的城府真是深沉如海，泰山崩于前而色不变，让人无法揣测！ 

    　　过了不多时，刘大同快步赶了过来，看着宁志恒在手中不停把玩着一柄精巧锋利的短刀，面色一怔，但很快如常，来到宁志恒的身边报告道：“已经大致搜查完了，房子里面没有什么发现，但是在院子里挖出两具男性尸体，应该是刚刚掩埋的，上面的浮土还都是新的。” 

    　　“身份能确定吗？”宁志恒问道。 

    　　“已经可以确定，我的手下也认出这两具尸体，跟昨天发现的两具尸体的情况一样，都是这一带偷鸡摸狗，不务正业的小混混，应该是刚刚被杀的。”刘大彤介绍道。 

    　　突然又想到了宁志恒的嘱咐，又开口说道：“目前没有发现女性的尸体，搜查还在继续中，有情况他们会马上汇报的。” 

    　　宁志恒点点头，说道：“我看那个女凶犯的话并不像是撒谎，看来这个户主郭如雪的身份并不是那么简单，二者之间应该有一定的联系。” 

    　　这时温兴生也快步赶了回来，他来到宁志恒面前，急声说道：“宁长官，有新的情况！” 

    　　“什么情况？”宁志恒的精神一振，赶紧追问道。 

    　　温兴生赶紧汇报道：“刚才在对周围的邻居调查户主郭如雪的情况时，有一个邻居说她在昨天的南街首饰店里还看见了郭如雪，说是有说有笑的和一个男人在一起，没有什么不对的地方。” 

    　　“昨天？你确定？”宁志恒一听，赶紧再次确认的问道。 

    　　“确定，我把人都带过来了，您亲自问一下吧。”温兴生肯定的回答道。 

    　　很快陈延庆带着一个中年妇女走了过来，这个女人衣着打扮都很光鲜，一看就是生活家境不错。 

    　　她一路走来，边走边和陈延庆说着话，谈性倒是不错，反观陈延庆的脸色却不是那么好看。 

    　　来到宁志恒面前，陈延庆对中年妇女说道：“这是我们宁长官，把你知道的事情再向宁长官说一遍，要仔细回答！” 

    　　那个中年妇女看向宁志恒，发现是一个身形挺拔的小伙子，非常年轻却不怒自威，眼光中的冷意让人不敢接近！ 

    　　宁志恒尽量让自己的面容和蔼一些，开口问道：“你说你昨天还看见郭如雪了，在什么地方？和什么人在一起？” 

    　　“就是在昨天上午，我去南街逛街，就看见郭小姐也在那里看首饰，和她男人在一起，身后还好几个随从，哎呦，长的好凶的那种。”中年妇女爽快的回答道，“我还和她聊了两句，我们俩的关系还是不错的嘞，就是这么漂亮的女孩子，可惜了嘞，啧啧！” 

    　　这个女人说起话来滔滔不绝，谈性甚佳，倒是省了宁志恒问话的功夫。 

    　　“你是说她有男人，不是说她一直是单身居住吗？”宁志恒听出她的话语里的意思，不禁奇怪的问道。 

    　　中年女人听到宁志恒的问话，顿时眼角一挑，脸上一丝不屑之色，低声开口说道：“长官，你可不知道，这个郭小姐可是年轻漂亮，人脾气也好，可惜找了个男人五大三粗，长的还老相，看起来倒像是他爹，最可气的是，竟然还是外室，这种事情我见得多了！” 

    　　“你怎么知道是外室？”宁志恒问道。 

    　　“当然知道了，郭小姐搬来这两年一直是一个人，那个男人隔一段时间才来一次，我还见过两次面，这种事情瞒得了别人，可瞒不过我。”中年女人不无炫耀说道。 

    　　(本章完)

 第113章 手足情深（求月票） 

    　　第113章 手足情深（求月票） 

    　　宁志恒听完这话，才知道为什么刚才陈延庆的脸色那么不好看，心仪的女子竟然早就名有主，而且还是外室，可想而知他的心情如何。 

    　　不过这种事情陈延庆早晚会自己走出来，宁志恒也没心情管这些男女心思。 

    　　这三个凶犯前天晚上就审问并杀了两个惯偷，也就是说他们最晚在前天就已经进入了这个独门独户的大宅院。 

    　　如果他们是偷偷潜入，鸠占鹊巢，那郭如雪在前天就已经被控制或者杀害了。 

    　　可是现在发现郭如雪昨天还活着，那这个情况就说不通了，当然还有一种可能，就是这处宅院是郭如雪自己交给这三个凶犯，以方便他们做事的。 

    　　这个郭如雪是凶犯的同伙！ 

    　　“知道这个男人叫什么名字吗？”宁志恒接着问道。 

    　　“平时郭小姐从来不提他男人的事，你想一个女孩子做别人的外室，也不是什么光彩的事情，我从来也是不问的，我只听过郭小姐喊他老戴，也不知道是哪个戴？”中年妇女说道。 

    　　宁志恒点点头，他又看了看街面上还在禁严，很多市民已经被困在这里很长时间了，于是转头对石鸿和刘大同说道：“凶犯抓到了，解除封锁，收队吧！” 

    　　接到宁志恒的命令，两个人马上去各自召回自己的部下，警察局的人手撤回, 行动队员们回到宁志恒身边, 解除封锁后，很快街面上就人来人往，恢复了平常的情景。 

    　　宁志恒又当即让人取过来白纸和笔，就在这个中年女子的描述下, 经过不停的描绘和修改, 终于将这位姓戴的男人画像完成。 

    　　中年女子看到完成的画像，嘴里啧啧称奇：“哎呦, 小长官, 你这手本事了不得嘞！画的跟真人一模一样！” 

    　　宁志恒没好气的瞪了她一眼，长官就是长官, 还喊什么小长官, 算了，好男不跟女斗。 

    　　又向中年妇女询问了一些细节问题，比如她见到郭如雪时那间首饰店的位置等等，才好言好语打发了她回去。 

    　　事情到此顺利完成, 宁志恒将手中的画像交给刘大同，说道：“当务之急是找到这个人，这件事情交给你了。 

    　　现在人的相貌有了, 按照那个女人的描述, 其身高大概一米七左右。 

    　　至于姓名？是戴帽子的戴还是替代的代，这还不能确定，不过就姓而言, 应该是戴帽子的戴居多。 

    　　应该很有钱, 不然不会一大笔钱给外室买这么大的一处宅院, 平日身边还带有保镖。 

    　　至于寻找的范围，就以郭如雪出现的那家南街首饰店为中心，尤其是那家首饰店的店员和掌柜, 他们这些做生意的精明人，对这些有钱的顾客都会特别留意, 甚至可能就认识。 

    　　多带着人手, 如果他们不知好歹，故意隐瞒这个男人的身份, 就马上抓捕，严加审讯。 

    　　找到他就能找到郭如雪，不过郭如雪一个孤身女子，与外界的交集并不多, 结识并愿意帮助凶犯的可能性极小。 

    　　其实我现在几乎可以断定这个姓戴的男人，才是和三个凶犯有联系的那个人, 甚至就是他指派了三个凶犯来找家徽印章的。 

    　　现在已经下午五点了, 你的动作一定要快，找到人之后不要惊动他, 马上向我汇报。 

    　　我现在就去看守所审问那三个凶犯，直接取他们的口供, 我们从两方面入手，应该很快就能找到这个幕后人。” 

    　　刘大同接过画像，点头说道：“放心吧，宁长官, 如今有了这么多线索，我都找不到人, 我刘大头也没脸跟着您了, 最晚两个小时, 我就把人给您找到。” 

    　　宁志恒点点头, 又嘱咐了他几句, 刘大同迅速离去。 

    　　宁志恒又马不停蹄带队赶到警察局看守所，这时候，孙家成已经准备好对左氏兄妹进行审讯了。 

    　　进入阴暗的审讯室，看着结结实实捆在粗大木桩上的左氏兄妹，宁志恒直接来到左刚的面前，淡淡的问道：“姓名？” 

    　　左刚看着宁志恒，也不说话，宁志恒没有再问，他可没有那么多耐心和这些亡命之徒纠缠。 

    　　挥手把狱警头目老廖叫了过来，问道：“你们这里有什么拿得出手的都拿出来，这个女的不要动，我知道你们这里对女犯人有些下作的手段, 但是我不喜欢，其他的两人你随意施为, 总之我要他们老老实实的回答我的问题！” 

    　　这话一出，被捆在木柱之上的左氏兄妹顿时悬着的心放松了不少。兄妹三人中，左柔明显是其中的一大弱点，在这个时代，监狱和牢房里是社会中最为黑暗和罪恶的一个地方，尤其是对女人而言。 

    　　尤其是在刑讯审问这一方面，很多女犯人熬不过这一关，遭受巨大的屈辱，甚至最后以自杀了结生命。 

    　　兄妹三人在这乱世相依为命，左刚和左强可以将自己的生命安危抛之脑后，但唯独对左柔却是放心不下，不然在抓捕的时候不会因为左柔的生命受到到威胁，而束手就擒。 

    　　被关入这个审讯室的时候，他们就生怕审讯人员对左柔使出不堪的刑罚，正在心中忐忑不安时，没想到宁志恒却一开始就把左柔刨除在外，这样他们不禁从心底里对这个浑身散发着阴狠气息的年轻人产生了一丝好感。 

    　　宁志恒虽然生性冷静多疑，除了至亲之人很难与人产生亲近之意，有时候难免给人以严肃无情的感觉。可他毕竟自小受过良好的教育，尤其在前世所受教育和环境的影响，对女性比这个时代的其他人多了一份特有的尊重，也就是说如果这个左柔确实是罪大恶极，有可杀之处，他也宁肯是亲手杀了她，也绝不会对她施以侮辱折磨性的刑罚，这也是他的底线所在！ 

    　　老廖听到宁志恒的话，眼睛一亮，几天前审讯崔二的案子，本来可以在宁长官面前表现一下，有望得到宁长官的赏识，没想到还没等动手，崔二就已经招了。 

    　　现在可又是一次好机会，老廖准备拿出自己浑身的本事，一定要做的漂漂亮亮的。 

    　　“宁长官，您放心，来到这里的人犯，就是一根顽铁，我也能让他开口。你就看好吧！”老廖拍着胸脯保证道。 

    　　老廖当了多年的牢头，审讯犯人自然有他的手段，他全力施为，先是一顿沾满盐水的皮鞭打的左刚和左强浑身鲜血淋漓，看着他们还强自坚持不开口，然后直接上了上一次给崔二准备的“贴加官”！ 

    　　当他把一盆冷水和一叠厚厚的牛皮纸拿出来后，左氏兄妹都是脸色大变，很明显他们是知道这个刑罚的厉害的！ 

    　　老廖回头看看一直坐在靠椅上的宁志恒，宁志恒点头。老廖一挥手，几个狱警上前紧紧按住左刚的头，一张浸透了冷水的牛皮纸便贴在了他的脸上，顿时左刚就感觉呼吸困难，脑袋上的汗水就淌了下来。 

    　　他极力的挣扎着，可根本挣脱不了，发出一声声闷哼，紧接着又是一张牛皮纸贴了上来，他挣扎的更加厉害了！可一切都是徒劳！紧接着又是一张！ 

    　　在一旁的一直一言不发的左柔终于忍不住了，她高声喊道：“放了我哥，我知道，你们问我吧！我都说！” 

    　　可没有人理睬她，宁长官不开口，谁也不敢停手。 

    　　在左柔的哀求声中，又过了一会，看着左刚越发的痛苦难熬，这种窒息等死的痛苦是常人难以忍受的。 

    　　这时宁志恒才冷声说道：“总是这样，只有吃了苦头才知道好歹！” 

    　　他挥手示意，停止了老廖的动作，“停一下！” 

    　　左柔赶紧说道：“快揭开，快揭开，我哥快不行了，求你了！求你了！” 

    　　在看到宁志恒点头，老廖这才伸手将左刚脸上的牛皮纸一一揭去，牛皮纸一去，左刚马上深深地吸了一口气，因为吸的太猛太快，致使肺部一阵剧痛，让他痛苦的脸上肌肉都拧在一起，不停地抽搐着，发出一阵痛苦的呻吟！ 

    　　宁志恒冰冷的眼光看向左柔，说道：“我不动你不等于我心慈手软，只是我做人有自己的底线，但是对你的哥哥可没有那么多顾忌。现在你愿意老老实实的回答我的问题了吗？” 

    　　左柔看着浑身透出一股寒意的宁志恒，心里再也升不起一丝抵抗之意。 

    　　“你问吧，我都说！”左柔一脸的绝望，无力的回答道！ 

    　　“姓名？”宁志恒问道。 

    　　“我们是亲兄妹，我哥哥叫左刚，我叫左柔，我弟弟叫左强。” 

    　　“为什么要非法占据他人的房子，院子里那两具刚刚死去的男子是谁杀的？”宁志恒接着问道。 

    　　“是我！” 

    　　“是我！” 

    　　“是我！” 

    　　听到这个问题，兄妹三人异口同声的抢着回答道。 

    　　宁志恒暗自点头，三个人虽然凶狠亡命，但手足情深，也不是没有可称道的地方！ 

    　　“小柔，这种事情也是你能抢的，你疯了，这位长官，人是我杀的，我妹妹连鸡都不敢杀，怎么可能杀人！”左刚对着左柔斥责道，说完向宁志恒解释着！ 

    　　左强也开口说道：“是啊，是啊，我姐姐胆小，怎么可能杀人，是我杀的！” 

    　　三个人你一言我一语的争吵不休，搞得宁志恒烦不胜烦，手掌猛地一拍桌子，发出巨大的声响！ 

    　　“都给我闭嘴！” 

    　　(本章完)

 第114章 招揽之意（求月票） 

    　　第114章 招揽之意（求月票） 

    　　“从现在开始，只有你！”他指着左柔说道，“只有你才能回答，老廖，你把他们两个人的嘴给我堵上。” 

    　　老廖二话不说，找了两个布团将左刚和左强的嘴牢牢的堵住。 

    　　“谁杀的人，我清楚的很，”宁志恒将手中的柳叶薄刃刀甩在桌子上，“不要以为自己有多聪明。” 

    　　三兄妹一看桌子上的薄刃刀，就明白了宁志恒的意思，对方精明过人，很多事情早就明白了。 

    　　“现在，我再问你，前天晚上你们又杀了两个男子，然后抛尸北街垃圾场对吗？”宁志恒问道。 

    　　“是，长官，看来你都知道了，确实是我杀的！”左柔这时也不愿多辩解，她知道面前这个人很难混过关，倒是坦然面对了，干脆直接的回答道，“这些人也不是什么好人，都是些惯偷盗贼，我杀了他们也是为民除害。” 

    　　“我知道他们不是好人，可我也知道, 你杀他们也不是什么为民除害, 说说看是为了什么？”宁志恒冷声问道！ 

    　　左柔犹豫了半晌，她不知道宁志恒究竟对这件事情了解多少，但是她不敢赌，毕竟连杀四人, 她是需要给一个合适的理由的！这根本躲不掉。 

    　　左柔最终回答道：“我们在找东西, 我们左家的一件传家宝丢了，就在这一带附近, 我们兄妹怀疑是这里的惯偷盗贼偷的, 所以才抓了这些惯偷盗贼，想找回我们的传家宝。” 

    　　这是她能想到的最合理的解释了, 不过她不会把自己的老板交代出来, 毕竟老板对他们兄妹有恩，左柔还是有所保留！ 

    　　宁志恒看在眼里，倒是暗自诧异，事情到了现在, 这三兄妹可以说已经是山穷水尽了，连杀四人，哪怕是这四个人也不是好东西, 是渣滓, 可依照法律，也是要抵命的。 

    　　可到了这个地步，这兄妹还是不愿意把幕后人交代出来, 可见这三兄妹也是有底线的人, 还算有可取之处。 

    　　老实说, 宁志恒本人也不是什么法律的化身，他也没有心情当什么正义的使者！ 

    　　这个时代的法律公平与否暂且不论，但是最起码宁志恒本人知道自己也不是什么纯粹的好人！ 

    　　不然死在他手里的王扒皮怎么算, 其实说白了，不就是因为这个王扒皮半路出手截了他的财, 挡了刘大同的道, 自己也谋图了他的财产，最后杀人灭口而已！ 

    　　所以那四个惯偷混混的性命在宁志恒眼里一文不值, 这种人留在世上也是污染空气，再说这乱世之中，人命贱如草芥，死几个盗贼又算什么大事？ 

    　　倒是这兄妹三人, 生死关头甘愿为对方去顶死罪，这份手足情深让宁志恒动容。 

    　　要知道在这个世上, 尤其是这个混乱的时代, 就是亲兄弟姐妹为了几个钱还能勾心斗角，暗下手段, 这并不稀奇！而他们三兄妹能做到生死关头不离不弃，殊为难得！ 

    　　山穷水尽之时, 没有想着出卖，攀咬他人，对所托之人也算的上是有信有义。 

    　　而宁志恒也觉得手下人才不多，以刘大同为首的外围势力, 打探消息是不错，可是正经的行动能力还是欠缺。 

    　　行动队里, 石鸿其实是卫良弼的心腹, 只是因为宁志恒的强势, 再加上与卫良弼的师兄弟关系, 石鸿才对宁志恒俯首听命。 

    　　王树成倒是对宁志恒非常的服气, 只是他经验和能力都不足对宁志恒有所帮助，况且他本人也是保定系的成员，身后也有一定的背景和关系，要想彻底收服还需要时日。 

    　　只有被宁志恒一手提拔，且救过性命的孙家成，才算得上是宁志恒的心腹。 

    　　可以说宁志恒此时手中真正属于自己的力量并不强大，现在看到左氏三兄妹对亲人有情，对顾主有信，又都是练武之人，身手不错！此时倒是对这三个人起了惜才之意，招揽之心。 

    　　至于三人的动辄杀人的凶性, 宁志恒觉得只要好好敲打敲打, 还是有信心可以收为己用的。 

    　　想到这，宁志恒一声冷笑：“传家宝？我来猜一猜，你们左家的传家宝是不是一枚家徽印章，一枚翡翠勾玉？” 

    　　说完，紧盯着左柔的眼睛, 喝道：“无知的蠢货！三个人被人家当枪使了还不知道？你真以为那是普通的传家玉器吗？” 

    　　这番话顿时让左氏兄妹大吃一惊，他们根本就没有想到，自己千方百计寻找的物品，对方早就已经知道了。 

    　　而且听宁志恒的口气，这两件玉器并不简单，自己的老板交代了任务的时候，只是说这是一位重要的朋友托付的事情，要求在不惊动官方的情况下找回丢失的传家玉器。 

    　　他们一直以为，警察抓捕自己是因为杀了四个惯偷盗贼，可现在看来事情的起因反而是他们一直寻找的物品。 

    　　看着面面相觑的左氏兄妹，宁志恒直接问道：“说说吧，到底是谁指使你们来寻找这两枚玉器的。” 

    　　问到这个问题的时候，左柔半天没说话，最后把牙一咬，还是坚持说道：“没有人指使，是我们自己要找回我们自己家的传家宝，总之，人是我杀的，要杀要剐我认了！”宁志恒没有再问她，看来这是铁了心要当替死鬼，虽然是个女子，可这份韧性倒是让宁志恒更加欣赏。 

    　　他转头对老廖说道：“那个崔二弄死了没有？” 

    　　老廖听到宁志恒的问话，顿时愣了一下，但马上又反应了过来。赶紧回答道：“您上回特意交代过，留他一条小命，所以一直没有对他用刑，现在还关着呢。” 

    　　“把人带上来。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！”老廖答应一声赶紧去提人。 

    　　很快，瘸着一条腿的崔二被带了上来，他抬头看见宁志恒正冷森森的看着他，顿时吓了一个激灵，他清楚地记得几天前，宁志恒审讯他的场景，他咕咚一声跪在地上，嘴里不停地求饶道：“长官，我可是全都都说了，不敢再有隐瞒啦，您相信我！真的！” 

    　　宁志恒对老廖说道：“带着你的人都下去吧，之后的审讯你们听到没有好处！” 

    　　老廖和几名狱警都是明眼人，听到宁志恒的话后，赶紧退出了审讯室。 

    　　“你们不是想找偷你们传家宝的小偷吗？这个人就是，他叫崔二，十四天前，他在一户人家里偷走了一枚翡翠勾玉和一枚印章，可是奇怪的是，那名被窃的户主也不报案，在第二天退了房间就不知所踪，你说奇怪不奇怪？”宁志恒指着不断求饶的崔二说道。 

    　　“现在你还说，那两枚玉器是你们左家的传家宝吗？” 

    　　这话让左氏兄妹都无言以对，原来偷窃两枚玉器的盗贼早就已经落网，就被关在这个警察局的大牢里。 

    　　尤其是左强看着崔二，心中暗骂，原来正主在这里呢，看来所谓的打劫伤人也是警察局散出来的假消息，看得出来这是蓄谋已久的陷阱了，只是自己三兄妹还茫然不知，一头闯了进来，如今追悔莫及。 

    　　“怎么不说话了，被揭穿啦，算啦，我也不勉强你，看不出来你们对你们的戴老板很忠心吗？”宁志恒不轻不重的淡然说道。 

    　　顿时这一句话，震的左氏兄妹眼睛睁得老大，以不可置信的眼神看着宁志恒，这个人到底知道多少？看来自己的一切坚持在人家眼中都是笑话，如同一只凶狠的狸猫正在调戏逗耍困在墙角的老鼠一般。 

    　　宁志恒清楚的将左氏三兄妹的反应看在眼里，自己这轻轻地一击，就足以致命了。 

    　　现在可以肯定的说幕后指使者必定是郭如雪的男人，那位姓戴的男子无疑。 

    　　他越是表情淡然，给左氏兄妹三人的心里的压力越重，他不再多说，就这么静静地坐着，冷眼旁观左氏兄妹的反应。 

    　　此时的左柔一脸的无奈，心想对方都已经知道了，还再坚持下去还有没有意义？ 

    　　就连左刚和左强也相互看了一眼，耷拉下去脑袋，不做任何表示了。 

    　　过了片刻，就在宁志恒准备再趁热打铁诈取他们的口供时，门外的敲门声响起。 

    　　宁志恒有些意外，他已经告诫其他的狱警离开，怎么还有人敢打扰审讯进行，况且门口都有自己的队员把守。 

    　　他示意身后的孙家成，孙家成上前打开门，只见老廖站在门口。 

    　　宁志恒知道老廖不是不知轻重的人，必定是有事情要汇报。 

    　　“宁长官，刘警长打来电话，请您过去接一下！”老廖汇报道。 

    　　宁志恒心中有数，这一定是刘大同的调查有结果，又知道自己在看守所审问犯人，所以才在第一时间通告调查结果，希望对自己的审讯有所帮助。 

    　　宁志恒站起身来，对左柔说道：“你们自己再好好想一想！” 

    　　说完话，快步出门，跟着老廖来到办公室，拿起电话问道：“我是宁志恒，调查有结果了吗？” 

    　　“报告宁长官，已经有结果了，您判断的一点也不错，根本没有浪费一点时间，那家首饰店的掌柜就知道那个姓戴的身份！”刘大同兴奋的声音传来，看来一切顺利，宁志恒现在设定的两条侦破方向都有了收获。 

    　　(本章完)

 第115章 出现目标（求月票） 

    　　第115章 出现目标（求月票） 

    　　宁志恒听到刘大同的话，心中大喜，赶紧追问道：“先说这个人的身份？” 

    　　刘大同在电话那头说道：“这个人叫戴大光，今年三十六岁，早年是南京本地的一个帮派头子，现在是城南一个叫兴和贸易商行的老板，手上有些实力，在城南也算是有头脸的人物，郭如雪是他养的外室。” 

    　　“情况确实吗？”宁志恒问道。 

    　　“情况确实，首饰店的老板和这个戴大光认识多年，不会认错的！”刘大同又说道。 

    　　“这个老板人现在在哪里？”宁志恒追问道。 

    　　“现在我正派人把他带回警察局，宁长官，还是您英明！拿出画像问他的时候，他还装作不认识，被我看出破绽，好好收拾了一通，这才说了实话。”刘大同佩服不已的说道。 

    　　宁志恒早就猜到，这个人肯定不是普通人，手上有一定的实力，商家难免有所顾忌，本着和气生财，多一事不如少一事的原则，有很大程度可能会隐瞒不报，所以才会让刘大同多带人手，实在不行就来硬的。 

    　　现在刘大同把人都带回警察局了, 想来也好, 免得这个人在外面给戴大光通风报信。 

    　　“你现在在哪里？”宁志恒问道。 

    　　“我现在带了些人手，去打听戴大光的行踪，要不要我一起把戴大光一起给您带回去？”刘大同请命说道。 

    　　宁志恒呵呵一笑，说道：“你不要贪功冒进, 这个戴大光极可能是日本间谍, 事关重大，你只管查明他的行踪, 今天晚上我亲自去会一会这位戴老板, 找到他的位置，马上通知我, 记住, 不要惊动他。” 

    　　“是，不惊动，您放心，我知道怎么做了。”刘大同连声答应。 

    　　宁志恒放下电话, 心中一股兴奋之情涌出，这个戴大光一定和田立群有联系，受田立群的委派前来寻找家徽印章！终于又挖出一个目标。 

    　　赶回了审讯室, 宁志恒就没有打算再审左氏兄妹了, 毕竟幕后的指使人已经摸清了，再对左氏兄妹用刑，万一生了怨恨之心, 对日后收服三人不利。 

    　　于是他回到审讯室看着左氏兄妹三人说道：“今天的审讯就到此告一段落了！” 

    　　说到这里, 他觉得自己好像漏了什么事情, 皱着眉头说道：“对了，我们打了半天的交道了，我想你们还不知道我是谁吧？” 

    　　左氏兄妹也是纳闷, 这个年轻人没有穿警察的黑衣，一身中山便装, 从见面到现在, 一直也没有表明身份。 

    　　他们开始也以为是警察局的警长之类的，不过看这些警察局的头目们对他诚惶诚恐, 恭恭敬敬的样子，又完全不像，他们心中隐隐感觉到面前这个冷冰冰的青年，身份绝不简单！ 

    　　还有从今天抓捕行动的表现来看, 今天动手的人马可简直是太厉害了，个个身手敏捷, 尤其是分别出手制住左柔的两个人, 都绝对是高手中高手，左柔一身的本事在他们面前, 竟然连还手的机会都没有，就被轻松击倒。 

    　　整个抓捕过程干脆利落, 兄妹三人根本没有反抗的余地，就束手就擒。 

    　　左氏兄妹以前和警察没有少打交道，一直没有把这些一身黑皮的家伙放在眼里，可今天这些人绝不是一般的警察, 这让他们三人心中一直就有所怀疑。 

    　　这时听到宁志恒的话，也是以疑惑的目光看着他, 一心也想知道面前这位对手到底是何方神圣。 

    　　宁志恒接着说道：“我叫宁志恒, 国民政府军事情报调查处行动队长, 主要的工作就是专门抓捕日本间谍, 而不巧的是, 你们现在就已经卷入了这次间谍案中，你们不惜杀人灭口，千方百计寻找的印章和勾玉，就是这件日本间谍案的重要物证，也是我们军方一直在追查的重要线索，你们身为中国人，却为日本人卖命，这是在叛国，这是最为严重的重罪！ 

    　　为此你们将付出惨重的代价，而你们身后的指使者戴大光极大的可能是日本间谍，你们这是在助纣为虐, 我希望你们明白这件事情的严重性。” 

    　　他的这番话，重重的砸的左氏兄妹三人如遭雷劈，根本没有反应过来这是什么情况？ 

    　　军事情报调查处？这个部门他们当然听说过, 平民百姓不清楚，他们这些人可是清楚, 那可是国内最为可怕的军事部门, 传闻中进入那里的人就没有活着出来的，事实上也确实如此！ 

    　　怎么就搞成这个样子了？不过就是受人之托寻找两件玉器，结果搞出这么大的事情，现在干脆就变成了汉奸卖国贼了，这不是在诈我们吧？自己的老板戴大哥也成了日本间谍，这难道是真的吗？ 

    　　“怎么可能！戴大哥怎么会是日本间谍，我们…，我们怎么会成了汉奸卖国贼！你在胡说！我们…” 

    　　左柔根本不能接受宁志恒所说的这些，可是又无法解释清楚自己兄妹的行为，焦急之下，已经是语无伦次。 

    　　左刚和左强也强自挣扎着，想要争辩什么，可是嘴里堵着布团，根本无法出完为自己辩解。宁志恒看到他们的表现，就能清楚的知道这三个人确实对整件事情并不知情，应该只是听命行事，为自己的老板卖命罢了。 

    　　看来突破口还是要放在这个戴大光的身上。 

    　　他挥手制止住了左柔的辩解，开口说道：“我也希望你们没有真的甘愿为日本人卖命，我可以给你们兄妹一个机会，只要你们愿意戴罪立功，之前的事情我可以为你们说话，那几个混混的死，也可以一笔勾销。 

    　　军事情报调查处事有这个权限的，我可以撤销这次的立案，你们也可以重新做人，并为国效力。 

    　　但是你们要是负隅顽抗，坚持为你们的戴大老板做替死鬼，我也只能公事公办，送你们上断头台。 

    　　是生是死，你们应该知道怎么选择，机会需要自己把握，好了，言尽于此！你们好好想一想，身为一个中国人，沦为汉奸卖国，死后也会被万人唾弃，使祖上蒙羞，这到底值不值的？” 

    　　宁志恒说这番话，其中的意思很明白，他这是要让左氏兄妹明白事情的严重，以便他之后的收服打好基础。 

    　　他转头把老廖叫了进来，对他吩咐说道：“暂时把他们关押起来，去给他们上些最好的云南白药，没有我的同意，任何人不能接触他们，知道吗？” 

    　　老廖赶紧称是答应。 

    　　“那这个崔二您有什么指示？”老廖又看着瘫软在地上的崔二问道，这个崔二如果不是宁志恒上次有交代，早就被老廖给下手段弄死了。 

    　　“这个人不能留了，你自己处理掉吧，下手利索点，别让他遭罪。”宁志恒低声吩咐道。 

    　　这个崔二知道的太多，早晚是个隐患，翡翠勾玉和家徽印章都是从他嘴里掏出来的，还有那些黄金，只怕此时此人心中怨恨，吃了宁志恒等人的心都有了，只是不敢表露出来而已。 

    　　真把他放出去胡说八道怎么办？再说人也废了，出去也是浪费粮食，在宁志眼中这种渣滓本就是不当回事，早晚也是饿死，不如给他个痛快。 

    　　老廖躬身点头领命，安排去了。 

    　　宁志恒和孙家成出了审讯室，石鸿和王树成迎了上来，问道：“队长，接下来怎么办？” 

    　　“通知队员们暂时休息一下，刘大同那边已经有了重要发现，今天晚上还有一次行动。”宁志恒说道。 

    　　“太好了，没想到这么快就有了结果，不知道这次能捞到什么大鱼？”王树成兴奋地说道。 

    　　第三行动队这半年来，屡次抓获日本间谍，破获重大案件表现突出，暗影间谍小组的侦破行动，让第三行动队在军事情报调查处出尽风头，名声在外。 

    　　作为副队长的王树成，也受益匪浅，多次受到通报嘉奖，如果再有立功表现，很快就可以因功晋升为中尉。 

    　　看着身边的人纷纷晋升，他这心里也是暗自焦急，虽然说跟他同期毕业的同学此时都还是少尉，但是与表现妖孽的宁志恒相比，就差的太远了。 

    　　所以对于破案立功，他的心中更为迫切，一听说今天晚上就有结果，自然是非常兴奋。 

    　　石鸿也高兴的说道：“队长，案子进行的这么顺利，我看很快就可以收网了吧？” 

    　　宁志恒摇摇头，虽然目前为止进展的都很顺利，田立群已经处于监控之下，现在又发现一个戴大光，但是他却不敢太过乐观，笑着说道：“一切还很难说，总之要步步为营，稳扎稳打，大家还需努力，力求以尽全功！” 

    　　此话一出，三个副手点头称是，此时已经是晚上七点，众人忙了一天，竟然是滴水未进，此时才感到饥饿难耐，石鸿去安排队员们吃饭休息，随时待命。 

    　　宁志恒他们也就近找了个饭馆随便对付了几口，就赶回看守所等着刘大同的电话。 

    　　刘大同的效率很高，半个小时后，终于再接到刘大同的电话，宁志恒下令全队出发。 

    　　(本章完)

 第116章 突施抓捕（求月票） 

    　　第116章 突施抓捕（求月票） 

    　　一行人来到了城南的蝶园舞厅外面，这时刘大同也带着几个手下便衣迎了过来。 

    　　“人现在还在这里吗？”宁志恒问道。 

    　　“还在里面，我打听过了，这几天晚上，戴大光都带着他的女人来这里吃饭消遣，半夜才走。 

    　　今天来的还早些，估计还要待很长时间，就在六号雅间包厢，门口有他的两个保镖把守。” 

    　　刘大同现在也是今非昔比，做事的能力和手段比以前可是不可同日而语，如今在辖区里也有神探之称，到底是历练出来了，在宁志恒到来之前，他已经把情况摸得很清楚了。 

    　　“队长，现在就动手吗？”王树成开口问道。 

    　　宁志恒沉思了一下，没有马上回答王树成的话，他又对刘大同问道：“以你的调查，这个戴大光，他一直就在南京本地没有离开过吗？” 

    　　刘大同一愣，仔细想了想开口说道：“应该是没有离开过，我大致打听了一下他的背景，他是本地人，很早就混迹本地的帮派，后来起家开了贸易商行，如今黑白通吃, 混的有头有脸的, 算是一号人物了。” 

    　　宁志恒听完这话，暗自点头，看来必须要进行抓捕了，按照以往的经验, 发现目标后都要进行一段时间的监视, 以便能够在对手没有防备的情况下，尽量摸清楚目标的情况, 只有在毫无进展的情况下才会实施抓捕。 

    　　当初情报科抓捕暗影间谍小组组长风车的时候, 就足足监视了他一个月，最后终于没有收获, 耐心耗尽, 才决定实施抓捕。 

    　　但是最后的结果却是风车死在了刑讯科的严刑拷打之下，没有半点收获。 

    　　以宁志恒的经验判断，如果是经受过特工训练的日本间谍，他们的抵抗意志就比较顽强, 无论是抓捕难度和审讯难度都大大超过了那些用各种手段，威逼利诱发展来的中国人间谍。 

    　　而这个戴大光，既然是本地人, 又一直在南京混迹发展, 那么很有可能就是被日本人收买的下线，这样的人抓住之后，在刑讯科那样残酷的严刑拷打之下, 几乎没有不招供的。 

    　　既然如此, 宁志恒决定以这个戴大光为案件的突破口, 立刻实施抓捕，撬开他的嘴巴，应该能有所收获。 

    　　与此同时, 舞厅里一间装饰豪华的包厢里，兴和贸易商行的老板戴大光正在和自己外室郭如雪, 正惬意的听着歌曲, 喝着红酒，轻声细语的说着话。 

    　　“老戴, 这都好几天了，你那些手下办完事了吗？我这好几天都住饭店，不是自己的房子总感觉不舒心。”郭如雪轻声问道。 

    　　她知道戴大光原本就出身帮派，做事的手段难免有一些上不了台面, 有很多事情都是不择手段，这一次竟然让她把房子空出来, 以方便手下人做事。 

    　　她知道戴大光的脾气和手段, 自然不敢违逆他的意思，不过好在戴大光为了安抚她, 给她买了不少金银首饰，以作为安慰。 

    　　“你呀, 小家子气！房子在那又跑不了，这几天我都陪着你还不好吗？等明天再给你挑两件上好的旗袍。”戴大光哈哈一笑，不以为然的说，“不过小事一桩, 再有几天就好了。” 

    　　戴大光对于寻找家徽印章这件事还是比较重视的，这件事是外交部计划厅二处副处长苏煜安排给他的一件事情。 

    　　这个苏煜身处要职, 握有实权, 当初戴大光在生意上有了难处, 重金买通了这位副处长, 才得以顺利过关, 在那之后，戴大光刻意结交，双方关系一直相处的不错，说白了也就是利益交易。 

    　　苏处长收取他的好处，在一定程度上，在官方的层面给他提供一定的帮助，而戴大光除了要进贡钱财，也要为这些高官处理一些上不了台面的事情，这就属于典型的官商勾结。 

    　　四天前，苏处长找上门来，交托给他一件事情, 说是他家传的两件玉器丢失了，要求他在不惊动警方的情况下尽快把这两件玉器找回来。 

    　　这是苏处长特意安排的事情，说是这两件玉器对他来说极为珍贵, 要求他务必完成此事！ 

    　　戴大光自然不敢怠慢, 所以特意把这件事情交代给了自己手下最得力的保镖左刚和左强兄弟。 

    　　左刚当年为父亲报仇, 杀了当时的仇家，在戴大光的帮助下逃出家乡，并从此就跟在他身边，为他出力不少。 

    　　左氏兄妹身手高强，办事谨慎，一直是他的得力帮手，把事情交给他们，戴大光还是放心的。再说这件事情并不难办，按照苏处长介绍的情况，也只是一个简单的惯偷盗窃，相信用不了多长时间，就能有结果出来。 

    　　事实上也正是如此，如果不是崔二的那位黄包车夫邻居，为了贪图赏金把崔二举报出来，如果不是刘大同因为宁志恒的交代，特别注意北街垃圾场的尸体，并马上立案调查，如果不是宁志恒心思缜密判断准确，及时出手，并亲自坐镇抓捕，此时的崔二早就落入左氏兄妹之手，家徽印章早就已经取回来了。 

    　　戴大光也估计着，凭着左氏兄妹的本事，现在也应该办的差不多了。 

    　　“我也不是小气，我只是怕你那些手下不知轻重，把我的家搞的乱七八糟，你是知道的，我自己的东西不喜欢别人碰的，等回去的时候，家里的东西都要换了。”郭如雪撅着嘴撒娇道。 

    　　“好，好，都换了，你们女人真是麻烦！”戴大光有些不耐烦的说道，他也知道郭如雪爱干净，如果不是这次苏处长安排的事情非常重要，他也不会如此郑重对待。 

    　　“对了，你说这次是为了给朋友找家传玉器，要是你的手下找不到怎么办？不会一直待在我那里吧？”郭如雪问道，那处大宅院是挂在她的名下的，也是她日后生活的一大依仗，由不得她不重视，总想着早一点回去才踏实。 

    　　“放心吧，不是什么大事情，很快就会解决的。”戴大光说道。 

    　　“你说，那两件玉器是不是特别的贵重，要是找不着，你的朋友会不会生气呀？”郭如雪说道。 

    　　“现在是什么世道？盛世的古董，乱世的黄金，古玩玉器之类的都值不了什么钱，只有黄金，美钞，英镑才是硬通货。”戴大光解释说道，“应该是有特别的意义，说是什么家传之物。” 

    　　“我看要是不贵重的话，你就干脆买几件好玉器送给他，也别伤了和气。”郭如雪说道。 

    　　戴大光听到郭如雪的话，也是心中一动，以前没有听说苏处长喜欢古玩玉器呀，现在看来要好好打听打听，要是苏处长真喜欢收藏这一类的东西，买上一些送上去，这可比送美钞英镑划算多了，还可以投其所好，岂不是皆大欢喜！ 

    　　“哈哈，你说这话倒是提醒我了，倒不妨可以试一试，明天咱们去玉器店好转一转，顺便给你置两对好镯子。”戴大光笑着说道，“买上几块好玉，给苏处长送去，看看他喜不喜欢！” 

    　　正说话间，敲门声响起，戴大光不耐烦的开口问道：“什么事情？” 

    　　门外有自己的保镖把守，戴大光是以黑道帮派起家，多年来免不了是结下了不少仇家，所以他不管走到哪里，随身都是带有保镖。 

    　　门外的保镖说道：“舞厅的老板派人给您送来一瓶上好的红酒！” 

    　　“哦，哈哈，这个老赵，今天怎么这么懂事了，进来吧！”戴大光听到这话，顿时脸上有光，觉得心情舒畅，赶紧叫人进来。 

    　　此时门口的两名保镖无奈的看着几只手枪顶在脑袋上，嘴上答应了一声。 

    　　房门打开，两名身穿侍应生服装的侍者推着一架小推车走了进来，来到戴大光的近前，前面的侍者回身推车上的红布揭开，小心翼翼的将一瓶红酒取了出来，然后走近戴大光的身前。 

    　　戴大光其实根本就不爱喝什么洋酒，他也尝不出好坏，只是纯属装样子摆排场而已，他完全没有防备，眼看着侍应生来到身前。 

    　　突然那位侍应生将手中的酒瓶迅速挥出，重重的打在戴大光的脑袋上，同时一记侧踢，力量强劲的踢在戴大光的肋部。 

    　　戴大光根本毫无防备，突如其来的两记重击，措不及防的将他打的瘫软在地，另一个适应生也在突袭的同时，扑身向前将戴大光的双手反扣过来，啪的一声用手铐拷上。 

    　　一旁的郭如雪被着突如其来的一幕惊呆了，一时间根本无法反应，知道戴大光束手就擒，这才啊的一声惊叫了起来，可那名侍应生直接就是一掌打在她的脖颈上，直接将她击昏。 

    　　“你们到底是谁？有话好好说，我戴大光有的是钱，大家坐下来好好谈一谈！”被打的瘫软在地的戴大光，躺了片刻才终于缓过气来，他也是经历过风浪的人物，并没有惊慌失措，看着眼前的两个人，沙哑的声音开口说道。 

    　　“戴老板，找到你可真是不容易呀！” 

    　　宁志恒迈步进了包厢，来到戴大光的面前。 

    　　(本章完)

 第117章 信任出卖（求月票） 

    　　第117章 信任出卖（求月票） 

    　　戴大光抬头看着走到身前的宁志恒，感觉一股慑人的气势压迫而来。 

    　　“这位兄弟，不知是哪条道上的朋友？如果是我戴某人有得罪之处，那尽管开口，只要我有的，你尽管拿去。”戴大光很是光棍，久经风浪的他，当然知道做人不能吃眼前亏，刀架在脖子上，自然要低头。 

    　　他这前半生这种事情不是没遇到过，最后还不是平安度过，只要人活下来，机会总是有的。 

    　　“戴老板倒是爽快，”宁志恒听完这话点点头，“只要你识相，我绝对不会难为你。” 

    　　这时伪装成侍应生的孙家成和赵江，已经照例将戴大光的衣领撕下去，并开始对他进行搜身。 

    　　戴大光也是个见多识广之人，对很多手法和门道也有所了解，他看见行动队员赵江竟然将他的衣领全部撕了下来，顿时明白过来，这是怕他在衣领里面暗藏毒药，防止他自绝！ 

    　　想到这里，他顿时毛骨悚然，这可不是一般的江湖上的路子, 这些人是官面上的人, 而且绝不是一般的警察，自己这是惹上哪路大神了？ 

    　　再说他这一辈子怎么也不会有给自己藏毒药的那一天，还没活够呢！ 

    　　“这位兄弟，是不是有什么误会？我一向是奉公守法, 做正经生意的, 这样，你告诉我你们是哪个部门的？我跟你们的长官通个电话, 一场误会解释解释清楚就好了。”戴大光的心中有些发虚, 好在这些年他在官面上积攒有不少人脉，这个时候应该能派上用场了。 

    　　宁志恒听到这话, 不禁有些气急而笑, 脸上露出嘲讽的笑容，蹲下身子，伸手掐住戴大光脸上的肥肉用力一拧，冷笑道：“你给我的长官打电话？真是不知天高地厚, 你算个什么东西？我捏死你，跟捏死一只蚂蚁没有区别！” 

    　　脸上立时传来一阵剧痛，就好像被撕去了一块肉一样, 戴大光连声惨叫, 不停地求饶着。 

    　　宁志恒没有在和他多余的纠缠，挥手示意收队，队员们上前将戴大光和郭如雪架了起来, 连同他的两个保镖, 都带上了车, 赶回到了警察局看守所。 

    　　来到看守所，宁志恒叫来老廖，低声嘱咐了几句, 老廖心领神会，转身回去安排。 

    　　被带到审讯室的戴大光, 紧紧捆在粗大的木桩之上, 心中忐忑不安，不知道宁志恒要怎么处置他, 他到现在为止，根本不知道这些人为什么抓他？ 

    　　心中暗自后悔，想着下次再出门，一定要再多带些保镖和人手, 如果不是为了给苏煜找玉器，把身边最得力的保镖左刚和左强派了出去, 结果只带了这两个废物出来, 以左氏兄弟的身手和机敏，断然不会落到现在这个下场。 

    　　“戴大光, 知道我们为什么把你带到这里来吗？”宁志恒开口问道。 

    　　“这位警官，我真的是什么都不知道, 我说过了，我只是一个正经的生意人，还请您给个明示！”戴大光这时也知道对面这些人绝不是一般的警察，自己在官场上的那些人脉不一定管用, 好汉不吃眼前亏，所以姿态放的甚低, 一脸的无辜和可怜。 

    　　“明示？戴大光, 你就不要装糊涂了, 我们是军事情报调查处的, 我们这个部门是做什么的, 相信你也清楚，现在你应该明白为什么抓你来吧？”宁志恒冷冷的说道。 

    　　什么？军事情报调查处？戴大光当然知道这是一个什么样的部门，以鬼门关阎罗殿这些词语来形容绝不为过，里面的人都是吃人不吐骨头的恶鬼！ 

    　　就是那些军政府各大要害部门的官员听到这个名字也要色变，避之唯恐不及，何况自己不过是一个底子并不干净的商人，他现在固执的认为自己也算是一个商人！ 

    　　戴大光脸色都给吓绿了，连声哀求的说道：“是我有眼无珠，刚才言语之间冒犯了诸位，不过我真的就是一个商人，何至于军事情报调查处来动手啊？” 

    　　“好吧，那我给你一点提示, 你指使你的手下左氏兄妹, 连杀四人, 抛尸两人, 埋尸两人，持枪拒捕，行刺长官，这些事情你能否认吗？” 

    　　这一句话如同晴天霹雳，结结实实的劈在戴大光的头上，劈的他魂不附体，此时他才知道，这些如狼似虎的恶魔，为什么找到他的身上了。竟然是左氏兄妹惹下了大祸，本来以为左刚办事牢靠，处理手脚干净，所以才让他们去找玉器，可没想到出了这么大的纰漏。 

    　　在江湖上混迹了这么多年，按说戴大光手上的人命也不少，杀死几个人倒没什么，可你别让人抓住啊！以往左刚的手脚不是很利索吗？这次是怎么了？ 

    　　还持枪拒捕，行刺长官？你们这么脑筋真是进水了吗？民不与官斗，这是自古的规矩！最后还把自己抖搂出来，左氏兄妹这是要把自己往死里坑啊！ 

    　　戴大光想到这里，顿时一阵哀号：“长官，你这个是冤枉死我了，我根本不认识什么左氏兄妹，右氏兄妹啊！这完全是有人故意攀咬我，我怎么会无缘无故去指使人杀人呢，我和他们无冤无仇啊，长官！” 

    　　宁志恒眼睛一眯：“这是敬酒不吃吃罚酒，还说不认识左氏兄妹，你指使他们去寻找翡翠勾玉和家徽印章，这你能否认吗？左氏兄弟是不是你的随身保镖？这件事一查就清楚，你说不认识就不认识了？” 

    　　说到这里，宁志恒不要再跟他啰嗦，对着老廖说道：“请戴老板尝尝你们的手段，让他清醒清醒，不要信口雌黄！” 

    　　老廖在一旁点头答应，顿时几样暗黑色的刑具摆了上来，上面的血迹上没擦干，透露出阴森恐怖的气息，老廖和几个狱警脸带狰狞之色，向戴大江走了过来！ 

    　　“别，别动手！我说我说，不过真的和我没什么关系！”戴大光一看这些刑具就知道今天是熬不过去。 

    　　他以前就领教过这些刑具的厉害，开始还以为自己是一条硬汉子，但等到刑具加身，那种痛入骨髓的痛苦，根本让人无法承受，这种痛苦，他绝对不想再承受一次。 

    　　“我是安排左氏兄弟去找两件玉器，可是我真的没有让他去杀人抛尸，还有行刺长官，这完全是他们自己擅作主张，胆大妄为，这些都应该追究他们的责任，可是与我无关啊！”戴大光争辩着说道。 

    　　他说这话的时候，在与审讯室只有一门之隔的旁边房子里，带着手铐脚镣的左氏兄妹，脸色都是一变，为他卖命多年，天天称兄道弟，倚为兄长的戴大哥，在这个生死关头，没有片刻的犹豫，就把他们像擦桌布一样随手扔掉了。 

    　　这种被人背叛的感觉，像一根带着剧毒的锥子深深的扎入了他们的心口，痛彻心扉！ 

    　　能背叛自己的，果然都是自己相信的人，信任这种东西就像是镜子，一旦碎了，千般弥补也无法修复！ 

    　　这正是宁志恒安排的，审讯开始的时候，他让老廖把左氏兄妹三人带到了这件屋子，然后他在审讯时故意将左氏兄妹的行为严重性夸大，他料定了像戴大江这样唯利是图的江湖混混，在生死关头怎么可能坚守道义，自然会把责任推到左氏兄妹身上。 

    　　以此绝了左氏兄妹甘愿当替死鬼的想法，到时候只要自己稍加招揽之意，相信只要不是傻子，左氏兄妹应该知道怎么做。 

    　　“这个混蛋，我们兄妹为他卖命，落到今天这步田地，他来一句，与他无关就算啦？算我瞎了眼，看错了他！”左强咬着钢牙狠狠的说道。 

    　　“算了，他没有说错，他只是叫我们找玉器，没有叫我们杀人行刺，他救过我的性命，这次把命还给他，就当是两相抵消，互不相欠，只是连累你们了！”左刚的脸上呈现出一丝痛苦和无奈，他虽然漠视生命，做事狠辣，但一生最重信义二字，尤其是对自己身边的人。 

    　　“废话，他是没叫我们杀人，可是又不让我们惊动警察，又不让我们暴露行踪，我们不走偏锋，不杀人灭口行吗？我们兄妹为他杀的人还少吗？这个混蛋！”左柔咬牙切齿的骂道，“哥，那个宁长官说过，只要我们戴罪立功，可以既往不咎，还可以替我们消案，我们不是没有活路可走！” 

    　　左柔的话顿时让左刚和左强黯然的心情好转了起来，说的对呀，自己并不是没有活路可走！那个宁长官明显是握有特权的人物，只要自己兄妹三人肯向他低头，为之效力，自己身上的命案可以一笔勾销，至于戴大光这个人，自然是恩断义绝，自己不去找他的麻烦，就算他烧高香了。 

    　　况且不向那个宁长官低头，就是死路一条，这世上又有谁不怕死呢，俗话说生死之间无大事，念生怕死是人的本性，这没有什么不光彩的，左氏兄妹更是如此，他们当然知道该如何选择。 

    　　左氏兄妹的心思转动，心里已然暗自打定了主意，就等宁志恒的招揽了！ 

    　　(本章完)

 第118章 苏煜现身（求月票） 

    　　第118章 苏煜现身（求月票） 

    　　宁志恒接着追问道：“那又是谁让你去寻找这两枚玉器？” 

    　　戴大光听到这里犹豫了一下，最终回答道：“是外交部计划厅第二处的副处长苏煜，四天前他找到我，说是有两枚家传的玉器丢了，一枚是翡翠勾玉，还有一枚印章，他让我务必找到，这是他家传的玉器，对他很重要！” 

    　　“外交部的副处长？你说的是真的？”宁志恒一听，精神一振，这是一条大鱼呀，外交部的处级官员！ 

    　　别的部门还好说，以军事情报调查处的权限，都可以插手调查，可外交部比较特殊，外交部是直属于常校长领导，常校长对外交部一向都非常重视，可以说外交部的每一位部长都是常校长的亲信，以至于在几年之后常校长曾亲自兼任过外交部长，即便是军事情报调查处，在处理有关于外交部的案子时也是非常小心的。 

    　　“当然是真的，我怎么敢骗您。”戴大光苦着脸说道。 

    　　“他还有没有别的交代给你的？”宁志恒问道。 

    　　戴大光支吾了半天，才开口说道：“他说这件事一定要秘密寻找，不要惊动警察，越快越好！” 

    　　“他当然要秘密进行, 因为这两件玉器根本见不得光。”宁志恒冷声说道！ 

    　　戴大光赶紧点头说道：“我当时也这么想, 只是苏处长位高权重，我要在他手底下混饭吃，当然不敢违背他的意思，所以才派了手下左氏兄妹做这件事情, 可是长官, 我真的没有让他们去杀人哪！我一向都是奉公守法，从头到尾整件事情, 我都是蒙在鼓里, 我真是太冤枉啊！” 

    　　“先别喊冤，苏煜给你规定期限了吗？”宁志恒问道。 

    　　“他给了我六天的时间, 说是尽快找回来, 最多不能超过十天，如果找不回来，他就另找别人去做。”戴大光耷拉着脑袋，无奈的说道。 

    　　为什么是六天？而不是七天或者八天？宁志恒觉得这里面肯定有文章, 如果戴大光说的都是真的，那么这个苏煜处长一定是田立群安排来找回家徽印章和翡翠勾玉，苏煜得到家徽印章后, 这么重要的东西, 苏煜一定不会耽误，他会马上或者第二天就要交到田立群手里。 

    　　“苏煜是在四天前的什么时候，把这件事交给你的？”宁志恒追问道。 

    　　“四天前的晚上, 也就是上个星期天的晚上, 他打电话通知我见了一面, 把这件事交代给我的！”戴大光说道。 

    　　宁志恒计算了一下时间，苏煜规定的时间，正好是要求戴大光在星期六把印章和勾玉取回来, 也就是说，很有可能, 他星期天就要和田立群见面, 把印章和勾玉交还给他。 

    　　很有可能在上个星期天，苏煜接到了田立群的通知, 要求他找回家徽印章和翡翠勾玉，而在当天的晚上，苏煜又通知了戴大光见面，把这个事情交代给了戴大光, 如果猜的不错的话，在这个星期天这一天, 苏煜和田立群很有可能会接头见面。 

    　　现在田立群也在自己的监控之下, 只要再盯紧了苏煜，看看在那一天, 两个人是不是会见面？事情就清楚了，就几乎可以确认苏煜日本间谍的身份了！ 

    　　至于戴大光, 宁志恒判断他说的应该是真话，不过这还需要必要的核实，毕竟苏煜的身份是外交部的处长，对于他这样的高官, 宁志恒还是要谨慎一些。 

    　　不同于戴大光这样的混混头子，别看这个戴大光在普通人眼里是个人五人六的大人物, 可在宁志恒眼中真的不过就是一只蝼蚁, 随手就给掐死了。 

    　　不过这个戴大光现在还有用, 还需要他稳住那位苏处长, 不能惊动了这个目标, 这可是一条难得的大鱼，想想看，挖出潜伏在外交部的高官，这样的功劳可以在他的功劳簿上写下重重的一笔。 

    　　想到这，宁志恒以非常严厉的语气说道：“戴大光，这件事情的严重性，我想你还没有清楚，你现在的问题不仅仅是指使手下杀人行刺，更重要的是你已经卷进了我们军事情报调查处正在侦破的一件日本间谍大案之中，而指使你寻找两枚珍贵玉器的苏煜苏处长，就是潜伏在我们国家的一个日本间谍, 那两枚玉器就是这个案件最重要的信物和物证！而你已经涉嫌卖国，非法进行间谍活动, 这是什么性质, 你应该清楚吧！” 

    　　就和左氏兄妹的表现一样，戴大光听到宁志恒的这番话，顿时嘴巴张的老大, 眼睛瞪得溜圆，口中啊啊的说不出话，最后终于一声哀嚎：“长官啊！我冤枉啊！我怎么知道苏处长，不，那个混蛋是日本间谍啊？我是被蒙骗的啊，求你了长官，您高台贵手，放我一条生路，我愿意拿出我的所有家财报答您啊，求您放过我吧！” 

    　　戴大光此时才知道为什么军事情报调查处这样的部门，怎么会找上他？原来自己已经被卷入这样严重的大案里，还已经进行了间谍活动，可以说现在一只脚已经跨进了鬼门关，生死全在这位宁长官一念之间。看着自己的话已经起到了效果，宁志恒放缓的口气，说道：“你既然已经知道了严重性，那就应该明白，你犯的是死罪，我现在给你一个机会。” 

    　　戴大光听到这话，顿时如获大赦，赶紧连声说道：“我愿意戴罪立功，我愿意戴罪立功，只求长官给我一个机会！” 

    　　宁志恒满意的点点头，说道：“三天后，苏煜再次联系你的时候，你用话把他稳住，就说马上就可以找回印章，让他再等一等，以后的事情我会再安排你，只要你老老实实听我的指令，最后我可以酌情考虑放你一马，可如果你胆敢跟我耍心眼？” 

    　　说到这里，宁志恒慢慢走到戴大光的面前，头稍微探前，语气狠厉的说道：“不要说你的命，就连你家中一家老小都别想活命！你明白了吗？” 

    　　戴大光吓得浑身一颤，他家中还有一个黄脸婆也就罢了，可还有一个儿子却是他的命根子，断不能有半点闪失，他不停地点头：“全听长官您的，绝不敢起半点心思，您相信我！” 

    　　宁志恒眼中闪过一丝阴狠之意，一番敲打，看来这个戴大光是不敢有别的心思。 

    　　不过宁志恒生性多疑谨慎，可不敢全相信他的一面之言，所以人还是不能放的。 

    　　“一会给你家中打个电话，就说这几天有事不能回去了，等星期六那天才能回去，我会派人跟着你，再警告你一遍，不要耍样。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是，是，其实这几天我也没有回家，都是在外面住宾馆，家中不会惊动的。”戴大光这几天都带着外室郭如雪在外面逍遥，根本就没有回家。 

    　　他那个黄脸婆早就知道他的德性，也不敢管他，有时候几天不回也是有的。 

    　　戴大光也没有奢望这位宁长官会放自己回去，摊这么大的事，命能保住就知足了，坐几天牢现在都不算什么了。 

    　　戴大光被人盯着给家里人打了电话后，和他的两个保镖还有郭如雪都关进了牢房。 

    　　宁志恒交代老廖把郭如雪安排在一处干净的房间，小心看管，等过些日子案件结束，再给放出去！ 

    　　大队人马撤回军事情报调查处，在车上王树成有些失望的说道：“还以为这次抓到的戴大光是一条大鱼，没想到也是一个被利用的角色。” 

    　　“不是又挖出了一个苏处长吗？也算是收获巨大，没有白忙一天，等这件案子破了，少不了你小子的好处！”石鸿却是非常高兴，这件案子目前为止进展的很顺利，不出意外，这绝对又是一次立功的好机会。 

    　　可此时，宁志恒却开口说道：“谁说戴大光不是一条大鱼？谁有能保证他不是日本间谍小组中的成员？目前为止都是他的一面之词，再退一步讲，他的确是一个受利用的角色，可谁能给他证明？官字两张口，我们就说他是日本间谍小组的成员，甚至是苏煜发展的下线，也不能说错，毕竟他的确在为苏煜寻找印章，是在为日本间谍做事，也不能算是冤枉他。” 

    　　一旁的众人听到宁志恒的话语，都已经明白了他的意思，这是要坐实了戴大光日本间谍的身份，等使用完了之后，根本没有打算放过他，毕竟抓捕一个江湖混混和抓捕一个日本间谍哪一个功劳大。 

    　　大家都不是傻子，知道宁志恒是打算要钉死这个戴大光，在功劳簿上先抢下一笔，再说这么做对大家也都有好处，蛋糕做大了，大家分到手里也能多吃点儿不是，于是众人都纷纷点头称是。 

    　　石鸿和王树成在心里对宁志恒暗自服气，这个队长不仅破案手段高强，就是处事作风也是狠辣高明，绝不放过任何一个机会。 

    　　简单的说，就是胆大，心狠，手辣！吃人都不吐骨头，怪不得人家短短半年多的时间，就走到今天这个位置！ 

    　　回到军事情报调查处，大家收队回去休息，宁志恒独自在办公室里，思考着下一步的行动。 

    　　(本章完)

 第119章 新的苦泉（求月票） 

    　　第119章 新的苦泉（求月票） 

    　　下一步当然是对苏煜的监视，贸然抓捕外交部的高官，如果出了纰漏，或者证据不足，以宁志恒一个军事情报处一个小小的上尉军官，背上这个锅也是一个麻烦事。 

    　　哪怕是凭借自己黄埔毕业生和保定系成员的背景，上面不会向他问责，但也会搞他个灰头土脸！ 

    　　看来必须要上报了，自己必须要依靠军事情报调查处的特权，才能在保证自己的利益的同时，进行下一步行动，以保证自己立于不败之地。 

    　　至于独吞功劳，宁志恒从来没有这样想过，最起码自己的师兄卫良弼是要分一部分的功劳，尽管这份功劳对现阶段的卫良弼用处不大，毕竟他刚刚破格提升为中校。 

    　　和上次的破获暗影间谍小组一样，首功肯定是自己的，之后其他部门参与进来，再如何分配就不是自己考虑的事了。 

    　　诸般事情考虑清楚，宁志恒才出了军事情报调查处，赶回自己家休息。 

    　　而与此同时，在城南的一处隐蔽的地下室内，金陵大学教授方博逸正在和一位中年男子相对而座。 

    　　这个男子赫然就是今天下午和郑大有一起被困在北街的那位男子，只是身上已经梳洗干净，衣服也已经换掉, 还带上了一副金边眼镜, 气质迥然不同。 

    　　“老程，这次组织安排你来南京，任务已经给你交代清楚了吧？”方博逸开口说道。 

    　　程兴业点了点头，说道：“都交代清楚了, 我的任务是接替苦泉同志, 重新领导和组织南京地下药品这条战线的工作！我感觉肩上的担子很重啊！担心辜负组织的重托！” 

    　　“是啊！你这次是临危受命！这一次因为叛徒的出卖，苦泉同志的身份已经暴露, 敌人对他的情况掌握得非常清楚, 经过组织研究决定，他已经不适合再在南京进行地下工作了, 现在已经安全撤离。 

    　　你家世代行医, 本人又是杏林高手，而且有丰富的地下工作经验，对于药品行业非常地了解，所以组织选择你接手他的工作。”方博逸再次解释说道。 

    　　程兴业思索了一下, 开口问道：“我知道在南京工作的同志们，工作难度要远远大于其他地区的同志，也有一定的心理准备。 

    　　既然由我来接手这条战线, 我想问一下这条战线上的其他同志有没有暴露？” 

    　　方博逸长出了一口气, 语气中带有一丝庆幸，说道：“还算万幸，叛徒是苦泉身边的人, 并不是我们的成员, 所以对这条战线上其他同志并不了解, 总算应对及时，控制住了叛徒，没有造成更大的损失。” 

    　　“现在这个叛徒呢？”程光业问道。 

    　　“审问完毕后, 已经清除了，是由苦泉同志亲手执行的, 这也是他的要求。”方博逸叹了一口气, 缓缓的说道。 

    　　“也就是说，现在这条药品战线保存完好, 马上就可以重新投入工作了？”程兴业高兴的说道。 

    　　情况比他预想的要好的多，在原来的设想中，像苦泉这么高保密等级的同志身份暴露，一定是组织已经遭受到了严重的破坏。 

    　　可没想到问题竟然就出在了苦泉的身边, 而南京地下党同志反应及时，应变神速, 直接卡断了危险的源头, 有惊无险地度过了这一次的劫难。 

    　　“对，其他同志都保存了下来, 不然这条了无数心血和生命，才建立起来的整条药品战线, 就会遭到毁灭性的打击，甚至整个南京地下组织都要毁于一旦，后果简直不堪设想。”方博逸至今想起来仍然后怕不已，这是他领导南京地下工作以来最危险的一次, 一生一死擦肩而过，“这一次真是万幸, 我们的同志得到消息非常及时, 如果营救行动再晚二十分钟, 如今我们只怕就不能在这里见面了。” 

    　　“这么说, 我们在敌人内部也有消息来源, 这样我们以后的行动可就安全多了。”程兴业在方博逸的话里听出了一些意思，忍不住开口问道。 

    　　方博逸突然意识到，自己的话里透露出了一点信息，不过程兴业是现在也是常委成员之一，组织权限很高，有些事情很难瞒过他。 

    　　“消息确实是我们的一位同志冒了极大的风险获取并传递出来，并且是他力挽狂澜救出了苦泉同志，可以说我们的组织这次能够平安脱险，完全是他的功劳！”方博逸感慨的说道，“不过，老程，这位同志的身份是绝密，尽管你是常委成员之一，可鉴于组织纪律，我还是不能够向你通报他的情况，这一点请你谅解。” 

    　　程兴业刚刚把话说出口，就有些后悔了, 他也是老地下党员，这么问话是不合适的。“对不起，青山同志，我一时口快，组织纪律一刻也不能松懈，这我理解。”程兴业赶紧开口解释道，“不过我有一个情况，想向你了解一下。” 

    　　“什么情况？”方博逸问道。 

    　　“今天下午，郑大有同志接应我入城的时候，恰巧赶上敌人进行大搜查，封锁街道设卡盘查，我和郑大有同志都被困在里面，更危险的是，当时一名警察头目是一个老手，看出了我身上的破绽，把我和郑大有同志一起抓了起来。”程兴业说道。 

    　　“我都听大有说过情况了，当时的情况非常危急，在此我不得不提醒你，南京作为民国政府的首都，在这个城市里敌人的势力是非常强大的，掌控力也非常的强，我们要想在这里生存求发展，不可以有一丝一毫的松懈，否则后果会很严重。”方博逸开口说道。 

    　　“是啊，刚一进城就给了我一个下马威，就连南京城里一个小小的警察头目，眼光也是毒辣的很。”程兴业感慨地说道。 

    　　然后又接着打趣说道：“不过借了你的光，那名为首的年轻人竟然是你的相识，看在你的面子上，一句话就把我们放走了，你的面子在敌人那里还是蛮大的吗？” 

    　　方博逸听到这里也是哈哈一笑，他从郑大有那里听说了整件事情的经过，心里也是暗自庆幸。 

    　　几天前那位带有行伍气质的年轻人，偏偏正巧主持大搜查行动，竟然轻轻巧巧的一句话，就让二人化险为夷，平安过关，这真是无心插柳柳成荫！ 

    　　“那个年轻人带有行伍气息，应该不是警察，而是军人！”方博逸说道。 

    　　“对，我也看出来了，现场那些警察都是受一些身穿中山便装的人员指挥，而你说的那个年轻人就是其中的首领，这个人的身份一定不简单，那些身着中山便装的人员，举止进退训练有素，绝不是普通的便衣，应该都是军人。”程兴业说道，他的眼光也是敏锐，能够清楚的看出行动队员和警察之间的差别。 

    　　“你说这些是有什么想法吧？”方博逸笑着说道。 

    　　“是啊，我想这个年轻人一定是敌人特殊部门的人员，我们可不可以试着发展一下！”程兴业说道。 

    　　“不行！”方博逸断然说道，“老程，你的任务是负责药品战线，这才是第一重要的事情，至于发展成员，策反敌人不是你的任务，我不同意。” 

    　　“是，是我太冒失了。”程兴业也只是有这个设想，看到方博逸不同意，当然不会再坚持自己的想法。 

    　　“老程，不说这些了，现在我具体给你安排一下工作。”方博逸摆了摆手，“你是杏林高手，我们打算在城南开一间中医诊所，你以坐馆医生的身份为掩护。” 

    　　“没有问题，这是我的老本行，本色出演，不会露出任何破绽。”程兴业高兴的说道，组织想的很周到，这个身份是给他量身定做的，非常合适。 

    　　方博逸接着说道：“当时情况非常危急，苦泉同志撤离的很仓促，现在我们手里囤积的一批伤药急需要运输至西北前线，这关系到万千将士的生命，可是因为苦泉同志的暴露，他原先的运输线已经不安全了，你的当前任务，就是再次建立一条安全的运输线，及时把这批药品运输出去。” 

    　　“以前的运输线不是我们自己的同志负责吗？”程兴业听完方博逸的话，深知任务艰巨，不由得开口问道。 

    　　“以前的运输线有一个环节，是必须要经过一名警察局长的关系才能够打通环节，可是因为苦泉同志的暴露，这位与他相交甚密的警察局长已经被党务调查处调查，我们不能再用了。”方博逸解释道。 

    　　“明白了，我一定想尽办法，坚决完成任务。”程兴业点头说道。 

    　　“好，我等着你的好消息，如果有困难，及时通告我，我们全力提供支援！对了，至于你的代号，为了工作衔接方便，我的想法是接替苦泉同志代号，你有什么意见？” 

    　　“好，我没有意见，就定为苦泉！”程兴业点头同意！ 

    　　“那好，苦泉同志，欢迎你的到来。”方博逸爽朗的一笑，伸出双手与程兴业紧紧相握！ 

    　　(本章完)

 第120章 布置监视（求月票） 

    　　第120章 布置监视（求月票） 

    　　第二天一大早，宁志恒赶到了军事情报调查处，调配人手，他要先布置好，对苏煜进行全面的调查和监控。 

    　　一切照以前一样，调用一部分外围的人手，从刘永那里调来十名比较机灵的黄包车夫，宁志恒带着石鸿和孙家成和十名行动队员，对苏煜进行监视，王树成带领其他的队员在家里随时待命，等候宁志恒的命令。 

    　　宁志恒先是赶到了民生报馆的监视点，和邵文光碰了一下面，了解一下监视田立群的情况。 

    　　“田立群的生活还是很有规律，朝九晚五，我们跟踪到了他的住所，并且在他家附近也建了监视点，现在他正在报馆里上班，暂时没有发现什么异常。 

    　　不过我发现他的反跟踪能力极好，是个非常谨慎小心的角色，昨天如果不是准备的充分，差点就惊醒了他，所以对他的监视，不能逼的太近。”邵文光简单的介绍了一下情况。 

    　　说完，他看着宁志恒问道：“你那边有什么进展吗？” 

    　　宁志恒笑着点点头，说道：“行动非常顺利, 收获颇丰, 了一下午的时间，抓了几个下线，找到了一个主要目标。” 

    　　听到宁志恒的话，一下就引起了邵文光的兴趣：“快给我好好说一说！” 

    　　宁志恒就把昨天的行动详情都一五一十告诉了邵文光, 尤其是其中的精彩之处, 让邵文光也不禁拍案喝彩。 

    　　邵文光冲着宁志恒一竖大拇指说道：“志恒，干得漂亮！卫组长就曾经说过, 你是天生干这行的材料, 这一步一步都让你算的精准到位，精彩, 太精彩了！” 

    　　宁志恒笑着说道：“老邵, 你也太过奖，你出道早，经验丰富，师兄也曾经说过, 当初你教会了他很多，只是被耽误了，他一直让我向你好好学学！” 

    　　邵文光听的这话有些黯然, 他无奈的说道：“组长说这话真是严重了, 当初我是他的副手，自然要全力配合，他是个念旧的人啊！ 

    　　志恒啊, 我是时运不济, 当初得罪了人走了背字, 结果被人打发出去，如果不是你师兄卫组长，我现在还在广西喂蚊子呢！” 

    　　接着他看着宁志恒真诚的说道：“志恒, 我真是羡慕你和卫组长，你们是正经的天子门生, 年轻有为, 风华正茂，有背景, 更有能力，将来绝对是前途无量，你们飞黄腾达之时，不要忘了你老兄我！” 

    　　邵文光前些年一直不是很顺利, 空有一身的本事，却无用武之地, 蹉跎到了至今, 还是一个上尉军官，棱角早已被这坎坷的岁月磨去, 如今锐气早失，看到英姿勃发的宁志恒难免有些感慨。 

    　　“老邵, 你也太颓废了，如果这一次能够再次破获日本间谍大案，我和师兄将力保你的晋升，以你的资历, 早该晋升为校级军官了。”宁志恒伸手拍了拍邵文光的肩膀，安慰的说道。 

    　　“你有心了, 但愿借你吉言, 要是能够达成心愿, 以后唯你们师兄弟马首是瞻！”邵文光紧紧握着宁志恒的手说道。 

    　　宁志恒与邵文光又说了会儿话, 将各自的情况沟通交流完毕, 宁志恒赶往苏煜的工作单位，外交部计划厅。 

    　　这时候刘大同带着温兴生和宫季安还有几名便衣早就等在附近，看到宁志恒就赶紧迎了上来。 

    　　宁志恒说道：“一切都按照以前程序来，你们不是第一次做，就近建立监视点，不要怕钱，必须能够随时监控到苏煜进入单位的必经路线，并且在他的住处附近也设立监视点，刘永在配合老邵监视田立群，脱不开身，这里的黄包车夫的调配就交给温兴生负责，宫季安负责消息的联络, 我和鸿哥居中指挥, 一有情况及时报告！总之，我要在苏煜的身边撒下一张网, 只要他出了这个大门, 他的一举一动我都要知道, 明白了吗？” 

    　　“明白！”众人齐声答应，各自领命各自安排，很快刘大同就找好了一处监视点，在附近找到一处二层的房间，宁志恒等人进入以后，巡视了一遍，正好能观察到苏煜单位的大门！ 

    　　可惜不能够进入外交部的内部进行观察，对苏煜的监视还是有漏洞的，不过这也没有办法，宁志恒的权限是做不到这一点的。 

    　　这也正是他要上报情况的原因之一，只有军事情报调查处的高层才有这个权限，进入外交部安插眼线进行全程监视！ 

    　　这时孙家成进来，将手里的一张纸交给宁志恒，汇报道：“队长，这是我们初步了解的一些情况。” 

    　　“就这些？”宁志恒接过这张纸，看了看内容，也就是苏煜的一些个人信息，都是些公开的信息，内容很少，短短的几行字。“也就这些了，还是我想办法从侧面打听的一些情况，如果再想找到具体信息，就需要申请手续，调阅他的档案材料，可是这样就容易打草惊蛇了。”孙家成解释道。 

    　　宁志恒明白他的意思，摆了摆手，说道：“好了，就先这样吧，等我回去向上面汇报再定吧。” 

    　　“这个苏煜是从日本留学回来的？”宁志恒看着手中的这些内容，突然发现了一些感兴趣的内容。 

    　　“是，他是民国十八年回国，然后一直在外交部任职。”孙家成回答道。 

    　　从日本留学回来的？宁志恒对从日本回来的人都抱有一定的戒心，他从黄显胜的记忆中知道，有很多的日本间谍都会借用或者冒充在日本停留过的中国人的身份，进入中国境内进行长期的潜伏，这个苏煜会不会是这种情况呢？ 

    　　即使不是，他也有可能在日本就加入日本谍报组织，或者和日本方面有着一些不为人知的联系。 

    　　总之，这个情况需要注意！ 

    　　“鸿哥，你现在在这里盯着，我需要回去向组长汇报工作的进展情况，有些事情我们必须要上报了。”宁志恒对身旁的石鸿说道。 

    　　“放心吧，这里我会小心盯着的，不会出问题。”石鸿也是精明干练的老特工，监视目标这种事情也是拿手。 

    　　宁志恒还是比较放心他的，相同的事情他就不愿意交给王树成这样的新手去做，还是对他的能力有疑问。 

    　　宁志恒把事情安排妥当，然后又回到了军事情报调查处，来到卫良弼的办公室。 

    　　卫良弼正忙着上面下达的在军队中清除异己分子的事情，按照名单已经开始指定计划。 

    　　抬头看到宁志恒进来，示意他把门关好，才问道：“有什么事，昨天听说你们的动作很大，一直忙到了晚上才回来，今天一大早又不见了，案子进行的怎么样了？” 

    　　宁志恒将门关好，上前说道：“进展的非常顺利，可以说顺利的超过我的预计，可正是这样，现在已经超出了我的权限范围之外，所以必须向你上报了。” 

    　　卫良弼听到宁志恒的话，眉毛一挑，嘴角上扬露出一丝笑意，他很了解宁志恒，知道这位师弟的能力，他说这话的意思就是说，在他的权限范围之内的事情已经做完了。 

    　　“这是捞到大鱼了吗？”卫良弼放下手中的笔，坐直了身子，准备好好听取一下宁志恒的汇报，“昨天刚刚发现一个目标，今天就又有发现，你这种破案速度可以说，在军事情报调查处里，也是头一份了！” 

    　　宁志恒和卫良弼说话很是随便，也没有和他客气，直接说道：“当然是一条大鱼，我先抓了一个现在还在控制中，还有一个是外交部计划厅二处副处长苏煜，这是一条大鱼吧？我可有些拿不准，这才向你请示来了。” 

    　　“什么？外交部的处长！志恒，你没有弄错吧？外交部和上层的关系千丝万缕，错综复杂，我们是很忌讳和他们这些人打交道的。”卫良弼被宁志恒突然爆出的猛料惊了一下。 

    　　在外交部里有很多高官子弟，不少都是这些政府高层把家中子弟送去镀金的好地方，毕竟说出去，外交官三个字是很有面子的，这里面的处长级干部出现问题，这真不是一件小事！ 

    　　“不会有错的，不过我也不敢轻举妄动，现在已经在他周围布了监控点，这不，现在只能向你上报了。”宁志恒再次确定的说道。 

    　　“这样，我们一起向科长汇报，你一次把情况说明白了。”卫良弼起身将桌子上的文件收拾好，锁进保险箱里。 

    　　然后示意宁志恒一起出门，宁志恒其实也是明白卫良弼的意思，知道他这是不愿意再抢自己的功劳，毕竟上一次接借助宁志恒的侦破暗影间谍小组之功，卫良弼收获满满，直接晋升中校军衔，但是在卫良弼心里还是有些歉意。 

    　　这一次，他不愿意再抢自己师弟的功劳，他已经隐隐听说，这一次军事情报调查处的扩招计划里，第一批晋升名单里就有宁志恒的名字，这次就干脆直接上报，要让宁志恒独占其功，确确实实的将宁志恒送入校级军官的行列，迈过这关键的一步！ 

    　　(本章完)

 第121章 再次召对一（求月票） 

    　　第121章 再次召对一（求月票） 

    　　两个人来到行动科长赵子良的办公室，正要敲开门，正好看见赵子良和副科长向彦打开房门，一起向外走了出来。 

    　　“呦，你们师兄弟一起上门，这是又有什么情况了，难道是又发现日本间谍了？那我可又要为你们请功嘉奖了！”赵子良这段时间心情舒畅，看着他们不禁打趣道。 

    　　他对这对师兄弟极为看重，两个人都是一样的年轻有为，精明能干，而且都是出身黄埔，根底扎实，可以说以后的前途远大，都是值得栽培的人才。 

    　　尤其是两个月前的暗影间谍小组的案子，让整个行动科出尽了风头，赵子良在情报科科长谷正奇面前可说是扬眉吐气，在几次高层会议上很是奚落了谷正奇几句，说什么情报科空有其名，搞行动不如行动科也就罢了，可是现在搞情报也不如行动科，不知谷科长作何感想？ 

    　　搞得谷正奇肝火旺盛，好几次都下不来台，可奈何行动科确实做出了军事情报调查处建处以来，最漂亮的一桩典型案例，整个过程堪称教科书一样完美, 让谷正奇无话可说, 心中恨恨！以至于这些天，一见到赵子良，谷正奇都是绕着他走，免得又听他的奚落。 

    　　“您是怎么知道的？”卫良弼一听也是一愣, 自己身边有人提前给科长通风报信了？可自己对整个案情也只是一知半解啊。 

    　　看到卫良弼的脸色一变, 倒是让赵子良心里有些诧异，他只是随口开一句玩笑, 可看卫良弼的表情好像是猜中了。 

    　　一旁的向彦也是个精明之人, 顿时精神一振，笑着说道：“怎么还真让我们猜中了？很重要吗？我和科长正要去向处座汇报清除异己分子的制订方案。” 

    　　卫良弼赶紧说道：“很重要, 发现一名潜伏在外交部的日本间谍, 是计划厅的一位处长。” 

    　　“什么？”赵子良一听，眉头一皱，低声追问，“情况确实吗？” 

    　　“已经抓到他的一名下线, 将他指认了出来，我们需要更大的权限，对他的身份进行再一次的确认。”宁志恒把话接过来, 郑重其事的说道。 

    　　赵子良点点头, 这个案情重大，尤其牵扯进了外交部，他是知道外交部里面的官员不好查。 

    　　“那就一起走吧, 和我们一起去见处座, 正好把这件事案子向处座当面汇报！”赵子良大手一挥的说道。 

    　　卫良弼和宁志恒相视一眼, 急忙点头称是，一行四人快步向中心办公大楼走去。 

    　　很快来到处座的办公室门外，敲门进入, 处座的秘书将四人引入偏厅，然后敲响处座的办公室的门。 

    　　“处座, 赵科长他们已经来了。” 

    　　“让他们进来。”处座深沉的声音响起。 

    　　秘书推开房门, 做了一个请的手势，赵子良等四人依次进入, 秘书在外面把房门关好。 

    　　宽大的办公室内，处座正在和情报科的两位科长谷正奇和边泽交谈着，看到赵子良等四个人进来，有些意外。 

    　　处座这次主要是要召见这次清除异己分子任务的主要执行者, 行动科的两位科长，同时召来了情报科首脑, 开一个碰头会议, 要求情报科为行动科提供相关情报，这是一个高层的小会议, 可是没想到却看到了卫良弼和宁志恒。 

    　　处座也是对这对师兄弟极有好感，不仅亲自在庆功大会上为二人授衔, 并颁发云麾勋章，还特意在二人的庆功宴上露面，以示看重之意。 

    　　他指着卫良弼和宁志恒，对赵子良打趣的说道：“怎么, 你连他们兄弟都带来了，这是要着急退位让贤吗？” 

    　　赵子良呵呵一笑, 也笑着回答道：“凭他们的本事, 用不了两年我就该退位让贤了。” 

    　　一旁的情报科科长谷正奇, 确实看着赵子良越发不顺眼, 这段时间本来一直躲着他, 生怕受他的奚落，现在可好说什么要躲不了了。 

    　　干脆先发制人，在一旁开口说道：“赵科长，今天是我们两个科室的碰头会，你把他们兄弟二人带来，有些不合适吧？”赵子良这段时间对谷正奇有着很大的心理优势，根本没有理睬他的问话，而是直接对处座说道：“处座，这次带着他们来，是有一件案子想向您汇报，他们发现了一名外交部的处长是潜伏的日本间谍, 需要申请权限，以便再次确认他的身份。” 

    　　“有这样的事？” 

    　　“又发现了日本间谍？” 

    　　此话一出, 处座和谷正奇当时就是一愣，两个月前刚刚过去的暗影间谍小组案, 至今让众人记忆犹新，可以说让整个军事情报调查处受益非浅, 校长曾不止一次的在公共场合，对这件案子表示褒奖，对军事情报调查处的能力给予了肯定。 

    　　没想到刚刚过去两个月，行动科又再次发现了潜伏的日本间谍，还是外交部的处长，这可真是一件必须引起重视的大案。 

    　　处座坐直了身子，指着卫良弼迫不及待的说道：“快说一说，有什么情况？” 

    　　卫良弼马上指着一旁的宁志恒说道：“我也是一知半解，具体工作都是志恒做的，所以带他来一起汇报。” 

    　　“哦！”处座和两位情报科长的目光看向宁志恒，“又是志恒！那就说一说情况，我们洗耳恭听。” 

    　　宁志恒上前一步，微微一躬，向处座及四位科长稍示敬礼，开口说道：“十天前，卑职的外围人手发现了一个重要的线索，一个街面上的惯偷行窃，盗走了一户人家的巨额现金和两枚珍贵的玉器，于是便很快抓捕了这个窃贼，可是在进行进一步调查的时候，发现被盗的失主在丢失大量财物的时候，非但没有向警察局报案，反而就在被盗的第二天，就退了租房，匆匆离去，临走的时候还将房屋收拾的干干净净，恢复了原样！” 

    　　“这是欲盖弥彰！这个失主一定有问题，或者是丢失的财物见不得光。”谷正奇不愧是老牌特工，听到这里，马上反应过来，忍不住插口说道。 

    　　“谷科长明鉴，我也是这样想的，我的外围人员也觉得这是一件值得追查的线索，于是在四天前报告了给我。 

    　　我通过再次审讯，找到了丢失的财物，并发现那两枚玉器都是日本贵族特有的佩饰和信物，所以我判断这个失主应该是日本人，甚至身份不一般，最少也有日本贵族的身份。” 

    　　“这个情况太重要了！必须集中力量找到他，现在有没有这个人的线索？”谷正奇马上问道，一个日本人，还是一个日本贵族身份，隐藏在这个城市里，想一想也知道，这一定是日本间谍，甚至是一个身份特殊的日本间谍。 

    　　“就在昨天上午，我们已经找到了他，这个人的掩饰身份，是民生报馆的栏目编辑田立群，目前已在我们监控之中。”宁志恒回答道。 

    　　“已经找到了？你的动作可是真快呀！在这百万人口的首都南京，茫茫人海，四天的时间，你是怎么找到的？”一直没有说话的情报科副科长边泽开口问道。 

    　　其实他明面是对宁志恒的疑问，可实际上是巧妙地引出宁志恒破案的具体细节，让他能够在处座面前有表现的机会，因为他知道能够在这么短的时间里，找到刻意隐藏的日本间谍，是一件非常困难的事，宁志恒能够做到这一点，必定有其过人之处。 

    　　宁志恒逼死日本高级间谍雪狼，为他报了十三名手足的大仇，他心中一直暗自感激，并曾经对宁志恒许诺，有机会一定会对他有所报答，这一次就是毫无痕迹的捧了宁志恒一把。 

    　　宁志恒听到边泽的问话，赶紧回答道：“卑职自小喜欢画画，尤其擅长画人物的肖像，通过他的房东和几个邻居的描述，画出了他的肖像，又通过他日常的行踪，确定了寻找范围，安排了很多人手进行蹲守，终于在昨天上午发现了目标，并由他的房东确认了身份，目前在他的工作地点民生报馆和他的住所附近都设立了监视点，由邵文光上尉负责，调配了近二十名人员，对他进行了全面的监控！” 

    　　听到他的话，在座的所有人都是暗自点头，宁志恒的行动能力出乎所有人意料，动作之快，效率之高让人吃惊！ 

    　　“这么说，这个怀疑是日本贵族身份的间谍已经在你的掌控之中了？”谷正奇心中真的百味杂陈，他心中既有对再一次抓到日本间谍的喜悦，但更多的是因为做到这一点的不是自己的手下，而是老对头赵子良的手下的无奈。 

    　　看来以后一段时间还是要躲他再远一点，免得颜面受损，徒惹烦恼！ 

    　　“是的，邵文光上尉是资深特工，经验丰富，曾经主持过对日本高级间谍雪狼的跟踪行动，成功的对他进行了长达六天的跟踪，最后也是他发现暗影小组的新组长黑雀，能力方面毋庸置疑，所以由他主持跟踪任务，万无一失！” 

    　　(本章完)

 第122章 再次召对二（求月票） 

    　　第122章 再次召对二（求月票） 

    　　宁志恒这些话自然是在为邵文光说话，他答应过邵文光，在这一次的侦破行动中，力保为他争取晋升校级军官的机会，这一次就是非常好的机会。 

    　　宁志恒这番话的意思非常明显，是在处座和四位科长的面前，为邵文光请功。 

    　　卫良弼看宁志恒为邵文光请功，心中也是暗自高兴，邵文光是他的老部下，也是他的心腹，他一直想找机会，为他争取晋升的机会，没想到宁志恒借着这么好的一次机会，为邵文光开了口。 

    　　其余这几个人都是精明过人，对宁志恒这么明显的用意，自然是一清二楚，处座点一点头，缓缓的说道：“这个邵文光既然能够跟踪雪狼，并发现黑雀，想来在行动能力上，的确有其过人之处，这事我记下了！” 

    　　突然他笑着再次开口说道：“早就听说，志恒有一手画人肖像的本事，而且不用亲眼见到，只要听人描述, 就可以画出与真人一模一样的画像, 就是凭借这项本事，找到了黄显胜，立下奇功，没有想到, 这一次又再次建功, 找到这么重要的日本间谍，真的是让我很好奇, 不知什么时候有机会让我亲眼见识一下？” 

    　　众人听到处座的话, 都是有些好奇，他们在暗影间谍小组的侦破报告中, 都看到过宁志恒这一段画像的记录, 虽然知道，可是都没有亲眼见到过，心中不免有些好奇，听到处座开口询问, 自然也是把目光看一下宁志恒。 

    　　宁志恒坦然一笑，略显谦逊的说道：“处座过奖了，我自小就有这个爱好, 这么多年以来倒是有些心得, 其实也没有他们说的那样，一模一样那么夸张，不过相似八九成总是有的！” 

    　　听似谦虚, 但语气中的自信表露无疑：“如果蒙处座不弃, 随时都可以为您勾勒一副, 以搏一笑！” 

    　　“好，我们就拭目以待志恒的大作。”赵子良在一旁说道，他自然要为自己的手下捧场打气。 

    　　“那好, 我们一言为定！”处座点点头，他心中还真有意思见识一下宁志恒的画技, 如果真有那么传神, 也许可以弥补心中的一份遗憾。 

    　　“现在继续说说你的案子，是不是发现田立群与他的同伙接头？这个同伙是不是就是你所说的, 外交部的处长？” 

    　　“报告处座，目前为止，没有发现他和任何人接头。”宁志恒答应道。 

    　　“哦，那你是怎么发现这个新的目标的？”处座疑惑的问道, 看来这个案子还真没有想象的那样简单。 

    　　“还是卑职的外围人手，在他的辖区的垃圾堆里发现了两具尸体, 经过辨认是当地两个惯偷盗贼的尸体, 而且经过调查，两个惯偷在平时活动没有交集, 却同时被人杀害，他们的死非常可疑, 怀疑是有人专门对这类的小偷惯犯下手，于是汇报给了我，卑职去查验过尸体时，发现死者生前曾有被严刑拷打的痕迹, 我于昨天下午在抛尸地段附近进行了封锁搜查，最终成功抓获凶手, 他们供认他们是受人指使, 专门来寻找那两枚珍贵的玉器, 并由此揪出了他们的幕后主使者, 这个人名叫戴大光, 是当地的一名贸易行的老板。” 

    　　等宁志恒将这一番话说完，众人都已经明白了，宁志恒在昨天短短的一天里，马不停蹄，连续出击，不仅锁定了一个监视目标，甚至破获了一起凶杀案，抓住了凶手，由此揪出幕后之人，可见其行动能力之强。 

    　　“这个戴大光，也被你控制了吧！”谷正奇问道。 

    　　“是的，卑职怕夜长梦多，连夜对他进行了抓捕，此人指使手下寻找玉器, 必定和日本间谍田立群有所联系，我怀疑他是田立群的下线，或者是日本间谍的外围成员。”宁志恒解释道。 

    　　“你有些太冒失了！既然发现了目标, 就应该进行监视，贸然抓捕，惊动了他身后的人怎么办？”谷正奇一脸的不以为然，行动科的人就是干粗活的，只知道鲁莽行事，这么好的机会都不会把握。 

    　　赵子良只要一有机会就要撩拨谷正奇几句，看到谷正奇找茬，自然是不肯放过，脸色一沉，不屑的说道：“谷科长，你说这话什么意思？什么叫贸然行动？既然已经能够确认目标，兵贵神速，当然应该先下手为强，有些人一到关键时候就优柔寡断，坐失良机～～” 

    　　“好了，都少说两句！”处座断然一声，顿时办公室里安静了下来。 

    　　“这个戴大光招认了呢？”处座转头对宁志恒问道。“供认不讳！他供出了身后的主使者，就是外交部计划厅第二处副处长苏煜，五天前的晚上，苏煜约他见面，把寻找玉器的这个任务交给了他，并特意强调，不得惊动官方，不得泄露行踪，期限为六天，最晚不超过十天，限期完成！” 

    　　一旁的边泽突然开口说道：“也就是说苏煜和田立群要在这个期限内见一次面，时间在六天之后，或者十天之后，对吗？” 

    　　宁志恒一怔，暗自吃惊，边泽的猜测跟他的猜想完全一样，甚至在他刚刚介绍完情况之后，就马上反应了过来，不愧是经验丰富的老特工。 

    　　其他人也是纷纷点头，赵子良也对宁志恒吩咐道：“这两件玉器既然对田立群这么重要，当然会以第一时间交付给他，马上安排对苏煜的监视。” 

    　　“我已经安排了我的副手石鸿，带着十名队员和一部分外围，在他的家和工作单位外都设立了监视点，但是对他在外交部内部的情况无法监视。”宁志恒回答道。 

    　　处座满意的点点头，宁志恒做事尽心尽力，可以说他的权限允许范围之内的工作，他都已经做了，然后再来汇报情况。 

    　　几位科长都是满意的点点头，就连一心想挑些毛病的谷正奇，也不得不承认，宁志恒已经将工作做到了最好，剩下的工作超出了他的权限和能力，就是需要军事情报调查处来处理。 

    　　“子良，你的手下给你露了脸，你有什么想法也说一说。”处座对赵子良说道。 

    　　赵子良嘿嘿一笑，这一次行动科又可以出一次风头了，自己的手下争气，也显示出行动科人才济济，并不是专门给别人打下手的。 

    　　“处座，可不可以直接拿下他，一般被日本人策反的间谍，抵抗的意志都不强，只要抓到人，严刑拷打之下，没有不招的，再借由他这一条线查上去，说不定继暗影间谍小组之后，又可以挖出一只间谍小组。”赵子良回答道，他一向的风格就是落袋为安，不管怎么样，先抓到人再说，这样行动科的功劳是一定跑不了的了，至于之后的进展，能够抓到大鱼固然是好，抓不到也无所谓，反正已经有功劳落入手中，都不亏啊！ 

    　　赵子良的如意算盘打的固然是好，可是一旁的谷正奇却不愿意了，这么做就没有情报科什么事了，上一次暗影间谍小组的破获，固然是行动科占了头功，大出风头，可情报科在处座的安排下，从中也捞到了不少的功劳。 

    　　这一次情报科也必须要插手其中，如果都让行动科把事都干完了，那么又置一向在科室中排名第一的情报科于何地呢？ 

    　　谷正奇又怎么会让这种事情发生呢！他马上开口反对：“我不同意，我认为此时抓捕还为时尚早，首先，苏煜到底是真正的日本间谍？这还有待确认，也许他只是和田立群这个日本人有一些私人的关系，甚至他们二人中间还有没有其他的中间人参与？如果这一切没有确认下来，就进行贸然的抓捕，最后他根本就没有所谓的上线，这岂不是一场笑话？怎么跟外交部解释？外交部那些人可都不好打发！”谷正奇不愧是老奸巨猾，脑筋一转，就找出诸多借口，轻轻松松的就把赵子良的提议给推了回去。 

    　　况且他说的确实有道理，此时抓捕还为时尚早，其实只要有足够的耐心，到最后军事情报调查处肯定是有一定收获的。 

    　　“处座，对于监视疑犯侦破案件，我们情报科还是有一定优势的。”谷正奇接着说道，可这时候看见赵子良就要开口，他赶紧又转了话锋，“当然，行动科的能力我也是非常佩服的，不过大家群策群力，众人拾柴火焰高吗！不如就将对田立群和苏煜这两个人的监视行动，交给我们情报科，一有结果，我们一定在第一时间通报行动科行动，这样分工配合，紧密合作，一定会搞出一个漂亮大案子！” 

    　　此话一出，办公室里面的人都暗自赞叹，果然是不要脸的老狐狸，这种话都说的出口？ 

    　　这哪里是要分工合作呀？这分明是赤裸裸的抢夺胜利果实，一开口就要将行动科辛辛苦苦做了这么长时间前期的工作成果据为己有，说实话，就连边泽这个情报科的副科长都有些不好意思了。 

    　　老谷，你这样做会没有朋友的呀！ 

    　　(本章完)

 第123章 再次召对三（求月票） 

    　　第123章 再次召对三（求月票） 

    　　就连处座也被谷正奇的话给气乐了，脸皮厚到了这种程度也算是一种本事！ 

    　　一直都没有机会开口的行动科副科长向彦，这时早就忍耐不住了，他指着谷正奇的鼻子骂了起来：“谷科长，你是不是做梦娶媳妇儿，好事想的太多了？我们行动科辛辛苦苦做了这么多的工作，又抓人又跟踪，还在茫茫人海之中费大量的人力物力，千辛万苦找出了两名隐藏的间谍，结果你张嘴就要全部接手，天下哪有这样的好事？ 

    　　你要知道，我们军事情报调查处的惯例是谁的案子谁负责，摘桃子可是要坏规矩的。” 

    　　赵子良也是把嘴一撇，不屑的说道：“老谷，怎么现在你们情报科闲的没事做了？要和我们行动科抢活儿干，不过想来也是，你们情报科一天到晚也不知道在忙些什么，那么多经过专门训练的精英特工，可就是整天只干些鸡毛蒜皮的勾当，正经的日本间谍一个也没抓着，也是啊，天天坐在办公室里喝茶，那日本间谍能从天上掉下来？” 

    　　“你看看，我就是提个议，你们就那么多话说, 什么事情不都好商量吗？”谷正奇一脸的满不在乎, 反正他打定主意，无论如何要从中啃下一块肉来，至于脸皮这种东西？不存在啊！ 

    　　“好了，都别说了, 矜持一点儿, 别让小字辈的看笑话。”处座指着一直站在一旁的卫良弼和宁志恒说道。 

    　　看到几个科长都不敢再说话了，才微笑的对宁志恒问道：“你是案件的具体执行人, 你应该最有发言权, 和我说一说你下一步的想法。” 

    　　卫良弼和宁志恒这两个人也没有想到，几位科长大佬拉下脸皮抢功劳, 跟菜市场上的买菜大妈吵架没有什么分别, 倒也别有一番风景。 

    　　宁志恒镇定了一下心神，轻咳了一声，才开口说道：“卑职有一点小小的想法，其实刚才谷科长所虑确实有几分道理, 我们可以首先确定苏煜和田立群之间有没有直接的联系，期间有没有中间人的参与？ 

    　　确定这件事很简单，刚才边科长也判断三天之后, 就是星期天, 田立群和苏煜会接一次头，最晚也不会超过苏煜给戴大光定下十天期限，现在他们二人都在我的严密监控之下, 我们只需要监视到那一天, 他们是否接触, 就可以确定二人是否有直接的联系。 

    　　其次，我们需要确认苏煜是不是真的日本间谍小组成员，这一点很重要！如果他不是日本间谍, 只是田立群利用某种关系指使他为自己找回玉器，那么苏煜就没有什么价值可言, 我们只能把希望放在田立群一个人身上！ 

    　　可如果是真的间谍, 他一定有他的上线，有他的情报传递渠道, 那么抓捕他就有了依据，我们可以顺着他的这条线，找到他的上线甚至整个间谍小组的首脑，起出整个间谍小组以尽全功！” 

    　　“你有什么办法确认他的真实身份？”谷正奇有些好奇的问道, 这个宁志恒思路清晰，考虑周全, 确实是一个侦破奇才！ 

    　　“有两个方法, 其一，是直接抓捕田立群, 通过他的口供确认苏煜的身份，但是这种方法并不可取！首先, 田立群是日本贵族，大家都知道，这种间谍的抵抗意志极强，就像我们之前抓到的风车一样, 很难取得他们的口供，甚至有可能在抓捕时, 他就自行了结, 我们很可能竹篮打水一场空, 白白浪费了这么珍贵的线索, 所以我对田立群的建议, 仍然是以监视为主，在行动中找出他的破绽，这才是上上之策。” 

    　　“不错，这种情况很有可能，为以防万一，要对田立群进行监视，不可擅动！”处座很赞成宁志恒的说法，其他众人也纷纷点头，这的确是稳妥之见！ 

    　　“那第二种方法呢？”赵子良再次问道。 

    　　“第二种方法最简单也最有效，就是给他设一个局，投下一个诱饵，一个让一名间谍无法拒绝的诱饵。 

    　　外交部计划厅权限不小, 接触珍贵情报的机会也不少，我们制造一个假情报, 噱头搞得越大越好，总之这是一份价值极高的情报，然后这份情报投放到苏煜的身边, 看他吃不吃这个诱饵，如果他根本对这份情报无动于衷，老老实实安分守己，那说明这个人不是日本间谍，只是因为与田立群的某种联系而被卷入这件案子当中，那他就没有什么价值可言了。 

    　　但是如果他对这份情报下了手，那就很简单了，他一定是日本间谍，我们正好还可以随着他传递情报的渠道，顺藤摸瓜，一网打尽，可以一举两得，收事半功倍之效！” 

    　　“好！”处座大手一拍桌案，诸位科长包括卫良弼也是暗自叫好，这绝对是一个绝妙的办法。 

    　　这样做省时省力还高效！就像宁志恒所说，既可以确认苏煜的间谍身份，还同时可以查明他的情报传递渠道，还有一点，只要马上投放假情报，苏煜就一定会现出原形，那就省去了耗费时日的监视和拖延时日期间可能发生的一些意外和失误！ 

    　　“志恒，干的漂亮！”赵子良一伸大拇指，说完哈哈大笑，“我看不用以后，我现在就给你退位让贤，你这脑子绝对够用，哈哈哈哈！” 

    　　向彦也是得意的看着谷正奇和边泽，毫不掩饰其炫耀之意！卫良弼当然也为师弟的表现暗自喝彩，他早知道宁志恒的能力出众，对此倒不是很意外。 

    　　这边谷正奇也不得不承认，这个方法绝妙，况且宁志恒也间接支持了他的建议，那就是以监视为主，不贸然动手抓捕，只要是做技术活，这就是情报科的强项了，自己就有机会插手其中，可以从中分一杯羹，当然也是点头赞同。 

    　　处座脸上露出赞许的笑意，这个宁志恒的优秀超出他的预计，这是一个极为出色的谍报人才。 

    　　“志恒，你的提议不错，非常不错，那就按照这个档案实施。”处座拍板决定。 

    　　“不过，这个苏煜不论是不是真的间谍，现在总是在为日本间谍寻找玉器这样重要的信物，为日本间谍做事效力吧，无论最后结果如何，都要以间谍罪论处，绝不宽容，以为后来者戒！”说到这里，处座冰冷的话语里充满了杀机，让办公室的众人心中一凛！ 

    　　这个苏煜死定了！宁志恒知道，处座的打算和他一样，把蛋糕做大，把战果扩大，至于这中间是不是有误杀，这不重要，军事情报处调查处是什么部门，以处座的作风，这种事情还用考虑吗？ 

    　　从这一点说，宁志恒和处座还真的是很像，为了达到目的，一样的狠辣，一样的不择手段！ 

    　　“处座，投放情报这种活儿我们拿手啊，我们情报科在外交部有眼线，这件事情交给我们操作，万无一失！”谷正奇这次也豁出去了，为了抢蛋糕，干脆连布置眼线的事情也当众说的出来。 

    　　情报科在军事情报调查处，能够成为第一科室，自然有它的原因，他们人才和资源远超过其他科室，军事情报调查处所有经过严格训练的特工都在情报科，各种先进的装备都是优先供应，谷正奇也是出色的谍报专家，早就费尽心思在各个部门插入了隐藏的眼线，可以说已经这项工作已经卓有成效。 

    　　这些情况几位科长都是心知肚明，也正是因为这样，赵子良才一直心理不平衡，对情报科拥有这些资源很是眼红，对谷正奇同样是愤愤不平，所以才总想着能压过他一头。 

    　　不过他也不得不承认，做这种技术活，行动科还真是比不过情报科，所以谷正奇在抢这个任务的时候，赵子良也无话可说，投放情报要做的不露痕迹，对苏煜的监视也要做到仔细到位，这一点他没有把握。 

    　　处座听到谷正奇的话，故作思虑的想了一下，开口说道：“那好吧，既然你安排了眼线，那投放假情报这件事情就交给情报科，务必要小心，做的自自然然，不漏痕迹，不能引起目标的怀疑。” 

    　　其实他早就暗自决定，情报科必须参与进来，不出意外，这次又是一场绝好的盛宴，作为自己的嫡系部门，情报科必须要有所表现，否则以后何以服众。 

    　　“放心吧，处座，这件事我亲自安排，一定会小心谨慎，不露半点破绽。”谷正奇打着包票，拍着胸脯说道，总算是如愿以偿，成功的抢下一城。 

    　　“对田立群和苏煜的监视，行动科已经做的很好，那就继续监视，确保他们的一举一动不脱离我们的视线。”处座又对赵子良吩咐道。 

    　　“是，处座，这段时间我会把精力放在清除异己分子的事情上，分不开身，向副科长是行动的行家，我会让他亲自主持这个案子，绝不会出差错。”赵子良也开口保证道，这次清除异己分子，行动科是主力，这也是一件大事，不容耽误！ 

    　　(本章完)

 第124章 求职铺路 

    　　第124章 求职铺路 

    　　“还有，两天后戴大光和苏煜见面，你准备把玉器还给田立群吗？”处座又想起一件事，“要稳住这个苏煜，这个戴大光必须要露面！” 

    　　“是，处座，我已经控制住了戴大光，他有家小，不敢违拗我们的意思，答应全力配合，不过我现在也拿不定主意，到底应不应该将这两枚玉器交给苏煜？”宁志恒有些疑虑的说道。 

    　　“先不要给，再拖他两天，戴大光不是说苏煜给的期限最晚是十天吗，留着这两枚玉器，还能再制造一次田立群和苏煜的接头，我们可以从中观察有没有破绽。”在一旁的边泽开口说道，他的经验丰富，考虑的非常周全，处座听到之后，也是点了点头。 

    　　“是，那就再抻他两天，再多制造一次接头的机会。”宁志恒点头称是。 

    　　“志恒，你回去之后，把案情的进展情况仔细写一份汇报给我, 这次做的很好, 我一向是赏罚分明，好好做！”处座看着宁志恒出言勉励的说道，眼神中的肯定让众人都看在眼里。 

    　　“是，卑职一定全力以赴！”宁志恒立正敬礼, 高声回答道。 

    　　案子的事情都已商议完毕, 几位科长要继续他们原来的会议，卫良弼和宁志恒躬身退出了办公室。 

    　　出了办公室走出了一段距离, 看到四下无人注意他们, 两个人才长长地舒了一口气。 

    　　“志恒，这一次做的漂亮！这一次的首功是跑不了的了！”卫良弼拍了拍宁志恒的肩膀, 高兴的说道, “对了，老邵的事，替他谢谢你了，他蹉跎半生, 一直郁郁不得志，尤其是这个校级军官的晋升，是他心中的一道坎, 如果这次能够借你之言完成心愿, 对他来说将是莫大的安慰。” 

    　　“我知道他的心思，老邵也为我出力不少，我也愿意为说两句话, 助他完成这个心愿。”宁志恒笑了笑回答道。 

    　　“志恒, 你想过没有, 这一次行动不再由你我主导，情报科会有谷正奇亲自安排，我们行动科也有由向副科长出面, 我们能够插手的地方就不多了，这件案子以后的功劳, 我们就要大打折扣了, 到了最后，如何才能保证我们的利益？”卫良弼放低了声音, 对宁志恒说道。 

    　　宁志恒点了点头，也是犹豫了半响说道：“其实我在汇报案件之初，就已经做好了思想准备，处里肯定是要有高层插手的, 这么大的蛋糕我一个人吃不下。” 

    　　卫良弼也点点头说道：“这是自然，不过我要说的是, 除了军衔的晋升, 在职位上我们也要试一试。” 

    　　卫良弼这话考虑的很对，宁志恒晋升到少校之后, 职位上肯定是要有变化的，军事情报调查处的行动队长都是上尉军衔。 

    　　少校级军官, 最次也要到组长这个级别。 

    　　也就是说，宁志恒晋升之后必须要离开卫良弼的第一行动组，就要另外找一个匹配的职位安置。 

    　　行动科也有一些少校级军官，但作为军事主官的也就是三位行动组长, 就像是卫良弼，手中都握有实权。 

    　　宁志恒疑惑的说道：“那师兄你的意思？” 

    　　“你应该知道, 今年军事情报调查处依然要扩招, 有消息说行动科的三个行动组要扩招成五个, 也就是说, 多了两个行动组长的名额, 行动组长最少也要少校军衔，你正好能够赶上这班车，我们要做的就是不仅要得到军衔上的晋升，而且争取拿下一个行动组长的名额。”卫良弼说道。 

    　　宁志恒听到这话，脑筋飞转，如果能够再进一步，成为行动科仅有的五位军事主官之一，那对他在仕途上的帮助，当然是非常大的。 

    　　众所周知，只有经历过担任过军事主官的人，他们的仕途远要比那些担任辅助工作职务的军官大的多, 主官的职务更容易出成绩出政绩，宁志恒可不想以少校军衔去给别人当参谋, 当副官。 

    　　如果能够像卫良弼一样担任军事主官, 之后晋升的几率才会更大。 

    　　“那依师兄你的意思, 我们怎么才能够争取到这个职位呢？”宁志恒疑惑的问道。 

    　　“你啊，志恒，我们的根脚是什么你难道忘了吗？”卫良弼看着宁志恒笑道。 

    　　“我们？当然是黄埔毕业，天子门生，保定系成员！对啊！师兄，你的意思是找黄副处长！”宁志恒恍然大悟，暗恨自己后知后觉，身后有座大神，却一叶障目，恍然不知。 

    　　“当然了，在这个关键时刻，也该是求到门上的时候了，再说我们本来就是一条线的人，他作为军事情报调查处，保定系的最高长官，也应为我们遮风挡雨争取利益。”卫良弼点点头说道。 

    　　在军事情报调查处里，保定系是一股不小的力量，作为首领的黄副处长也不能对手下每个人都照顾的面面俱到。比如和宁志恒一起进入军事情报调查处的其他保定系同学，此时还都在各个科室里历练，熬资历，还都是少尉军衔，也就出了宁志恒这么一个上尉。 

    　　不过黄副处长对宁志恒最为看重，毕竟他的表现也最为突出，最值得培养。 

    　　两个人商量已毕，便转身赶往黄副处长的办公室，来到门外敲门，很快房门打开，黄副处长的随身秘书看到是卫良弼和宁志恒，笑着问道：“怎么是你们，处座正好在，你们稍等一下。” 

    　　经过几次接触，余秘书和宁志恒也是熟人了，他知道这两个师兄弟是黄副处长颇为看重的年轻人，所以一直也都对他们非常客气。 

    　　“有劳余秘书了。” 

    　　余秘书将二人引进外厅，转身敲响黄副处长的办公室，得到里面的首肯后，示意二人进入。 

    　　卫良弼和宁志恒进入办公室，黄贤正副处长正在闭目养神，听到二人进来，睁开眼睛，笑着挥手示意说道：“都是自己人，找地方坐，不用拘束。” 

    　　黄贤正这个人平日一团和气，笑脸盈盈，就像一个笑脸弥陀，但是了解他的人都知道，此人绵里藏针，内有锦绣，端是个厉害人物，只见此人在军事情报调查处里左右逢源，在处座这样强势的人物的压制下，却将手中势力经营的越来越大，就可见一斑！ 

    　　“我和志恒此次来，是有事情想向您禀报。”卫良弼恭敬的开口说道。 

    　　“哦？什么事情？”黄贤正还是那样一副笑盈盈的面容，轻描淡写的问道。 

    　　“事情是这样的！” 

    　　卫良弼将今天在处座办公室里汇报的案情又重复了一遍。 

    　　“你说什么？志恒，这次你可是又搞出了大动作，哈哈，后生可畏呀！后生可畏！”听完卫良弼的汇报，黄贤正不由得喜出望外，一脸欣赏的看着卫良弼和宁志恒二人。 

    　　这是二人都是自己这一系的干将，卫良弼已然是中校军衔，在行动科绝对算得上是中坚力量，也是自己手底下有数的骨干之一。 

    　　至于宁志恒自从加入军事情报调查处以来，表现极为突出，连带着自己也受益不少，自两个月前的暗影间谍小组之后，此时又挖出了两名日本间谍，尤其其中一个还是外交部的处长，这让黄贤正心中幸喜不已，这件案子如果操作的好，对自己这一系也是大有好处。 

    　　“都是处座您的栽培，我们兄弟不过是背靠大树好乘凉，”卫良弼笑着说道，“这次来，主要是向您汇报案情，其次是就志恒以后的职务安排，请您明示！” 

    　　黄贤正是官场的老狐狸，一听就知道卫良弼的意思，这是要为宁志恒以后的职务铺路了，现在的年轻人真是不得了，不仅业务上能干，这官场上的经验也是历练出来了。 

    　　黄贤正点点头，然后对宁志恒说道：“志恒，其实你的晋升已经是十拿九稳了，你在破获暗影间谍小组上的突出表现有目共睹，在处座心目中，无论工作作风还是能力，你都是相当出色的，对你的安排处座也曾经跟我沟通过，他答应在今年军事情报调查处的扩招后，将会晋升一些表现突出的军官，你的名字名列前茅！” 

    　　“谢谢处座您的栽培！”宁志恒听到这话，连忙起身立正，向黄贤正敬里个军礼。 

    　　黄贤正笑着向他摆摆手，示意他坐下，接着开口说道：“至于你的职务安排，当然是能够争取到军事主官的位置是最好，这对我们保定系实力的增强也是非常重要的。 

    　　这一次行动科的三个行动组要扩招到五个，我会为你争取到其中一个名额，再加上你此次又有了突出的表现，我觉得这件事情问题不大。 

    　　处座这个人我还是了解的，他这个人不太看重资历，却很看重能力，治军还是赏罚分明的，不然我们军事情报调查处不会短短的几年之间发展到了这种地步。 

    　　老实说就这一点，我对处座的能力和魄力是非常敬佩的！” 

    　　黄贤正这番话倒是真心之言，处座这个人尽管是做事不择手段，心狠手辣，但不可否认，作为谍报特务头子，他绝对是非常出色和称职的！ 

    　　(本章完)

 第125章 监视联系 

    　　第125章 监视联系 

    　　从黄贤正副处长的办公室出来，卫良弼和宁志恒的心情都是满心的喜悦和舒畅。 

    　　宁志恒得到了黄贤正的支持，并愿意出面向处座提出职务的要求，以宁志恒在这一次案件上的出色表现，问题应该不大。 

    　　卫良弼也是为自己的师弟高兴，仕途顺利，很快就能赶上自己的脚步，如果事情顺利，那么很快宁志恒就可以和自己各自掌握一支行动组，那可是一支一百二十人的精英部队，兄弟同心协力，在整个军事情报调查处也算是一方人物了！ 

    　　回到了办公室，宁志恒交代了王树成了几句，然后就赶到了苏煜的监视点。 

    　　此时石鸿正在主持监视任务，宁志恒把今天汇报的大概情况讲给他听，只是没有提具体的内容，比如说投放假情报，这是保密条例规定，就算是石鸿，也只能是对自己负责的工作知情，不能打听其他配合部门的行动。 

    　　听到这件案子惊动了军情处的高层，并由向彦副科长主持。 

    　　“队长，向副科长亲自指挥，我们的担子就轻多了，只是这功劳上我们就要吃点亏了。”石鸿如今刚刚提升上尉, 心气正高, 正想着做出点成绩来。 

    　　“这也是没办法，现在我们自己做的话，难度太大，还容易背黑锅, 好在我们行动队的首功跑不了, 也不算吃亏。”宁志恒说道。 

    　　军事情报调查处的动作很快，二个小时后, 向彦就带着几名得力的手下赶了过来。 

    　　因为田立群那边已经定下来是以监视为主, 现在的工作重点都放到苏煜的身上。 

    　　向彦赶到后，宁志恒和石鸿赶紧出来迎接, 向彦笑着对二人说道：“这次的案子可是事关重大, 我们必须全力以赴，我带了几个精干的人员，都是有经验的好手。” 

    　　说完，他指了指身后的几名军官, 宁志恒看过去，其中两个还相识，都是前段时间办的几次庆功聚会时, 通过卫良弼的介绍认识的, 这几名军官当然都是向彦的亲信部下，这次向彦主持工作，当然是要把自己得力的部下带过来, 从这次的行动中捞取好处。 

    　　这是人之常情, 无可厚非, 哪个领导没有自己的私人，向彦能够走到现在的位置，手下自然有亲厚之人, 他也要为部下谋利益，不然如何服众。 

    　　“太好了, 有科长来坐镇主持, 我们这悬着的心可就放下了，真怕在手里出了纰漏, 战战兢兢，如履薄冰。”宁志恒客气的寒暄道。 

    　　当下宁志恒和石鸿与这四名军官相互打了招呼，其中一名少校郭学义，两名上尉康顺东和华晖, 一名中尉楚光。 

    　　四个人也都知道此次是要沾第三行动队的光，尤其是宁志恒的背景跟脚深厚, 都是刻意交好, 相互之间的气氛还是比较融洽的。 

    　　“科长，我先把我布置的情况向您汇报一下。”宁志恒对向彦说道。 

    　　“好, 大家都听一听，要多学习一下, 志恒的行动能力就是处座也是非常欣赏的。”向彦点头说道。 

    　　宁志恒将自己的布置和设想都仔细向众人交代清楚，大家听了都连连点头，可以说，宁志恒已经完全做到了在苏煜身边布置了一张大网, 工作已经做的非常出色了。 

    　　向彦满意的点点头开口说道：“一切都让按照你的布置，不用做任何修改, 只是我提出两点, 第一, 两个监测点之间的通讯不够方便, 马上通知电信科, 让他们派人给监视点都拉上专线，安装电话！对了，给监视田立群的的两个监视也拉上专线，这样各监视点的信息通畅，不会在出现消息迟缓，反应不及的事情。 

    　　第二，苏煜是外交部高官，外交部不比别的部门，这个部门是最要脸面的，所以配给的专车也多，以苏煜的级别应该有专车，我们用黄包车监视是跟不上的，华晖和楚光现在马上回处里, 把我们行动科上次查抄的两辆轿车开过来，就说是我提用了, 要多拿几个牌照, 以方便监视！” 

    　　宁志恒听到这话, 赶紧说道：“还是科长想的周到，这两点是我疏忽了。” 

    　　向彦哈哈一笑，对宁志恒态度更加满意，他心里非常清楚，不是宁志恒疏忽了，而是之前都是宁志恒自己在行动，以他一个行动队上尉队长的权限，是无法调动电信科提供支持的，也没有权限调用两辆轿车配合跟踪。 

    　　现在行动科副科长向彦开口，以他的级别当然没有问题，这就是宁志恒为什么要上报案情，请求支援，因为以他的权限和资源，在以后的侦破过程中会出现很多困难，但是对于处里的高层来说，这都不是问题。 

    　　时间过得很快，两天时间过去了，今天应该是戴大光和苏煜联系的日子，宁志恒一大早就带着孙家成和几名队员，赶到了警察局看守所，将戴大光提了出来，关了两天的戴大光神情疲惫，人憔悴了很多，看到他这个样子，宁志恒不禁摇了摇头。 

    　　马上命令老廖带着他去洗澡梳洗，整个人收拾了一下，才精神了起来。 

    　　“别吊着个脸，平时什么样，现在就什么样，神情放自然点，戴大光，稳住苏煜，你就算是戴罪立功，到时我自然放你一条生路，可如果你把事情办砸了，你知道下场是什么！”宁志恒再三警告道。 

    　　戴大光赶紧不停的点头称是。宁志恒又仔细检查了一下，这时有行动队员从宾馆那里，戴大光的房间取来了新衣服，给他换上，宁志恒这才满意的点点头。 

    　　挥手示意，队员们把他带上车，赶到了戴大光家的附近，来到一处房子外停了下来。 

    　　康顺东和华晖从房子里走了出来，宁志恒问道：“安排的怎么样了？” 

    　　康顺东点点头说道：“电信科已经断了戴大光家的电话，拉了一条专线，把戴大光家里的电话线转了过来，现在只要打进戴大光家的电话，都会打到这里，等和苏煜通完话后再行恢复。戴大光的家人只会以为是电话故障，不会引起怀疑的。” 

    　　宁志恒回手示意，几名队员把戴大光带到房子里。 

    　　这么安排是有原因的，需要戴大光稳住苏煜，可是又不能把戴大光放回家，因为行动队员肯定是贴身监视的。 

    　　可是现在戴大光原来的保镖不见了，还带着几个陌生人回家，戴大光的家人和他的手下很快就能看出破绽！ 

    　　所以向彦才采取了这个办法。 

    　　而苏煜此时还没有被惊动，他不会想到过去的短短几天里，他就已经暴露在了军事情报调查处的目光之下。 

    　　所以不会太过警惕，很有可能是直接用电话联系，于是向彦调动电信科的资源，在电话线上做了手脚，拉了一条专线和电话，就在戴大光家的附近找了一间房子，然后带着戴大光等在这里，静静地等着电话。 

    　　如果苏煜直接上门找戴大光，就只能暂时让戴大光顶上去，不过大家都一致认为这种可能性非常小，之所以把戴大光梳洗干净，也只是作为一个备用手段。 

    　　这就看出来，宁志恒的决定是正确的，案件上交，由向彦出手主持工作，可以调动的资源和采取的手段就多了很多。 

    　　一上午接到了几个电话，都让戴大光给搪塞过去，其中还有他贸易行的电话。 

    　　贸易行的生意平时也不用他打点，他都是当甩手掌柜，其实他又何尝真的会做生意，都是掌柜的操持。 

    　　不过贸易行有些重要的事情还是要问他的，戴大光简单的交代了几句，在宁志恒的示意下，赶紧就挂了。 

    　　到了上午十点钟，电话再次响起，这次果然是苏煜打过来的。 

    　　“老戴，东西找回来了吗？”苏煜的声音响起。 

    　　“哎呀，是苏处长！您先别着急！事情是这样的，我们已经查出偷玉器的盗贼，～～！” 

    　　“这么就是说，你还没有把东西找回来是不是？” 

    　　戴大光的话没有说完，电话那头的苏煜就打断了他的话！ 

    　　“额，是的，不过苏处长，您听我解释，时间确实有一点紧，我的手下已经很快了，再给我一点时间！”戴大光小心翼翼的说道。 

    　　“老戴，你当时不是拍着胸脯跟我说，小事一件嘛，怎么搞的？这都已经六天了，你现在却跟我说东西没找回来！”电话那头的苏煜显然不能接受他的回答，语气变得越来越冷，“不行那就算了，我让别的人去找。” 

    　　“苏处长，您千万别着急，我的手下已经查出，窃贼就是街面上一个叫崔二的混混，现在马上就能找到他，您再给我一些时间，五天！不行？那就四天，四天您看行吗？”戴大光看着现在身前的宁志恒给他伸出四个手指，赶紧和苏煜在电话里说道。 

    　　“好吧，就四天时间，老戴，让你的手下抓紧时间，我这里度日如年，很急的，明白吗？”电话那边的苏煜稍微考虑了一下，终于同意这个结果。 

    　　“明白，明白，苏处长，您放心，找到东西之后，我第一时间通知你，最晚不会超过四天，您相信我！”戴大光再三保证道。 

    　　电话里的对话很快结束，双方做好了约定，戴大光把电话，终于长出了一口气！ 

    　　(本章完)

 第126章 直接联系 

    　　第126章 直接联系 

    　　宁志恒看着戴大光，点了点头，说道：“还算你识相，等四天后，你把玉器交还给苏煜，你的任务就算是完成了，我就放你回家。” 

    　　“谢谢宁长官，谢谢宁长官，我一定配合，将功赎罪。”戴大光听到宁志恒的话，顿时心中充满了求生的希望，不停地向宁志恒感谢道。 

    　　宁志恒挥挥手，身后的行动队员将戴大光带了下去。 

    　　看着戴大光的背影，宁志恒的嘴角上扬，眼光中掠过一丝杀机，这个平日里只知道计算别人，手上血债无数的家伙，在死亡的威胁下，智商都变得低了，竟然天真的以为自己真的能放过他。 

    　　无论他如何表现，自己都不可能放过他，军事情报调查处从上到下都巴不得把案子搞大，恨不能把只要是案子能够牵扯到的人都办成间谍，戴大光作为宁志恒亲手抓捕的人犯，宁志恒当然不会放过这个送上门的猎物, 这会在宁志恒的功劳簿上记上一笔。 

    　　再有就是左氏兄妹的案子, 自己必须要消去，左氏兄妹之前在戴大光的指使下手上肯定有命案，自己要收服左氏兄妹，手尾一定要为他们处理干净, 留下这个戴大光就是留下一个人证, 一个隐患，宁志恒自然不能犯这么低级的错误。 

    　　再说这个家伙如今就是摆在案板上的肥猪, 不宰上一刀如何对得起自己, 自己不动手，自然也会有别人动手, 反正这个戴大光的钱来的也不干净, 那还不如便宜了自己。 

    　　左氏兄妹在监牢里也关了两天了，但宁志恒没有打算去招揽，先熬一熬他们的性子，这些人江湖中人桀骜不驯, 还是要多敲打敲打才行，不然以后很容易坏事。 

    　　这次的通话稳住了苏煜，一切顺利, 宁志恒给向彦拨了电话。 

    　　“科长, 一切顺利，苏煜没有起疑。” 

    　　“很好，收队吧, 明天看看这两个目标是不是有直接的联系, 再定下一步的措施！”向彦很是满意。 

    　　宁志恒放下电话, 对康顺东说道：“老康，我们的事做完了，马上恢复线路, 我们撤！” 

    　　康顺东点点头，转身去安排收尾工作。 

    　　第二天是星期天, 上午九点多, 苏煜就收拾利索，做着自己的专车一路来到了宋宏的私人俱乐部。 

    　　苏煜这几天正是心烦意乱, 家徽印章和翡翠勾玉还没有找回来，这件事他比武田枫还着急，这可是关系到他唯一的儿子能不能平安回到他的身边。 

    　　戴大光这个蠢货，平日里吹嘘自己是黑白两道吃得开, 市井街面无所不通，关键时刻这么一些小事都做不好, 不过好在事情已经有了眉目, 只能再忍耐两天了。 

    　　不过今天是他和武田枫约好的见面时间，他必须要给武田枫通报一下情况。 

    　　苏煜进入私人俱乐部, 并没有注意到，不远处的一辆轿车一直不快不徐的跟在他的车后面。 

    　　车里面的宁志恒和康顺东看着苏煜的背影, 宁志恒疑惑的问道：“这是什么地方？门卫连问不问一下，就放他进去了，看来他是这里的常客。” 

    　　康顺东说道：“你先等一下，我去附近打听一下, 这么大的院子，不是一般的人家。” 

    　　说完, 他开门下车, 过了好一会才回来, 开门上车, 对宁志恒说道：“在附近打听了一下, 这里是一个大富豪宋宏的产业，据说是个私人俱乐部，来往的都是上流人物，不知道我们能不能混进去？” 

    　　宁志恒看了看车上几个人的衣服，为了监视方便，不引人注意，大家都穿的普通的不能再普通了，几乎不是中山便装就是短褂，摇摇头说道：“我们这一身衣服根本就进不去，就是偷偷进去了也太扎眼，反而容易惊动目标, 就在这里等着, 看田立群露不露面就知道了，只要他露面就一定是来找苏煜的，不然天底下没有那么巧合的事。” 

    　　大家一想也是这个道理，这时候陆续有人进入俱乐部, 看了看每个人都是西装革履，衣着光鲜，毕竟都是来社交消遣的，不可能穿的很随便。 

    　　宁志恒想了想对康顺东说道：“实在不放心，我去给田立群的监视点打个电话，问一问，如果他没有动静，我们就想办法进去看一看苏煜到底在和什么人接头，如果他有动静就很可能会来这里和苏煜接头。”康顺东点点头，说道：“幸亏我们还有一次机会可以确认，三天后一定要亲眼看见苏煜的接头人，不然终究是不放心。” 

    　　“只要确认这个地点，下次做好准备，就可以进去看看，不过我估计一会田立群就会来这里。”宁志恒对康顺东的态度很是赞赏，果然能够成为向彦的心腹，确实有其称道之处，小心严谨，工作细致不在自己之下，这个时候的军事情报调查处确实是人才济济，甚至可以说里面的每一个人都是精英，远不是后世电视剧里演的那样，全是些贪婪愚蠢之辈。 

    　　宁志恒下车后，在附近找了个有电话的商铺，给监视田立群的监视点打电话，正好是刘永接的电话。 

    　　听到宁志恒的询问，刘永回答道：“五分钟前田立群坐上我们的一辆黄包车，向东而去，邵长官已经带人跟下去了！” 

    　　听到刘永的回答，宁志恒心中大定，看来预计的没有错，自己现在这个位置正在监视点的东方。 

    　　放下电话，宁志恒回到车里，对康顺东说道：“不会有错了，田立群已经动了，正朝我们这里赶过来，把车开到一个隐蔽的地方，我们下车去看一看。” 

    　　司机把车开走，宁志恒和康顺东下车来到俱乐部大门附近，找了一个视线较好的角落。 

    　　大概二十分钟后，就看见一辆黄包车逐渐走近，宁志恒一眼认出黄包车夫正是自己的人，很快来到俱乐部大门停下来，车上下来的正在田立群。 

    　　没有错了，田立群来到这里只能是和苏煜接头见面，这说明两个人有直接的联系，下一步就是投放假情报，确认苏煜的真实身份，顺藤摸瓜起出他的上线，或者田立群就是他的上线也未可知。 

    　　田立群，也就是武田枫，并没有发觉身边有什么异常，他很自然的眼光扫了扫四周，然后迈步进了俱乐部。 

    　　不多时，邵文光的身影出现在宁志恒视线之内，宁志恒走出隐蔽角落，挥了挥手，邵文光靠了过来。 

    　　“志恒，苏煜也过来了？”邵文光对宁志恒问道。 

    　　“是啊，现在已经可以确定这两个人是有着直接的联系。”宁志恒点头说道。 

    　　和往常一样，武田枫和苏煜两个人在棋房里见面，在对弈了二局之后，就找了一个僻静的座位，相对而坐。 

    　　“怎么样，印章找回来了吗？”武田枫沉声问道。 

    　　“还没有，”苏煜说道，看到武田枫射过来的凛厉的眼神，不禁苦笑，“武田君，你先不要着急，现在已经可以确定，这一次只是一件普通的盗窃案件，已经查明是一个名叫崔二的惯偷行窃，马上就可以找到这个人，你再给我三天的时间，我一定把印章给你找回来，我比你还急呢！” 

    　　听到苏煜已经查明这次只是一场意外，只是一个普通的窃贼行窃，武田枫的心里安定了不少，他一直担心有人在针对他，想到这里，脸色才好转了一些。 

    　　“好吧，那下次的见面就定在三天后，也就是下个星期三上午十点，我还在这里等你，我希望你能够给我带来好消息，毕竟这也关系到你儿子的未来，相信你不会让我失望？”武田枫也是无奈的说道。 

    　　“那是当然，那是当然，不过我也希望武田君不要食言。”苏煜说道。 

    　　“不要质疑武田家族的荣誉，我们一言为定！”武田枫断然说道。 

    　　(本章完)

 第127章 投放情报 

    　　第127章 投放情报 

    　　很快，两个人分手离开，苏煜提前出了俱乐部，宁志恒和康顺东向邵文光点了点头，尾随其后，跟了上去。 

    　　十分钟之后，武田枫也不紧不慢的走了出来，邵文光也远远的坠着，一切都在掌握之中。 

    　　宁志恒眼看着苏煜回到自己的住宅，然后给向彦打了电话。 

    　　“科长，一切顺利，可以进行下一步行动了。” 

    　　“非常好，情报科已经准备好了，明天就可以进行投放计划，我们很快就可以知道这位苏处长的真面目了。”向彦满意的说道。 

    　　第二天清早，外交部计划厅二处处长金文康被自己的闹钟吵醒，一起床就感到头脑昏沉，他咬着牙起了身，喊来家里的佣人，帮着他洗漱。 

    　　“先生，您今天身体不适，就不要去上班了，还是休息一天吧？”佣人看到他的精神状态实在不好，出声劝道。 

    　　金文康摇了摇头，他是个很勤勉的人, 几乎没有因为身体的原因休息, 而且自己的身体一向很好，今天这是怎么了？ 

    　　“早餐我就不吃了，实在是没有胃口，安排司机准备车, 我休息一下就走。”金文康坚持着说道。 

    　　不多时, 金文康的专车开出了他的宅院。 

    　　这时就在路边不远处的一辆轿车里，三名情报科人员看着金文康专车开出院门。 

    　　“我说, 老林, 不是下了安眠药了吗？怎么没有效果啊？”一名情报科人员疑惑的问道。 

    　　“是不是药量下少了？”旁边一名情报科人员也很是疑惑。 

    　　“废话，我敢下多吗？安眠药吃多了会死人的, 搞死一个外交官, 我可吃罪不起。”老林把嘴一撇，这种黑锅我可不背。 

    　　“算了，好在我们有第二手准备，我在他的油箱里做了手脚, 开不出多远就断油了。”第一个说话的情报科人员挥了挥手，好在自己有安排。 

    　　“发动车，我们跟上去, 再有意外就干脆撞上去, 制造交通事故，总之今天不能让他去外交部上班。” 

    　　在外交部苏煜的办公室，苏煜准备好文件, 这些文件都需要处长金文康的签字, 他来到对面处长金文康的办公室门口。 

    　　敲了敲门, 推门而入，看见金文康的秘书正在打扫，不由问道：“宋秘书, 怎么处长还没有来嘛？” 

    　　“没有，处长一向很准时, 平时这时候早就来了, 今天不知是怎么了？”宋秘书回答道。 

    　　“那好，过一会我再过来！”苏煜无奈的点点头, 转身离开，回到自己的办公室，倒上茶水，拿起一份报纸慢慢地看着。 

    　　又过了半个小时的时间, 这时候就听见对面说话的声音。 

    　　“宋秘书，金处长不在吗？”一个男子的声音响起。 

    　　“啊！是陈秘书, 处长今天还没有来, 有事吗？”宋秘书的声音！ 

    　　“是这样，有一件重要文件, 我要亲手交给金处长，不知道他什么时候能来！”陈秘书为难的说道, 

    　　“好吧，我一会再来！” 

    　　“好的，估计很快就会来，处长从来都很准时, 今天可能有事情耽误了！”宋秘书解释道。 

    　　脚步声远去，应该是陈秘书慢慢走远。 

    　　苏煜听到整个过程, 心中一动, 这是什么重要的文件, 要知道计划厅是外交部能够接触信息最多的部门, 每一项需要实施的措施都要计划厅提前做好计划, 苏煜在这个位置，已经为日本人窃取了很多有用的信息。 

    　　又过了二十分钟，脚步声响起，陈秘书的声音响起：“宋秘书，金处长还没有来嘛？” 

    　　“真是对不起，处长还没有来，要不你把文件交给我，我替你转交。”宋秘书说道。“算了，那就不麻烦了，我再等一等。”陈秘书犹豫了片刻，还是没有同意。 

    　　这时候苏煜打开办公室的门, 看到外面陈秘书的转身就要离开的背影。 

    　　“陈秘书，好久不见, 怎么也不到我这里坐一坐，这么着急啊！”苏煜笑着说道。 

    　　这个陈秘书苏煜也是认识的, 他是计划厅办公室的机要秘书，平时两个人见面也是要打招呼的。 

    　　“是苏处长, 哎，我这是昏了头，忘了您的办公室就在这里，那我就叨扰了，正好在您这里歇歇脚。”陈秘书的眼睛笑成一条线，一脸庆幸的说道。 

    　　心中暗自高兴，如果这一次苏煜不开门叫他，再等二十分钟后，自己再来一次的时候，就只能主动敲门找他了，不过那样整个过程就显得不够自然，远不如苏煜自己找上门的效果好，看来这个苏煜确实有问题。 

    　　陈秘书进了苏煜的办公室，两个人寒暄了几句，苏煜很自然的就把话题转到陈秘书手中的文件袋上。 

    　　“怎么今天这么有闲到我们二处来串门了？”苏煜转身给陈秘书倒了一杯茶水，递到他的面前，笑吟吟的问道。 

    　　陈秘书一副受宠若惊的模样，赶紧接过茶水，陪着笑脸回答道：“一天忙的要死，哪有什么闲工夫，这不，厅里转过来一份重要文件，要亲自交到二处金处长手里，可是我跑了好几趟了，可是今天金处长没有上班，我这是跑了第二趟了，金处长还是不在，一会儿我还要来第三趟，来来回回这道可不近啊，唉！” 

    　　苏煜一脸同情的说道：“是啊，今天真是不巧，金处长一向都是很准时的，今天一定是有要紧的事，也许今天就来不了了。” 

    　　“哎呦，可别啊！这么重要的文件不能搁在我手里过夜啊，再说我手上的事情一大堆，不能干耗在这里吧！”陈秘书一听苏煜的话，顿时拉长了一张脸，焦急的说道。 

    　　“那没有办法！我也是爱莫能助了，不行你就在我这里多坐会，也许再过一会，金处长就来了。”苏煜也是一摊双手，一副无奈的样子。 

    　　陈秘书也没有办法，只好在办公室里和苏煜聊天，两个人山南海北的瞎聊了半个多小时，看一看已经是上午十点左右了，可是对面办公室依然是没有动静。 

    　　陈秘书实在熬不住了，抬手看了看手腕上的手表，最后一咬牙说道：“苏处长，时间太晚了，我那边手里的事情还很多，就不陪你聊了，哪天到到我那里坐坐，我就先走了。” 

    　　“好吧，不过看样子今天金处长都不会来了，明天你再到我这里坐一坐，我家里有上好的红茶，我带来让你好好尝一尝！”苏煜也站身来，准备送陈秘书出门。 

    　　听到苏煜的话，陈秘书脸色一苦，他犹豫了半天，终于说道：“要不苏处长能不能替你们金处长代收了这个文件？我实在是不方便带文件回家过夜，再说我明天还要去接几个朋友，实在是赶不过来。” 

    　　“这，不方便吧，不是要金处长亲自接收吗？”苏煜露出很是为难的表情。 

    　　“金处长不在，苏处长您接收也是一样的吗？我是真没有时间耗在这里，还请苏处长帮帮忙。”陈秘书一脸诚心诚意的恳求道。 

    　　苏煜听了这话，犹豫了片刻，终于勉为其难的答应道：“好吧，先放在我这里，等金处长来了，我就交给他，也省的你来来回回的跑。” 

    　　陈秘书一看苏煜开口答应，真是喜出望外，赶紧把手中的公文袋交到苏煜的手里，然后又拿出一张单据，也交给了他。 

    　　郑重的说道：“交给金处长的时候，麻烦您帮我向他要一个接收签字，必须要他的亲笔签字才可以，不然不符合手续，明天下午我过来取。” 

    　　这是交接重要的文件时的必要手续，苏煜当然很了解，接过了签字的单据，点头答应道：“交给我你就放心吧，明天下午你来取！” 

    　　陈秘书看到事情已经圆满解决，连连道谢，然后高高兴兴的离开了。 

    　　苏煜把陈秘书送出办公室，看着他逐渐远去，马上转身回到自己的办公室，从里面把房门锁死。 

    　　(本章完)

 第128章 确认身份（求月票） 

    　　第128章 确认身份（求月票） 

    　　苏煜拿起公文袋，打开并取出了一封公函信封，是用红蜡封口，还印有封口章。 

    　　他将桌子上的茶杯拿起来，将茶水倒掉，有重新从热水壶中倒入满满一杯热水，然后将公函信封的封底小心翼翼的罩在杯口。 

    　　然后等了有十分钟左右，杯子中的水蒸气将信封底部的胶水浸软，再拿出一根针来，仔细的一点一点的把信封底部挑开，终于露出里面的文件。 

    　　苏煜戴上手套，小心翼翼的将文件取了出来，只见封页上写着《对华贸易军用物资拟定稿》旁边还有德文的注释。 

    　　这个时候对华军事支援最多的就是德国，此时的德国与中国还处于蜜月期，国民政府与德国一直签有兵器购置和军事职员培训的协定。 

    　　德国政府还派来大批的军事职员来华，指点中国军队对战术的培训。 

    　　就连此时国军的军事装备也大部分都是模仿德国的武器的，其主要装备的中正式步枪就是模仿德国援助的毛瑟枪，还有制式手榴弹就是仿德国的m24式手榴弹，可以说德国在抗日战争前，对中国的援助还是很多的，当然中国也付了不少钱，而德国也需要钱来助其实现设备武装，可谓是双赢！ 

    　　而现在德国又要对中国进行援助，而且这份绝密文件就明晃晃的摆在他的面前，简直就是天赐良机。 

    　　苏煜大概的翻了翻, 这是德国外交部通过德国驻中国大使, 发给中国外交部的公函，内容写的很详细，并伴有大量的德文，甚至表明了援助的时间, 武器的规模, 种类，数量等等, 总之这是一份非常非常有价值的情报。 

    　　苏煜强忍住心中的激动, 从抽屉里取出一个相机，熟练而迅速的给每一页文件都拍了一遍, 然后小心翼翼的将文件按顺序复原。 

    　　小心翼翼的从封底的将文件放回公函信封, 再取出一瓶胶水，用清水略微稀释，仔细的涂抹在信封的底部，折叠的不差分毫！ 

    　　用打火机, 一点一点的将水分烤干，一切收拾完毕，苏煜仔细检查了一下, 对自己的手艺很满意, 觉得不会有人发现异常。 

    　　再将公文信函放入公文袋里，一切都恢复了原样，这才将手中的手套脱去。 

    　　将胶卷取了出来, 放入一个极为小巧精致的盒子里, 贴身放好, 至此，神不知鬼不觉的就窃取了这份重要情报！ 

    　　成功盗取一份价值极高的绝密文件，心里非常高兴, 得来全不费功夫。 

    　　他知道这么重要的情报会给自己带来极为丰厚的回报，毕竟日本人在这方面还是非常大方的！ 

    　　苏煜有自己的情报传递渠道, 但是看了看时间, 已经十一点钟了，快要到中午下班的时间, 时间上有些来不及了，看来只能是下午去设定好的死信箱安放胶卷，然后发出信箱的启用信号。 

    　　苏煜正在思索的时候，已经离去的陈秘书却就在办公室的附近, 看着手腕上的手表，一分一秒计算着时间。 

    　　当时间过去四十分钟左右, 他才快步向苏煜的办公室走去。 

    　　“当, 当！”敲门声响起。 

    　　苏煜打开房门一看，顿时有些愣神。 

    　　“陈秘书, 怎么又回来了？是忘了什么东西了吗？快请进！”苏煜奇怪的问道。 

    　　陈秘书进了办公室之后，脸上露出尴尬的之色, 犹豫了半天，陪着笑脸说道：“苏处长，真是太不好意思了，我刚才回去怎么也放心不下, 奥，您别误会！绝对不是不相信您, 只是厅长交代过这份文件非常重要, 我想了想还是由我自己交给金处长吧, 无非就是多跑几趟, 还是不麻烦苏处长您了！” 

    　　苏煜一听就知道这个陈秘书还是不放心这份文件, 交给自己后就后悔了，不过正好，这份情报的内容已经拍摄下来了，现在陈秘书要回去，正好可以摆脱了自己的嫌疑，岂不是正和自己的心意！ 

    　　当下脸上露出些许不悦之色，但是又恰到好处的掩饰起来，开口说道：“没有关系，其实我也觉得由我转交有些不太合适，我现在就交还给你。” 

    　　说完，他回身从抽屉里拿出那只公文袋和签收单据，交到陈秘书手上。陈秘书赶紧接了过来, 陪着笑再三解释不是不放心苏处长, 而是担心金处长挑剔，最后还是又说了一句：“苏处长, 还有一件事，就是我把文件交给过您这件事, 还请您不要再和别人提起，这样我不会被上面怪罪，您也少了不必要的是非，您看呢！” 

    　　苏煜一听心中大喜，真是瞌睡有人送枕头，这个陈秘书怕别人知道这份文件曾经转手，自己又何尝不是？当下爽快的答应，并保证一定不会消息外传。 

    　　这样陈秘书一脸歉意的退出了苏煜的办公室，苏煜将陈秘书送出门，挥手示意，然后将房门关闭。 

    　　一时间，屋里屋外的两个人都对自己的演技打了满分，各自达成了目的，任务圆满完成！ 

    　　陈秘书手里这只公文袋里的绝密文件，当然是假的，不过是由情报科精心泡制而成。 

    　　从多方面入手，先是设置障碍和重重困难，让二处的金文康处长无法上班来到办公室，再通过情报科早就安插进外交部的内线陈秘书，粉墨上场，一番表演，最终把它投放到苏煜手里。 

    　　表演到了最后，当然最后还要把这份情报收回，不然等苏煜把这份假文件交给金处长，事情可就弄巧成拙了。 

    　　费了这么大的周折，终于成功完成投放任务，陈秘书一路快行，出了外交部，来到了附近一处住宅，这时候谷正奇早就等在这里。 

    　　看到陈秘书进来，赶紧问道：“事情顺利吗？” 

    　　陈秘书点点头，说道：“科长，您放心，一切如您预期的那样，这个苏煜没有半点疑心。” 

    　　说完将手中的公文袋交给谷正奇，谷正奇转手将公文袋交给身后的手下，这些都是情报科专门的痕迹鉴定人员。 

    　　情报科的资源和人才，绝不是表面看上去的那样，处座和谷正奇多年的经营，岂是那么简单，由此可见情报科的底蕴！ 

    　　“你是我们情报科精心挑选出来打入外交部的精英，苏煜半路出家，不过是一个没有受过训练的间谍，如果你连苏煜都是对付不了，也枉费了我对你的栽培。”谷正奇微微一笑，他对自己亲手训练出来的部下有着足够的自信。 

    　　“子墨有今天，都是科长您的栽培之功，子墨绝不敢忘！”陈子墨立正说道。 

    　　两个人说了一会话，一旁的鉴定人员就上前报告道：“科长，文件的顺序没有问题，但是我们做的两处暗记都有触摸过的痕迹，公函信封的封底有重新沾合的痕迹，做的很仔细，几乎看不出来，不过所用的粘胶和我们之前使用的不一样，这份文件刚刚被人打开过，然后原样复原，做的很仔细，如果不是我们之前做了准备，还真不容易检查出来。” 

    　　“间谍！” 

    　　“汉奸！” 

    　　谷正奇和陈子墨异口同声的说道。 

    　　“科长，我请求就由我执行监视任务，利用我的掩护身份，想办法主动接近苏煜，取得他的信任，找出它的同伙和上线。”陈子墨马上请求执行这项任务，自己潜伏在外交部，就如同一枚闲置的棋子，好不容易有了这次的机会，当然不愿意再放过。 

    　　谷正奇却是摇了摇头，表情很是无奈的说道：“你的任务已经完成，监视他不是你的工作，你不要埋怨，接下来的行动，不要说是你，就连我们情报科都无法参与！” 

    　　陈子墨听到谷正奇否决了他的申请，心中非常失望，再又听到谷正奇说，就连情报科都无法参与，顿时大为惊奇。 

    　　情报科一向是军事情报调查处的中流砥柱，权限极大，连他们都无法参与，这又是什么情况？ 

    　　“还请科长明示。”陈子墨不禁问道。 

    　　“呵呵，这也不是什么秘密，这件案子一开始就不是我们的，而是行动科发掘出来的线索，做了大量的前期工作，于几天前确认了苏煜的身份，你不知道，这段时间行动科的赵子良强势的很，就算是处座有心帮衬，也不能做的太过明显，好在总算是捞到这个任务，就已经不容易了，之后的跟踪抓捕都是行动科的事情了。 

    　　唉！外交部的处长，日本人的间谍！这么一条大鱼，竟不能以尽全功，遗憾啊！”谷正奇越说越觉得心口痛，不由得轻叹了一口气，觉得自己还应该再争取争取，不然一直看赵子良那副嘴脸，这心里的念头不能通达啊！ 

    　　(本章完)

 第129章 渠道有变（求月票） 

    　　第129章 渠道有变（求月票） 

    　　这几个月来，行动科屡建功勋，一反多年来低调的形象，搞得谷正奇很不适应。 

    　　陈子墨听完谷正奇的话，顿时有些气馁：“又是行动科的案子？两个月前的暗影小组案不就是行动科的杰作吗？这次还是？” 

    　　“是啊，子墨，这军情处的人才不都是在我们情报处，行动科现在也是人才济济，尤其是卫良弼和宁志恒这对师兄弟，大的年纪轻轻就已经晋升中校，比我也不过就差了一级，小的那个去年才刚刚黄埔毕业，不过二十有一，可心思缜密，行动能力极强，这两次的大案子都是由他起的头，处座对他也很是欣赏，据说很快就能晋升少校军衔，可谓是前途无量，行动科在以后的日子里会越来越强势的。”谷正奇不禁感慨万千，只是可惜这两个师兄弟没有及时收为麾下，让赵子良捡了这个大便宜。 

    　　陈子墨这时很能体会到谷正奇的心情，当惯了一哥，现在却是被行动科咸鱼翻了身，自然心里有些落差。 

    　　他们这边的事情有了结果, 很快就传达给了向彦, 向彦接到通知，心情十分高兴的，确认了苏煜的间谍身份，这说明侦破的方向是对的, 他马上将这一情况通告给了宁志恒等人。 

    　　宁志恒听到这个好消息也是心情振奋, 开口说道：“科长，现在形势对我们非常有利, 苏煜已经被我们全面监控, 他现在手上有这么一份重要的情报，一定想着要尽快传送出去, 顺着这一条线, 很快我们就能够找到他的上线，收获值得期待呀！” 

    　　一旁的少校军官郭学义也兴奋地说道：“案子到了现在，情况越来越明朗，只要我们再加一把劲, 这个案子就可以大功告成了。” 

    　　其他众人这是备受鼓舞，信心满满，向彦看到大家情绪高昂, 说道道：“事情没到最后, 大家先不要高兴太早，当务之急还是要加强对苏煜的监控，万万不可松懈！” 

    　　众人纷纷点头称是, 宁志恒这时又对向彦说道：“苏煜和田立群在私人俱乐部里接过头, 会不会田立群就是苏煜的上线, 如果他们采取直接传递的方式，将情报传递给田立群呢？” 

    　　“对啊，科长, 就我们所知，日本人的情报传递方式不只是由死信箱来传递, 如果有特殊情况, 他们也会因地制宜，采取直接联系传递的方式, 对于这种情况，我们不得不防！”康顺东也在一旁开口说道。 

    　　向彦听到他们二人的话也觉得很有道理，便开口说道：“这种情况的可能性也很大，我们也要有所准备, 你们刚才所说的私人俱乐部，情况都了解了吗？” 

    　　向彦虽然也是军事情报调查处高层, 但军事情报调查处作为特殊部门, 很少与外界有社交活动，况且以他们的身份, 普通人都得退避三舍，如何敢与之接近, 这也造成了军事情报调查处的高层社交范围并不大，所以对大富豪宋宏专门设立，上层社会人士交流的私人俱乐部了解不多。 

    　　康顺东把当时了解到的情况给向彦说明，最后说道：“我判断二人见面时一定有情报交流, 必须要随身监视，亲眼确认他们接头的情况, 只是我们不确定能不能进入这个私人俱乐部, 硬闯的话会很容易暴露身份。” 

    　　向彦点点头说道：“这个情况你们不要担心, 我想办法找熟人说一下, 把你们安排进去, 确保苏煜一直在我们的视线之中。” 

    　　虽然他并不熟悉这个私人俱乐部的情况，不过以他的人脉想要找个借口进入俱乐部，并不是什么难事。 

    　　诸般事宜安排已毕，针对苏煜的监视越发的严密。 

    　　下午苏煜没有上班，他换了一身普通的长衫，也没有做自己的专车，而是叫了一辆黄包车坐了上去，一路向南而去。 

    　　当然他并不知道，他家附近的黄包车夫，都是宁志恒特意安排的。 

    　　看着他们的背影，宁志恒也挥了挥手，叫来两辆黄包车夫。 

    　　他和康顺东两个人坐上车，远远跟了上去，他们必须要苏煜一刻不能离开自己的视线。 

    　　当时知道苏煜有自己的专车时，宁志恒本来想着把黄包车都撤回去，最后还是犹豫了一下, 还是给留下了，毕竟人多力量大嘛，谁知道之后有没有派上用场的地方，今天果然用上了。 

    　　苏煜今天是为了去死信箱安放情报的，所以不敢坐轿车，轿车毕竟太惹眼了，所以他换了衣服，改坐着黄包车来到了城南的西仓桥大街。 

    　　死信箱的使用是很少的，而且为了不引起有心人的注意，苏煜平常是根本不会去死信箱附近露面的，只有在得到情报，需要传递的时候才启用一次，距离上一次投放情报都已经快两个月了。 

    　　他来到街口就下了车，然后一路步行向前走去，等他来到一家叫诚悦阁的饭店门前停了下来。可让苏煜吃惊的是，颇有规模的诚悦阁饭店，如今却是一片狼藉，二楼的房间倒塌了不少，墙壁上还有被火焰熏黑的痕迹。 

    　　他上前又走近了几步，想要再看一看具体情况，就听见身旁的几个路人纷纷议论。 

    　　“这个诚悦阁怎么变成这幅样子，前段时间还不是这个样子呢？生意好的不得了。” 

    　　“你不知道，前天晚上走了水，一把火给烧成这个样子，好好的一个大买卖，就变成这个样子，听说还死了两个人，烧的好惨的！” 

    　　苏煜又在旁边听了几句，知道了大概情况，也是无奈。 

    　　自己传递情报的死信箱就在这个诚悦阁的二楼包厢里，投放情报的程序是先放情报，再去发出启用死信箱的信号。 

    　　自己先假装去包厢吃饭，然后将情报放入房间里的一个极其隐蔽之处，然后去按照设定去发出启用信号。然后上线看到信号后，来到包厢吃饭，然后取走情报！ 

    　　可现在诚悦阁突然遭受无妄之灾变成了这个样子，自己的传递渠道已经被破坏，情报暂时无法送出去了。 

    　　死信箱和发出信号的方式和地点，都是由上线来设定的，毕竟想要及时的看到情报员发出的启用死信箱的信号，这个地点一定是设在上线日常能够到达的地方。 

    　　比如说木偶黄显胜发出信号的出租屋，就放在风车付诚每天上下班的路上，付诚一天要来回走四趟，只要黄显胜发出信号，付诚都能很快的看到，这样情报传送的就很及时。 

    　　取情报的地点也应该离上线不会太远，上线需要经常巡视发现死信箱有没有异常情况，有没有被人为损坏，比如现在这种意外情况，苏煜和上线一直使用这个死信箱，也一直都没有出现意外，过程都比较顺利，可这一次却出现了异常情况。不过他不知道这也让他暂时躲过了军事情报处的追踪。 

    　　苏煜没有再停留，他转身往回走，又坐了一辆黄包车，匆匆赶回了自己的家。 

    　　这让一直跟在后面的宁志恒和康顺东根本没有看懂。 

    　　这个苏煜这一路上的行动，每一个举动都在他们两个人的监视之下。 

    　　从一出门，他就没有和外人接触，或者说过话，从头到尾就接触过两个黄包车夫，还都是宁志恒自己的人。 

    　　就是步行的那一段距离，宁志恒和康顺东跟踪监视之下，宁志恒不认为，以他的眼力，苏煜还能在自己的眼皮子底下传递出了情报，就是日本间谍再狡猾，也不可能到这种程度。 

    　　可今天这是什么情况？就是为了出去逛了一大圈，然后什么也没做，就回来了？ 

    　　他和康顺东来到了不远处的监视点，把情况对向彦做了详细的汇报。 

    　　“你们确定他没有把情报传递出去？”向彦对苏煜今天的举动很奇怪，尽管他很相信宁志恒和康顺东的能力，但还是忍不住再次确认道。 

    　　“肯定没有，他的一举一动我们都看的很清楚，没有接触任何人，和任何人搭话，两个黄包车夫也是我们自己人，我肯定，他的情报没有传递出去。”康顺东肯定的回答道。 

    　　“我们看到他只是在一个已经烧毁的饭店前面稍微逗留了一会，但时间很短，我就在离他不到十米的距离，也没有任何接触，情报不可能传递出去。” 

    　　“那就好，我们就静观其变，看看这个苏煜搞什么样？” 

    　　(本章完)

 第130章 交还玉器（求月票） 

    　　第130章 交还玉器（求月票） 

    　　回到自己家的苏煜，心中不禁有些焦虑，今天传送情报出现了意外，可惜自己上线蝰蛇虽然有设定紧急的联络方式，但那是万不得已的紧急情况下才能够使用。 

    　　现在这种情况只是一种意外，还远远不到情况危机的程度，况且这份情报并不是时效性非常强的那种，早一天晚一天并不重要。 

    　　而且明天正好是自己和戴大光约好的时间，不知道戴大光这两天事情事情办的怎么样了？依照他的说法，应该已经把东西找回来了吧。 

    　　如果一切顺利，明天从戴大光手里取回玉器，后天星期三正好约见武田枫，自己把玉器和情报都交给他，即完成了两个人之间的约定，又可以通过他的渠道把情报送出去，正好是一举两得。 

    　　虽然说情报员之间不能够违反约定私自联络，不过那也是依具体情况而定。 

    　　第二天早上，宁志恒按照上一次的程序，把戴大光带到了四天前与苏煜电话的那件房屋。 

    　　电信科已经早早做好了准备工作，将专线拉到了房间里，布置了电话。 

    　　仍然是上午十点钟，苏煜准时打通了电话。 

    　　“老戴，时间又过去四天了，事情到底办得怎么样了？”苏煜在电话那头焦急的询问。 

    　　“哈哈，苏处长, 我戴大光办事你放心, 我的手下已经把那两枚玉器取回来了！”戴大光笑呵呵的说道。 

    　　“玉器取回来啦！太好了，老戴！这件事我欠你一个大人情，你放心，事情不会让你白干。绝对有你的好处。”苏煜高兴的说道。 

    　　这个老戴还真是没有让自己失望, 虽然时间拖了两天, 但还是把东西找了回来，只要把这件事情完成, 依着武田枫的脾气秉性, 自己的儿子应该就可以顺顺利利的回到身边，苏家也算有后, 可谓是天大的好事情。 

    　　“那好, 老戴，我现在就去你家，赶紧把玉器取回来。”苏煜现在是一刻也不想等了，马上就要过来取。 

    　　这个时候一直在旁边监听的宁志恒给戴大光使了个眼色, 他当然不能让苏煜来戴大光的家，一来事情就全揭穿了。 

    　　“苏处长，这点小事哪里敢劳您的大驾, 这样, 我现在就把东西送到您的府上，就不用您跑一趟了。”戴大光殷勤的说道。 

    　　苏煜听到戴大光的话，考虑了一下, 这件事情必须非常隐秘, 自己的家中有妻子和佣人, 也不是很方便，便开口说道：“那这样，你现在马上到我家附近的那家咖啡馆, 你快一点来，我在三号包间等你。” 

    　　“好的, 我马上就到！”戴大光连声答应道。 

    　　戴大光放下电话, 看着宁志恒说道：“宁长官，我都是按照您的吩咐说的, 您看？” 

    　　宁志恒点了点头，表示很满意，说道：“现在事情就差最后一步了，一会儿你去见他, 把两枚玉器交给他，只要一切顺利, 我马上放你回家。” 

    　　说完, 看了看戴大光身上的衣着穿戴，除了精神面貌差一点之外, 其他都看不出什么破绽。 

    　　宁志恒带着戴大光一路驱车来到苏煜约定的那家咖啡馆，临下车前, 宁志恒将两只玉盒交给了戴大光，再三叮嘱道：“自己放机灵点，记住语气要自然，不要露出破绽。” 

    　　“请宁长官放心, 我一定把事情办妥。”戴大光再三保证道。 

    　　戴大光下了车，进入咖啡馆内。 

    　　一直坐在车后的康顺东说道：“这个戴大光不会有问题吧？” 

    　　宁志恒笑着说道：“不会, 相信我的眼力, 再说他一家老小的性命都在我们手里, 他知道该怎么做。” 

    　　来到三号包间门外, 戴大光敲门而入, 苏煜早就已经等在里面。 

    　　“老戴，你可来了，快把玉器拿给我看看。”苏煜赶紧说道。戴大光将手中的两只玉盒递了过去，嘴里笑着说道：“苏处长，我做事，您放心。” 

    　　苏煜没有理睬他的话，而是赶紧接过玉盒打开，里面正是一枚玉质上乘，种质细腻通透的翡翠勾玉，又打开另一只玉盒，里面是一枚充满了古老沧桑气息的制作精美的印章。 

    　　他虽然只是听武田枫说过, 并没有亲眼看到过这两枚玉器，不过他的眼力还是有的, 这两枚玉器都是非常珍贵的物件, 尤其是那枚家徽印章，章纹正是武田家的家徽, 东西应该是对的。 

    　　他这时才抬头看了看戴大光，点了点头说的：“手尾都收拾干净了吗？做事不要拖泥带水，以后都是麻烦。” 

    　　戴大光陪笑道：“这您放心，那个小偷崔二也处理干净了，只是当时偷窃的现金和金条都已经被挥霍掉了，实在找不回来了。” 

    　　苏煜听到戴大光的话，心中不以为意，戴大光要是把所有的失窃物品都找回来，他才觉得可疑呢。 

    　　既然是小偷小摸作案，这种人见着钞票和金条哪有不眼的？再说没准还是戴大光手下的人，自己中饱私囊，根本就没有打算把钞票和金条上交，这些江湖人的操守根本不可靠。 

    　　不过这些都不重要，最重要的东西已经都找回来了，苏煜将两只玉盒仔细收好，放入一个皮包之中。 

    　　“老戴，这件事情你做的非常好。许愿的话我就不多说了，总之日后你的事就是我的事，咱们来日方长。”苏煜兴奋的说道。 

    　　戴大光心中暗暗鄙视，还来日方长？你都死到临头了还不自知，不管你是真间谍也好，假特务也好，只要是被军事情报调查处那些恶魔吸血鬼盯上，都是死路一条。 

    　　他浑然不知，他的命运将和苏煜一样，等待他的也将是一条不归之路。 

    　　两个人闲聊了几句，各自都有心事，便分手离开。 

    　　一直在不远处车里盯守的宁志恒和康顺东，眼看着苏煜离去的背影，知道事情已经办完了。 

    　　很快戴大光也回到了车上，宁志恒开口问道：“事情办的怎么样啦？苏煜有没有起疑心？” 

    　　戴大光赶紧回答道：“事情一切顺利，苏煜根本没有半点儿怀疑，宁长官，我现在就可以回家了吧？” 

    　　宁志恒似笑非笑的看着他，说道：“不用那么着急，你自己回去别人会起疑心的，大牢里还关着你的小情人和两个保镖，我们先回看守所，把他们接上一起送你们回去。” 

    　　戴大光一想，觉得也对，自己被抓的这几天，郭如雪和两个手下也一直关在看守所，几个人是分开关押的，到现在还没见到面呢。 

    　　看宁志恒的样子是不想别人知道这一次的抓捕行动，自己何尝愿意让别人知道呢！看来自己还要对如雪和两个手下交代清楚，要让他们嘴巴严一点，不然说出去堂堂的戴大爷竟然被人抓进大牢关了好几天，岂不是颜面丢尽！ 

    　　正在他胡思乱想的时候，车辆很快开进了看守所，一下车，几名身形彪悍的行动队员就把他摁倒在地，一副手铐又重新拷在了他的手上。 

    　　“这？这是怎么回事，宁长官，您可是答应过我，只要我把事情办好，您马上放我回家的，您可是不能食言呐，不能食言啊…！”戴大光大声哀嚎，挣扎着扑向宁志恒。 

    　　他此时已然明白，眼前这位一脸嘲讽看着他的宁长官，根本就没有打算放了他。 

    　　他被就地摁倒，一只手勉强抓住了宁志恒的脚腕，他像捞到了一根救命稻草一样死死的抓住，嘴里不停地哀求道：“宁长官，求求你，你放了我吧，我有钱，我有很多钱，我都拿出来都孝敬你，只求你留我一条狗命！” 

    　　这个时候戴大光才明白，从头到尾自己不过是人家眼中的小丑，如今利用完了，就要一脚踢开，他这时候才想起那些传闻，被军事情报处调查处抓了的人，就没有活着出来的，自己的性命只怕休矣！ 

    　　“放了你也不是不可以，不过戴大光，你也是聪明人，有钱能使鬼推磨这个道理你应该明白，当今这个世道没有钱，到哪里都行不通，你知道该如何取舍，是钱重要，还是命重要？”宁志恒语气中透露着着一丝玩味，可眼中的凶光让戴大光感觉到遍体的寒意。 

    　　“我明白，我明白，命重要！命重要！宁长官，我把全部身家都交出来，只求您这次千万不要食言，我戴大光这辈子都记得您的大恩大德，求您了！”戴大光泪流满面，放声痛哭，不停地哀求道。 

    　　(本章完)

 第131章 再次接头（求月票） 

    　　第131章 再次接头（求月票） 

    　　宁志恒看着戴大光表演的丑态，心中不屑一顾，还记着他的大恩大德？只怕现在心里千刀万剐了他的心都有了。 

    　　他没有耐心和戴大光纠缠，挥了挥手，几名行动队员将戴大光拖了进去。 

    　　宁志恒转身对身边的孙家成吩咐道：“把他交给你了，这个小子别看哭的凄惨，可骨子里面不老实，不见棺材是不落泪的，严刑拷打，撬开他的嘴，把他身上的每一分铜板都榨干净！” 

    　　孙家成点头应声离去，宁志恒以前这些事情都是交给王树成去做的，虽然王树成对宁志恒也是俯首听命，但宁志恒的疑心太重，对他还不是完全放心。 

    　　现在有了更为可靠的心腹孙家成，孙家成是自己一手提拔又救过性命的部下，对自己更为忠心，这些私密的事情当然要交给他去做。 

    　　宁志恒回到车上，和康顺东一起赶回监视点，康顺东眼看着刚才那一幕，并没有感到意外，这种事情他见得多了，军事情报调查处办案人员手握特权，私下里为自己谋私利，这种事情根本司空见惯, 况且戴大光这种人渣手里的钱是怎么来的？只怕也是透着血腥味道的。 

    　　“志恒这一次收获颇丰啊！人财两得, 不过我听说这个戴大光的外室长得如似玉，你不会是起了心思了吧？哈哈！”康顺东对宁志恒开着玩笑说道，他在这几天和宁志恒的相处中，一直都刻意的交好, 言语中都透露着亲切。 

    　　他知道眼前这个年轻人, 在军方，在军事情报调查处都根底深厚, 又颇受处座的赏识, 再加上心狠手辣，做事严谨, 以后定然是前程远大, 此时与之交好，日后必有回报！ 

    　　“哈哈，康兄取笑了，处里的意思你还不明白, 只要是能被牵扯进来的都要办成重犯，更何况这个戴大光牵扯的这么深，怎么可能让他活着出去？真是痴心妄想！”宁志恒不以为意的说道, “这次让康兄见笑了, 事成之后，我定然也有一份心意，还望康兄笑纳！” 

    　　“那好, 我就静候佳音了！”康顺东听到宁志恒的话, 非常明白他的意思, 自然不能放过宁志恒示好的机会，欣然答应了下来。 

    　　二人赶回到监视点复命，向彦听完他们的汇报, 点头说道：“苏煜现在手里有了田立群需要的两枚珍贵的玉器，还握有一份珍贵的情报, 这些东西他必须要传递出去。 

    　　按照我们原来就设定, 利用这两枚玉器给他们制造一次接头联系的机会，我看他很快就会动起来, 一定要加强对他的监控。” 

    　　说完他身后取出一张名片，交到宁志恒手上，说道：“这是我通过关系搞到的宋宏签字的名片，拿着它, 你可以畅通无阻的进入私人俱乐部。” 

    　　第二天上午九点，苏煜就将胶卷也放入了一只玉盒之中, 都放一个皮包中。 

    　　司机已经准备好了车辆, 上了车之后一路行驶，直奔私人俱乐部。 

    　　尾随其后的宁志恒远远的跟着。 

    　　康顺东说道：“看方向又是去私人俱乐部的, 肯定是和田立群接头的，我们这一次一定要亲眼看见他们接头, 确认情报是否交接。” 

    　　宁志恒点点头，看了看自己身上穿的西服笔挺，不觉有些好笑，来到这个时代大半年了, 还是第二次穿上西服，心中不觉有一丝感慨。 

    　　“怎么样？你也觉得不习惯吧？”康顺东看着宁志恒的表情, 笑着说道。 

    　　“有一点, 我们宁家是大家族, 家里的环境很老式, 穿西服的时候极少, 后来上了军校到现在，天天都穿着军服，要不就是中山装，现在感觉穿起来有些不太适应。”宁志恒主动解释道，他在前世上班天天穿的都是西装革履，哪里会感觉到不适应？ 

    　　只是没想到康顺东观察力很好，只是一丝感慨的表情，就被他看到了，看来以后跟此人打交道的时候要分外小心，不可有一丝大意。 

    　　苏煜的车开到私人俱乐部，苏煜下车一路走进俱乐部，宁志恒他们也在附近下了车，在门口没有见到邵文光, 不用打电话询问, 就知道田立群还没有到来, 他对康顺东说道：“我们先进去盯着他。” 

    　　康顺东点点头, 两个人来到了俱乐部大门口，两个门卫看到他们有些面生，便走上前来拦住他们。 

    　　“两位先生，请问你们是～～！”一名门卫开口问道 

    　　宁志恒没有回答，直接取出了宋宏签字的名片，交给了门卫。 

    　　门卫一看就知道这是宋宏的亲笔签字，这种亲笔签字的名片，他们见了很多次，对宋宏的签字笔迹也很熟悉。“非常抱歉，我们也是怕有陌生人进入打扰到了诸位的雅兴，两位请随意。”门卫赶紧将名片交还给宁志恒，连声抱歉地说道。 

    　　宁志恒没有说话，只是微微点点头，将名片收回，然后和康顺东一起进入大厅里。 

    　　进入大厅，两个人不动声色地将周围的环境仔细观察了一番，很快就找到了苏煜。 

    　　看着苏煜站在一旁观看对弈者下棋，兴趣盎然的样子，宁志恒和康顺东便也在旁边看着，不时还小声讨论着棋局，一副棋迷爱好者的样子。 

    　　过了二十分钟，就看见田立群也施施然走了进来，目光和苏煜对了一眼，就若无其事的挪开。 

    　　苏煜看了一会，就转身向田立群笑着说道：“田先生今日再战一局可好？” 

    　　田立群也赶紧回答道：“正合我意。” 

    　　两个人坐下来再开一局，你来我往，投子相杀，从外人看来毫无违和感，就连宁志恒也不能不佩服他们的演技。 

    　　宁志恒和康顺东的眼角余光时刻紧盯着两个人的举动，可是直到一局下完，也没有发现有情报传递的痕迹。 

    　　终于一局棋下完，田立群起身做了个请的手势，苏煜也起身出了房间，两个人照例找了一个无人的角落坐了下来。 

    　　“东西找回来了吗？”田立群压低了嗓音问道，语气中隐含着焦虑，家徽印章对他太重要了，现在已经丢失这么长时间了，每一天，他都苦苦的等待着，就盼着苏煜给他带来好的消息。 

    　　苏煜点了点头，笑着说道：“武田君，事情办的很顺利，东西我已经取回来了。” 

    　　说完，将一个皮包轻轻放到田立群的眼前。 

    　　田立群听到苏煜的回答，眼睛一亮，欣喜若狂，他拿起皮包，打开之后，那两只熟悉的玉盒映入眼帘。 

    　　他轻轻打开一只玉盒，里面正是父亲给自己的成年礼物翡翠勾玉，他又打开一只玉盒，里面赫然就是自己日思夜想的武田家族的家徽印章，这两件玉器是他多年的随身物品，只需一眼就能看出真伪，终于失而复得，重新回到了他的身边。 

    　　他含着略带颤抖的声音说道：“苏君，这次真的是辛苦你了，你放心，作为回报，你的儿子我一定会平平安安的送到你的身边，决不食言！” 

    　　苏煜听到田立群的保证，心中大喜，把头略微低下，开口说道：“武田君，一切就拜托了！” 

    　　田立群也点头回应，这时他突然看到一只玉盒里竟然还有一个精巧的胶卷盒，他抬头看了看苏煜，不禁问道：“这是什么？” 

    　　苏煜故作神秘的笑了笑，对田立群说道：“这是我送给武田君的又一份礼物！” 

    　　“什么意思？这里面的胶卷是什么？”田立群也有疑惑的问道。 

    　　苏煜看到田立群的表情，也不再卖弄关子，直接解释道：“这是我刚刚获取的一份绝密情报，里面是近期德国政府援助中国计划的一份清单，有时间，有援助武器的种类和数量等等详细内容，还有些内容我没来得及看，都是德文，我也看不懂，但肯定都是保密等级很高的文件，只有部门的主管领导才能接触的机密文件。” 

    　　“什么！这么重要的情报！你是怎么得到的？”田立群听到苏煜的话，顿时一惊，这个情报太重要了，这是这两年以来分量最重的一份情报了，他不放心的追问道。 

    　　“不好意思，武田君，具体的情况我不能告诉你，但是确实是很困难才得到了它，这份情报在我手里只停留了短短的半小时的时间。”苏煜不无得意的说道，他当然不会说这是天上掉馅饼，情报自己送上门的，必须要强调情报得来不易，自己才好要价钱吗！ 

    　　(本章完)

 第132章 转移重心（求月票） 

    　　第132章 转移重心（求月票） 

    　　田立群看了看苏煜，犹豫了片刻问道：“苏君，你今天给我带来了大大的惊喜，这是两份极为丰厚的礼物，不过，你把情报传递给我是什么情况？你有自己的传递渠道，这么重要的情报，你自己不应该交给我。” 

    　　事有反常必为妖！田立群是一个非常谨慎的人，他不认为苏煜这么做是为了送他一份大礼包，肯定是原因的。 

    　　苏煜听到田立群的问话，知道必须解释清楚，不然以田立群的性格是一定会起疑心的！。 

    　　“武田君，请不要怀疑，我只是想借用你的渠道把情报传递出去，我和蝰蛇联系的死信箱被一次意外给毁了，就在二天前的晚上，一把大火就烧了个干净，我暂时和蝰蛇失去了联系。”苏煜解释说道。 

    　　田立群听到苏煜的解释，默默地思考了一会儿，才开口说道：“情报员之间是不能擅自联系的，我向你求助找回印章，是我们之间的个人行为，不能让蝰蛇知道。” 

    　　不过他说完之后，话风一转：“不过你是我发展的人员，你的身份我本来就知道, 现在又情况特殊, 根据实际情况做出相应的调整也是很有必要的，况且要传递这么重要的情报，应该不会有问题。” 

    　　田立群自然也有他的考虑，首先他说的确实有道理, 谍报工作的情况是千变万化的, 什么情况都会有发生，为了传递重要情报做出一些改变并不过分。 

    　　其次就是他自己的好处了, 苏煜借用他的传递渠道, 也是有向他示好的意思，说到底是怕自己食言, 不把他的儿子顺利的送回来, 不然，他真要是想独占这个功劳，只要启用紧急联系方式就好了，不用找自己帮忙。 

    　　现在使用他的传递渠道, 那么这份功劳就有他的一份了，可以说是他们两个人共同完成的这一行动，这可是一件好事啊！ 

    　　“武田君临机应变, 果断处置, 我深感佩服，那一切就拜托你了，另外你提醒蝰蛇, 尽快给我安排新的信箱, 我在这里静候佳音。”苏煜低声说道。 

    　　两个人商量已毕, 皮包也交给了田立群，他们万万没有想到，他们以为是千辛万苦取回来的玉器和胶卷都是他们的对手刻意送到他们手里的。 

    　　他们交接的行为也都落到了不远处两位有心人的眼中, 宁志恒的眼力超强，将整个过程看的清清楚楚, 一直等到苏煜和田立群起身离开, 宁志恒和康顺东才不慌不忙的跟了出去。 

    　　“情报已经到了田立群的手里，现在怎么办？我们是跟苏煜还是田立群？”康顺东问道。 

    　　“兵分两路, 你带着车去盯苏煜，他这边不能没有人盯，你跟着他回去，然后把情况汇报给向科长, 工作重心肯定会马上转到田立群的身上，现在老邵肯定在外面盯着呢, 我和他汇合去跟田立群, 然后听向科长的安排。”宁志恒没有犹豫，马上做出了决定, 他觉得现在真的已经接近最后的目标了，关键就在田立群身上, 自己必须亲自盯着才放心！ 

    　　“好，我回去后马上汇报科长！”康顺东说完，就快步离开，尾随着苏煜而去。 

    　　宁志恒也快步出了大门, 赶到门外时，已经可以看到田立群坐着黄包车离去的背影, 眼光一扫, 看见不知从哪里冒出来的邵文光也正要跟上去。 

    　　邵文光也看见了宁志恒, 两个人没有说话, 只是很有默契的分别坐上了黄包车远远的跟在田立群的身后。 

    　　田立群此时的心情舒畅的无以复加, 轻轻抚摸着手中的皮包，这么多天的忧虑一扫而空。 

    　　塞翁失马，焉知非福！没有想到今天双喜临门，不只是家传信物找了回来，还连带着得到一份极为珍贵的情报，但愿这一次的收获能够引起总部的重视，能够想起在这充满敌意的城市里，还有一位武田家族的嫡子坚守岗位，不知什么时候自己才能够结束这一切。 

    　　他一路胡思乱想，有些失神的回到住所附近的路口，下车步行回到了自己家中。 

    　　宁志恒和邵文光也跟着回到了他家附近的监视点, 这时刘永正在监视点值班。 

    　　看到宁志恒进来后，赶紧说道：“宁长官, 田立群刚刚回家，暂时还没有动静。” 

    　　宁志恒点点头, 没有说话先是把身上的西服脱了下来，领带也解开，不知道为什么，现在这身西装怎么穿也觉不舒服，脱下来才感觉轻松了许多。 

    　　就在他刚刚坐下来的时候，一旁的电话响起，他就知道这肯定是向彦的电话打来了，赶紧拿起电话，果然是向彦的声音。 

    　　“田立群现在在哪里？” 

    　　“报告科长，田立群从俱乐部回来就回了家，中途没有和任何人接触，您有什么指示？”宁志恒回答道。“我马上带人过去，苏煜这边暂时没有什么情况了，我安排石鸿和楚光监视，你们严密监视，不可有丝毫大意！”向彦吩咐道。 

    　　“是，严密监视！我们在这里等您！”宁志恒应声答应道。 

    　　大概半个小时之后，向彦就带着几个得力心腹赶了过来。 

    　　“现在有什么动静？”向彦问道。 

    　　“没有，这半个小时一点动静都没有，不过我想他会很快动起来，没有想到，这个田立群真的是苏煜的上线，这在日本间谍组织里很少见的！”宁志恒说道。 

    　　“田立群可以直接安排苏煜去为他找回印章，苏煜获取情报后又传递给了田立群，这说明苏煜和田立群之间有很大的关联，田立群应该就是苏煜的上线，有些时候敌人的组织结构也是因情况而变化，不能一概而定！”向彦微笑着说道。 

    　　说完这话，脸上的表情变得严肃起来，正声说道：“现在的工作重点就放在田立群身上，只要能够顺着他这一条线，就能找到他们的首脑，从而起获整个间谍组织，这将是一个不亚于暗影间谍小组的收获，在座的诸位都将受到嘉奖，万万不可懈怠！” 

    　　“是！”众人轰然立正，整齐的回答道。 

    　　“邵文光！”向彦突然开口喊道。 

    　　“到！”邵文光没有想到向彦突然会提到他的名字。 

    　　“这段时间是你一直在监视田立群，你对他的判断是怎么样的？”向彦问道，他必须要掌握田立群的一些基本情况，以方便做出正确的判断。 

    　　“报告科长，据我们这些天的观察，这个田立群是个非常谨慎小心的人，自我约束力很强，没有任何娱乐生活，且对四周的环境很敏感，有一次我稍微接近了一点，都马上引起了他的注意！他一定接受过严格的训练，是个很专业的特工！”邵文光说道，他把自己对田立群的印象和判断都说了出来，这段时间幸亏是邵文光的经验丰富，不然有几次都差点露出破绽。 

    　　“这个人的身份不一般，我们一定要特别注意，最后就是动手抓捕，也要以最大的可能抓活的，他的价值很大，不同于一般间谍。”向彦再次强调道。 

    　　他又开口说道：“邵文光，你的表现我们都看在眼里，我调阅过你的资料，有资历的老人了，这一次志恒在处座面前为你说了不少的好话，说你经验丰富，跟踪雪狼，发现黑雀，对暗影小组一案做出不少贡献，我希望你再接再厉，如果这次的案子再有所表现，我将亲自为你请功，提升校级军官不成问题。” 

    　　“谢谢科长的栽培，卑职自当尽心竭力，不负您的期望！”邵文光听完向彦的话，激动的挺直了身子，猛的立正高声回答道。 

    　　其实向彦在宁志恒在处座面前为邵文光说话的时候，就知道这个邵文光必有晋升，再说现在这个案子进行到现在这个阶段，一件大功已成定局，邵文光的校级应该没有问题了。 

    　　自己不过做的是顺水人情，连带着把宁志恒在处座面前为他说话的事情点出来，也变相的为宁志恒向邵文光卖了人情，可谓是言语之间，就同时与邵文光和宁志恒两人示好，不愧是久经官场的老手。 

    　　邵文光把目光又转向宁志恒，他是军中老人，阅历和世故当然不缺，自然知道真正出面为自己说话的必定是卫良弼和宁志恒这二人。 

    　　对向彦的不过是表面上的感谢，但是对宁志恒却是真心实意的感恩戴德了，正如他之前所说，今后唯这师兄弟二人马首是瞻，俯首听命了！ 

    　　宁志恒面对他感激的目光，不过是微微一笑，他和卫良弼，邵文光本来就是一路人，互相提携本是应有之意。 

    　　“宁长官，田立群有动静！”这时一直在旁边留意监视的刘永突然有所发现。 

    　　向彦和宁志恒等人听到刘永的话，赶紧来到窗前，这时看见田立群已经换了一身长衫，出了自己的家门。 

    　　“他双手空空，玉器已经安放在家里了，胶卷很小，应该是随身携带，现在就要看看他的去哪里了？”康顺东仔细观察着田立群，开口分析道。 

    　　(本章完)

 第133章 暂时放弃（求月票） 

    　　第133章 暂时放弃（求月票） 

    　　“我们把人散开，学义带顺东打提前量，在他的前面，志恒和邵文光跟在后面，我们随后跟上，我强调一点，这个田立群很警觉，不要靠的太近，宁可跟丢了，也不要惊醒了他。”向彦马上分派了人手，一时间所有的力量都集中到了田立群身上。 

    　　众人按照各自的分工马上行动起来，远远的在田立群周围布控起来。 

    　　田立群出了门，和往常一样走了一段距离，来到街口叫了黄包车，一路向南而去，最后终于来到了城南的西仓桥大街。 

    　　宁志恒顿时发现这条街道，正是前天自己和康顺东跟踪苏煜的那一条大街。 

    　　只是这条大街也是交通要道，街面很大，人流很多，这给跟踪带来了一些麻烦，不过好在众人都是行动老手，一直远远的监控着田立群，并没有丢失目标。 

    　　田立群下了黄包车，付了几枚铜元，紧走几步就融入人流之中。郭学义和康顺东一时间没有掌握对他前进的方向, 被他一转身拐进了一条巷道里, 失去了踪迹。 

    　　还好跟在后面的宁志恒和邵文光没有丢失目标，看了一眼巷口的名字，一块铁牌上写着“二马巷”，然后跟着进入了巷道之内。 

    　　可是他们没有走几步, 就看见田立群好整以暇的守在巷口附近, 回身观察着来往的行人。 

    　　“糟糕！”宁志恒和邵文光一前一后隔不过十步，看到这情境有些猝不及防, 不过二人都是反应及时, 脚步不停的一路前行，若无其事的没有表露出半点异常, 就在田立群的身边不远处与之错过。 

    　　田立群又在巷口附近观察了一会, 才不紧不慢的继续向巷道里面走去。 

    　　这时宁志恒和邵文光故意放慢了脚步等着田立群，可是却发现他根本没有跟上来，就好像漫不经心的随处闲遛。 

    　　二马巷的巷道虽然短，但是很宽, 路边不时还有些小商小贩经营的小摊位，田立群走走停停显得很悠闲。 

    　　宁志恒和邵文光并没有跟的太近，仔细观察他的一举一动, 可没有发现他有什么异常。 

    　　这时丢失了目标的郭学义和康顺东也找到了二马巷口, 快步走了进去，左右巡视终于看见了田立群，不想就在一错眼的工夫, 郭学义竟然和田立群对了一眼。 

    　　宁志恒和邵文光一看顿时暗叫一声不好！监视目标的时候最忌讳就是和目标眼神直对, 监视者难免有心虚躲避的下意识动作, 这很容易让目标看出异常来。 

    　　不过好在郭学义经验丰富，就在对眼的一刹那稳定住了心神，眼神中一片坦然, 很自然的扫了过去，然后从田立群身边走了过去。 

    　　田立群虽然没有看出异常, 但是他对郭学义的还是特意多看了几眼, 素来谨慎小心让他觉得还是要多观察一下，他也是找了个小摊位停留了下来, 若无其事的留心周围的行人。 

    　　这时宁志恒当机立断，给其他几个人使了个眼色，示意全部撤离，他们这几个人长时间逗留在这里不走, 会让警觉性极强的田立群发现问题，干脆离开, 他宁可放弃这次行动, 也不能惊醒了田立群。 

    　　几个人散开来，邵文光和康顺东都陆续撤离, 只有郭学义心有不甘，他觉得还可以再试一试, 可就在他多停留了一刻，不想撤离时，看到了宁志恒冰冷警告的眼神，不禁心中一虚。 

    　　他的军衔是少校, 按理不应该怕宁志恒这个上尉，可是不知为什么看到宁志恒的眼神时, 就像是看到了一条毒蛇正在恶狠狠的盯上了猎物, 冷血阴森, 一种莫名的心悸涌上心头。 

    　　他想起向彦之前对他们说的话, “带你们去是为了捞功劳, 这次是个好机会，可你们要知道这次是从第三行动队手中捞功劳，尤其是第三行动队队长宁志恒，这个年轻人不简单，千万不要意气用事，万一好事变坏事，以后你们可就有的麻烦了！” 

    　　就连向彦都隐隐有些忌惮的年轻人，果然是有其原因，他知道不能再坚持了，和宁志恒对了一眼后，就撤离了现场。 

    　　宁志恒起初看到郭学义竟然擅自停留, 心中不禁恼火，这次的案子本来就是自己辛辛苦苦找到的线索, 一步一步做到了现在这个程度, 向彦带着手下人来主持工作，他也知道这是官场应有之意, 本来无可厚非，可是他的手下擅自行动，不听招呼，万一惊醒了目标，宁志恒可是不答应的。 

    　　别看郭学义是个少校，但可不是军事主官，军队中的军衔高并不等于有权，还要看你的职位。所以在几次的行动中，同样身为上尉的康顺东都以宁志恒为首，听他的安排行事。 

    　　看着郭学义撤离，宁志恒也不敢多停留，不紧不慢的走出巷口。 

    　　出了二马巷口，宁志恒开口说道：“做事情不要心急，把前后巷口都盯住，他的死信箱一定在这里，只要确定了范围，他就跑不了！” 

    　　前面的巷口肯定被向彦盯住了，他们四个人就散开，在附近等着，果然过了半天，田立群才在二马巷口显出身影。他显然是在二马巷内观察了很长时间，确定没有异常情况之后，才将胶卷投放入死信箱中，然后出了二马巷口。 

    　　宁志恒低声说道：“田立群现在应该是去发死信箱的启用信号，我和老邵跟着他，你们和向科长汇合，把这个二马巷的可疑点都过一遍，然后听向科长的命令行事！每隔半个小时向每个监视点打电话联系！确定我们的位置。” 

    　　说完这话，他和邵文光一起尾随田立群跟了下去。 

    　　郭学义看着宁志恒离去的背影狠啐了一口，心有不甘的狠声说道：“这个宁志恒也太嚣张了，根本没把我们几个放在眼里，如果不是以大局为重，我定要给他好看。” 

    　　一旁的康顺东却没有随声附和，而是疑惑的问道：“老郭，刚才你是怎么回事，向科长临来的时候交代过，具体行动以宁志恒为主，他已经发出信号，你为什么还要逗留？” 

    　　郭学义听到这话，心中已然气馁，知道自己有些理亏，嘴里强自争辩道：“要我说田立群根本没有发现我们，我们应该再试一试！现在可好，死信箱的位置没有找到，这一次的行动算是白忙了。” 

    　　康顺东听完犹豫了一下，最终还是开口说道：“刚才的情况你也看到了，我们再多加逗留，一定会引起田立群的注意，科长再三交代，宁肯跟丢了，也不能惊醒了他。” 

    　　说到这里，他语气诚恳的说道：“老郭，听我的！宁志恒这个人心狠手辣，鹰扬虎视，他日定非池中之物，科长特意交代过，要与之交好，不然只是意气之争就平白树此大敌，以后绝对是一个大麻烦！” 

    　　听到康顺东的话，郭学义知道此次的表现完全与向彦的意思相违背，确实有些欠妥，况且他也知道，平白恶了宁志恒，殊为不智，只好点点头说道：“好了，我知道怎么做的。” 

    　　两个人不再多说，转身去和向彦汇合。 

    　　宁志恒和邵文光远远的监视着田立群，此时的田立群没有半点耽搁，一路回到了他上班的民生报馆。 

    　　宁志恒和邵文光一路尾随，看到田立群进入了民生报馆，便没有再跟，转身回到了民生报馆对面的监视点。 

    　　“这个田立群真是太警觉了，在在开阔的地方还能够进行监控，可是到了地方狭窄的地方，根本靠不到跟前。”邵文光不由得恼火的说道。 

    　　宁志恒也是点了点头，说道：“田立群的反跟踪能力很强，我们只能确定传递情报的死信箱一定在二马巷里，不知道向科长那里情况怎么样了？” 

    　　话音刚落，电话铃就响了，宁志恒拿起电话，果然是向彦的声音。 

    　　“田立群直接去了报馆？”向彦有些意外的问道。 

    　　他接到康顺东的报告，就带着人把整个二马巷大致观察了一遍，整个二马巷就想是一个半圆形的环道，里面除了几户住家，就只有一个不大的酒坊，这个酒坊只卖一种自酿的散白酒，属于那种小型的作坊。 

    　　向彦怕打草惊蛇，驳回了手下要搜查的建议，坚持要继续监视。 

    　　这时需要确认田立群的位置，给民生报馆这里的监视点打电话，果然宁志恒和邵文光在这里。 

    　　“科长，田立群离开了二马巷，中途没有停留，就直接回到了民生报馆！”宁志恒回答道。 

    　　“他没有去别的地方？他现在不是应该发出启用信箱的信号吗？”向彦不觉有些诧异道。 

    　　宁志恒也是觉得意外，他犹豫的说道：“会不会他的上线会定期检查死信箱，根本不用发出信号。” 

    　　“有这种可能，不过这种情况的可能性太小，频繁接触死信箱，容易增加暴露的几率，我还是倾向于田立群会发出启用信号。”向彦在思考了片刻之后，推翻了宁志恒的猜测。 

    　　向彦又接着说道：“这样，你们继续监视田立群的动向，我在这边布置好了，就过去和你碰个头，确定下一步计划！” 

    　　(本章完)

 第134章 具体分析 

    　　第134章 具体分析 

    　　这时已经是下午三点左右，宁志恒和邵文光在监视点等着向彦的到来，大概半个小时后，向彦一行人赶了过来。 

    　　“科长，二马巷的情况怎么样？”宁志恒开口问道。 

    　　“没有发现有价值的线索，死信箱的具体位置还无法确定，我想着还是从田立群发出启用信号的思路来寻找！”向彦摇了摇头说道，其实大家都知道，田立群可以发出启用信号的方式很多，想要从这一方面下手难度太大了。 

    　　“我看还是马上抓捕，直接询问口供，这样就可以找出死信箱的位置，布下陷阱，坐等大鱼上钩！”郭学义在一旁说道。 

    　　他不明白向彦和宁志恒为什么这么束手束脚，毕竟现在田立群已经暴露在眼皮子底下，以行动科的风格，这件事完全可以更直接简单一些。 

    　　但是他并不知道田立群的日本贵族的身份，也不知道处座对于田立群是持监视为主，抓捕为最后手段的态度。 

    　　向彦没有回答他的意思，直接对宁志恒问道：“志恒，你的意见呢？” 

    　　宁志恒笑了笑，脑子里飞快的思虑，然后开口说道：“其实对整个案件而言，我们现在已经是胜券在握，毕竟苏煜和田立群已经被我们严密监控了, 区别就是最后能够把战果扩大到什么程度。 

    　　至于这一次的投放, 我认为是很成功的，最起码现在我们知道了田立群传递情报的死信箱就在西仓桥大街的二马巷里。而且投放情报后，我和顺东兄跟踪苏煜的时候也曾经到了西仓桥大街，然后苏煜没有和任何人接触, 就直接回了家, 这绝对不是巧合，如果我猜的不错的话, 他们的上线肯定就隐藏在西仓桥附近。 

    　　而且现在就抓捕田立群, 这还为时尚早！处座曾经明确指示过，对田立群以监视为主, 能不惊醒他最好！ 

    　　至于这一次的跟踪不顺利, 实是与田立群的过于警觉有关系，这也没有关系，落在网里的鱼，再挣扎也逃不掉！ 

    　　这一次跟踪不行就下一次, 反正情报都是假的，不行我们再投放一次，然后提前在二马巷做足了准备, 就不信找不到信箱的位置。 

    　　总之只要没有惊醒苏煜和田立群, 我们可以多试几次，不要以一次的成败为意！ 

    　　再说这一次的行动还没有结束，田立群的上线肯定要去二马巷取情报的, 虽说现在不能确定信箱的位置, 不过我们还是有抓捕他的可能。 

    　　现在的当务之急, 还是确认田立群的行动，他到底是以什么样的方式发出启用信号的呢？为什么他投放信箱后，就直接回到民生报馆, 要知道这么重要的情报，他不会平白无故的耽误传递时间, 估计今天他肯定会发出信号, 明天他的上线就会去取。 

    　　我现在有个大胆的猜测，他现在都没有动作, 是不是他发信号的方式就在民生报馆里。 

    　　这个田立群是民生报馆的栏目编辑，那他会不会利用他的身份，在民生报上做些手脚，在他的职权范围里做一些特定的标记作为启用信号, 这是轻而易举的事情，他的上线只要每天订一份民生报纸, 看到约定好的标记, 就可以去信箱取情报，这样可以完成情报的传递, 既简单又安全！” 

    　　宁志恒的这一番话思路精确，条理清晰, 顿时屋子里的全都安静了下来，向彦坐在那里一动不动，手指不停地敲击桌面，仔细揣摩宁志恒话里面的意思。 

    　　其他人听完宁志恒的话, 邵文光对宁志恒了解甚深，对此情景倒是没有表现出异常, 但是郭学义和康顺东等人却是暗自点头。 

    　　论年龄这里宁志恒最年轻, 不过二十一岁, 比在座的诸位都年轻许多, 可偏偏他就有这么一种特质, 根本让人无法注意他年轻的这一点，与之相处都是无形中感受到一种压迫感，不自主让宁志恒处于一种主导的地位。 

    　　现在他们才知道为什么向彦以前说过的话，嘱咐众人与之刻意交好，宁志恒此人的表现已经让向彦这个层次的人物都不得不重视的地步了！ 

    　　向彦看着眼前这个年轻的面孔，不由得暗自叹口气，自己的几名手下也算的上是人才了，可跟宁志恒一比，无论是各个方面，尤其是对大局的掌控力都差了一筹。 

    　　向彦沉吟了半响，终于说开口道：“志恒说的非常好，不以一次的行动论成败！这一次抓不到他, 我们还可以进行下一次, 说到底我们在暗他们在明，先天上他们就输了一筹。 

    　　还有最后这一点, 我非常赞同, 田立群利用自己的身份, 在民生报纸上做手脚的可能性非常的大，因为这不是传递情报，只是发出信号，只需要按照提前约定的方式，做出一些特定的改变。旁人是根本无法察觉的，即便是有所察觉，也不会明白是什么意思。这种信号传递的方式安全性很高。”郭学义这时也在一旁附和道：“科长和志恒说的太好了，这么一说大家的思路就都豁亮了，现在需要怎么来确定，田立群是否会在报纸上发出信号呢？” 

    　　此时的郭学义已经收起了自己的一点小心思，他已经不是年轻气盛的小伙子了，只为一点意气之争，就与宁志恒这样的人交恶，确实不值得！这样的人只能与之为友，不能与之为敌，否则睡觉都睡不踏实。 

    　　宁志恒当然听得出来郭学义的示好之言，双方能够相处和睦，自然是好，宁志恒虽说心思狠辣，但是做事格局却大，不是小肚鸡肠的人，当下对郭学义也是点头微笑，之前的一点不愉快释然而去。 

    　　宁志恒转头对邵文光问道：“老邵，这段时间一直由你来负责监视田立群，对他的情况应该有一定的了解。我想知道民生报馆的栏目编辑总共有几人？” 

    　　邵文光一愣，想了想说道：“总共两个栏目编辑，除了田立群，还有一个叫张维的。” 

    　　宁志恒站起身来，走到窗前，手指着民生报馆的大门说道：“今天我们就看田立群会不会在报纸上做手脚，现在去尽量收集以前的民生报纸。 

    　　因为报纸需要一晚上的时间印刷，下班前他们应该会把明天的报纸排版做完了，在下班的路上把这个张维抓回来，我要知道明天民生报纸的排版具体内容，和以前的报纸对比一下，看看到底有什么不同，就可以确定田立群到底有没有做手脚。 

    　　然后就是对田立群今天晚上的行踪一定要全程监控，如果他从现在到明天早晨都没有异常举动。那就可以确定他已经在报纸上做了手脚，发出了信号。” 

    　　大家对宁志恒的安排都非常赞同，可以说现在宁志恒几乎已经逐渐的掌控了整个案件的进程，这一点就是向彦也没有半点异议，他提出的行动方案获得了一致的认可。 

    　　向彦一脸赞许的说道：“下步措施就按志恒说的办，邵文光你去找些以前的民生报纸来，等到下班的时候，再把栏目编辑张维带回来，学义和顺东负责监视田立群的行踪，多带人手，轮流值班，一定要盯住了田立群今天晚上的行踪！” 

    　　分工已毕，众人开始调派手下的人员，邵文光就带人去附近的报摊收集了不少民生报，都是前些天发行的旧报纸。 

    　　时间很快过去，终于到了报馆下班的时间，可是田立群仍然没有任何举动，一直到报馆下班，才走出了大门，和往常一样一路步行，来到鼓楼大街路口，叫了一辆黄包车回家了。 

    　　郭学义和康顺东带着一些人手跟了下去。 

    　　又过了半个小时，邵文光和几名队员把一个四十多岁的中年男子给带了回来。 

    　　这个中年男子就是民生报馆的另一名栏目编辑张维，他在回家的半路上被几个大汉强行带了回来，还以为是打劫绑票的土匪，已经吓得浑身颤抖，嘴里哆哆嗦嗦的不知说些什么，直到进了房间，还没有缓过劲儿来。 

    　　宁志恒挥手示意行动队员把他放开，然后将一杯热水递到他的面前，语气和缓地说道：“张先生，不要怕！我们不是劫匪和也不是绑匪。请你来，是有一件事情想请你帮忙！” 

    　　宁志恒的举动让张维有一些摸不着头脑，他傻傻的接过宁志恒递过来的水杯，却不敢喝一口，听完宁志恒所说的话，反应了半天才说道：“诸位找我来到底有什么事？只要我能做到的，一定尽心竭力，绝不敢推脱。” 

    　　“不是什么大事，对张先生来说简直是举手之劳，我想现在就知道民生报纸明天的排版内容，能不能请张先生回到报馆给我拿一份明天样报回来？”宁志恒微笑着说道，然后将一叠钞票放到张维的面前，“绝不让张先生白白受累，这些钱！我想足够买一份报纸了。” 

    　　张维看着那一叠绿绿的钞票，眼睛顿时一亮，心里自认为已经明白是怎么回事了！ 

    　　(本章完)

 第135章 检查报纸 

    　　第135章 检查报纸 

    　　张维自认为这一定是有人拿了对面这些大汉一些不能见人的材料，投给了民生报馆，想要将这些丑事公之于众。 

    　　而这些人是察觉出来，赶来查看明天有没有不能见人的内容在报纸上曝光，张维在民生报馆工作这么多年，这类事情也不是没有遇到过。 

    　　想到这里，心中大定，这算是什么大事？眼前这些人还算上道，一叠子钞票摆在面前，自己当然知道应该怎么做了！ 

    　　不过他还算是比较厚道的人，犹豫了半天还是想把话说清楚：“几位好汉，明天的报纸我刚刚编辑完，确实没有什么重要的内容，只怕没有你们想要找到的东西。” 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“张先生不用顾虑，不管有没有找到我们想要的东西，只要你拿回样版报纸，这些钱就算是给你的酬劳，我们只为这件事而来，又不是什么大事，保证不会伤害你。” 

    　　说完就直接将那一叠子钞票塞进张维的衣兜里，张维赶紧作势推辞一下，然后就笑着收下了。 

    　　“几位请稍候，我这就回报馆取样报，很快的！”张维一脸的笑容, 原以为是飞来横祸, 可峰回路转，平白得了一笔外财，心中自然是高兴的很，这件事对自己来说不过是举手之劳, 再容易不过了！ 

    　　他匆忙出门, 快步向对面的民生报馆走去。 

    　　“志恒，对这种人还用那个冤枉钱, 枪顶在脑袋上, 还怕他敢说半个不字！”郭学义摇摇头说道。 

    　　宁志恒看了看郭学义，心想此人的心智还是比邵文光和康顺东等人略微逊色一筹, 你看邵文光就绝对不会这么问。 

    　　宁志恒笑着解释道：“真要是来硬的, 直接拷问也不是不行，可做完事之后怎么处理他，抓起来不放？他可是民生报馆两个栏目编辑之一，身边最近的同事失踪, 你说田立群那样机警的人会不会有所怀疑？可把他放了，他知道我们在查田立群，就算是不敢给田立群通风报信, 在面对田立群的时候也会很容易露出马脚, 容易惊醒了他！ 

    　　所以不能威逼，还是要利诱，人只要拿了钱手就会软！为了这笔外财, 他自然会守口如瓶, 这样, 这件事的手尾就干净了，一点钱也值得！” 

    　　他这样一解释，屋子里的其他人就都明白过来了, 都是暗暗点头，宁志恒做事滴水不漏, 样样都考虑周全, 心思真是缜密的可怕！ 

    　　向彦也是在一旁说道：“志恒，还是处座说的对, 你是天生吃这碗饭的材料啊！” 

    　　他又对着身边的众人说道：“你们也都要向志恒学一学，遇事也要多想一想！做我们这一行的，小心谨慎是最重要的，有时候一个疏忽就能万劫不复, 切记！” 

    　　很快张维就将试印的样报取了回来，进了房间, 将样板双手送到宁志恒面前。 

    　　“这位兄弟, 这就是明天的样报，你仔细看一看, 如果有你不满意的内容，只要我能做得了主的, 现在还来得及撤下来，一切都好商量，好商量！” 

    　　他刚才出门之后，就忍不住将那叠子钞票点了两遍, 好家伙，整整二百元, 已经是他三个月的薪水了！就为了一张样报, 这些好汉的出手可真是阔绰！ 

    　　既然这么讲个规矩, 自己完全可以再进一步, 和这些好汉做一笔买卖, 只要他们出的起价钱，更改裁撤一部分内容也不是不可以的，这年头谁和钱有仇啊！ 

    　　宁志恒点点头说道：“张先生真是个明事理的人，一切都好商量，一会儿我还要向你请教一些问题！” 

    　　“好说！好说！”张维连声答应道。 

    　　宁志恒对邵文光说道：“你先带张先生去隔壁休息一下，过一会我有事请教！” 

    　　说完对张维做了个请的手势，张维一愣，但也只好随着邵文光去隔壁休息。 

    　　这时候向彦上前取过宁志恒手中的样报，把它铺在桌面上。 

    　　宁志恒赶紧回身，将之前邵文光取回来的旧报纸也在桌面上铺开，几个人上前仔细检查了起来。 

    　　过了很长的时间，大家才结束了检查，向彦摇着头说道：“版面的格式，内容，还有字体都没有什么变化, 我是很难看出有什么不同！” 

    　　宁志恒这时也是抬起头来，苦笑道：“这么多内容, 要想找到他们特别约定的信号确实很难，要是让邮电科那些老手来检查一下就好了，以他们的经验应该能够看出一些问题。” 

    　　在军事情报调查处的十大部门中，就有一个邮电科，是专门针对社会上发行的报纸，民众团体往来的邮电，信件进行审查的部门。 

    　　在这个部门里，就有一批经验丰富的审查老手，专门通过对邮电报纸的检查，严密监控社会各阶层，各大党派和党内异己分子。尤其是在以后几年的发展中越发的壮大，甚至有权在全国大中城市的邮电部门设立新闻及邮电检查所，检查所有的报刊、信件和电报。 

    　　当初张培就是在报纸上登出旧时的联络方式寻找地下党，结果被党务调查处的审查人员发现线索并破译，结果被捕后最终经不住严刑拷打而叛变，成为可耻的叛徒！ 

    　　“时间上来不及了，再说这又不是传递情报，文字之间是有规律可言的。这完全是特定的信号，没有当事人的信息，根本很难发现！就是邮电科那些人也很难找出来！”康顺东在一旁说道。 

    　　大家都是点点头，他们都没有什么特别的发现，对此也是一筹莫展。 

    　　但是宁志恒还是没有彻底死心，他仍然认为自己的判断是有根据的，有道理的。 

    　　这时候他回头对邵文光说道：“你去隔壁把张维请过来，他是民生报的栏目编辑，对这张报纸的版面比我们任何人都熟悉，他才更有发言权！” 

    　　“对，对，只有他才最有可能发现问题，快把他叫过来！”向彦这才想起来还有一个民生报的栏目编辑，赶紧说道。 

    　　邵文光领命，很快把张维请了过来，张维这时候隔壁等了很长时间，心中也开始有些不安，心想这些人检查报纸怎么检查了这么长的时间，不会有什么问题吧！ 

    　　等到邵文光来请，这才收起了自己的胡思乱想，进了房间，看到众人都看着他，顿时有些手足无措。 

    　　“不知诸位还有什么要问的？尽请直言！”张维开口说道。 

    　　宁志恒一脸的笑容，态度和蔼的说道：“正是有些事情想请教张先生。” 

    　　说完将张维请到桌子面前，指着桌子上面那些报纸说道：“张先生是民生报的栏目编辑，对这份报纸没有人比你更熟悉了。我们想请张先生帮个忙，你能不能找出你拿来的这份样报和前些日子发行的民生报纸到底有什么不同？” 

    　　张维听完宁志恒的话一愣，但是他没敢再细问，他隐隐地感到，事情好象不是他所想象的那么简单。 

    　　“不知你说的是哪一方面？是指内容还是版面的格式？”张维小心的问道。 

    　　宁志恒双手一摊，苦笑的说道：“我们也不知道具体有哪些不同？所以才要请教张先生，如果张先生能够帮我们找出问题的所在。” 

    　　说完，他又掏出一叠子崭新的钞票，放在张维的面前，再次说道：“这些就是张先生的辛苦费，有劳张先生了。” 

    　　听到宁志恒的话，又看着眼前那一叠明显比刚才还厚一些的钞票。张维顿时眼睛放光，浑然忘了刚才的忐忑不安，有些尴尬搓着双手，说道：“无功怎敢受禄！太客气了！太客气了！这样，我先看一看，你放心，我在民生报干了这么多年，只要是有问题一定瞒不过我的眼睛！” 

    　　张维上前熟练的分拣着报纸，将报纸按照发行日期的顺序整齐的排列好，又将自己取来的样报对称比齐，开始逐行逐字的对比，这可又是一笔横财，由不得张维不认真仔细。 

    　　张维不愧是老报行，一旦进入工作状态，顿时人的精神就不一样了，全神贯注的检查着，众人在一旁紧张的看着他，就盼着他给出一个好消息。 

    　　“咦！” 

    　　不多时，张维就突然发出一声疑惑的声音！ 

    　　“怎么了？发现什么问题了？”一直在旁边等候的宁志恒赶紧问道。其他人也赶紧把目光集中在张维身上。 

    　　张维手指着样报上的一处栏目，疑惑的说道：“这个风闻轶事的栏目，一般每一期只刊登两个风闻故事。栏目的篇幅有限，每一个故事的文字都控制在六百字左右。可是这一期不知为什么刊登了三个小故事，这样每一个故事只能够有四百字的篇幅，叙述起来不免有些粗糙。” 

    　　宁志恒赶紧拿过报纸仔细核对，果然，以前发行的报纸上这个栏目上都只刊登了两个小故事，而张维拿回来的样报上刊登了三个小故事。 

    　　之前大家检查的时候并不知道民生报有这样一个惯例，只是看到样板的格式大小都没有变化，就忽略了过去，果然是宁志恒说的对，最熟悉报纸的人才最有可能发现问题所在！ 

    　　(本章完)

 第136章 破开迷雾 

    　　第136章 破开迷雾 

    　　“报纸上其他各处还有没有不同的地方？”宁志恒再次的问道 

    　　张维仔细再检查了一遍报纸，确认的说道：“就只发现这一处，其他的版面都很正常，看不出有什么问题。” 

    　　这时候向彦开口问道：“这个风闻轶事的栏目是你负责编辑的吗？” 

    　　张维摇了摇头说道：“我们民生报有两个栏目编辑，除了我之外，还有一位田立群田编辑，我们二人各负责两个版面，这一个栏目是由他负责的。” 

    　　众人听到这里，都是暗自点头，这就对上了，向彦接着问道：“以前有没有出现过这种情况？” 

    　　张维低头思考了半响，皱着眉头说道：“这种更改内容的事情其实很平常，只要不改变各个版面的格式，就报纸整体而言没有什么问题，所以也不会引起我们的注意，就是注意到了也不会太当回事，所以很抱歉，我实在记不住了。” 

    　　大家也都知道，这种事情肯定不会经常出现，如果不是刻意去查找，是不会注意到这件事情的。 

    　　“不过，”突然张维又开口说道，“版面的内容是在下午两点的时候就已经确定下来了，那个时候我还有印象，这个风闻轶事的栏目确实只有两个小故事, 之后我就没太注意, 不知为什么现在又变成了三个小故事，我也不知道为什么，田编辑最后做了这样的更改。” 

    　　“你确定，下午二点钟之前栏目内容还是两个小故事？”向彦听到了他的话, 顿时精神一振, 赶紧追问道。 

    　　张维又在仔细回想了一下，师傅点点头, 确定的说道：“我确定, 两点钟的时候我大致将版面内容检查了一下，确实是两个故事！” 

    　　大家这下子都明白了, 今天上午十点。苏煜将胶卷交给了田立群, 田立群回到家后，不多时又出门赶到城南的西仓桥大街的二马巷，在死信箱里投放了胶卷后，直接赶回民生报馆, 正好是下午三点左右，然后他又临时更改了栏目的内容，发出了启用信箱的信号。这一切都顺理成章, 完全可以解释的通。 

    　　向彦向宁志恒点点头, 宁志恒将那叠钞票放在张维的手中，开口说道：“张先生，今天多亏有你帮忙, 不过, 你也是个明白人, 有些事情我们是不想让外人知道，回去以后，对今天的事还请守口如瓶, 不然你我都有麻烦，你说呢！” 

    　　张维看着手中厚厚的钞票, 哪里还不明白宁志恒话里的意思, 笑眯眯的说道：“明白！我明白！规矩我还是懂的！拿人钱财与人消灾！此事绝不会与任何人说起，些许小事还让诸位破费, 张某愧领了，以后若是还有用的着张某的地方，请尽管来找我。” 

    　　说完，一脸欢喜的离开了, 郭学义看着他的背影，不禁笑骂道：“这个财迷还没捞够, 还想着再挣你的钱呢。” 

    　　宁志恒回身说道：“这种小人物不用太过理会, 来，我们再商量一下案子的情况。” 

    　　大家聚拢过来, 宁志恒指着手中的报纸对向彦说道：“科长，现在应该可以确定, 田立群已经通过民生报纸上的栏目发出了启用信箱信号，那就可以肯定明天早上，当他的上线看到这份报纸之后，很快就会去信箱取胶卷, 所以明天在二马巷，我们要下大力气, 布置陷阱, 找出这个上线来。” 

    　　向彦听完点点头, 可是却有些遗憾说道：“二马巷虽然不是主干道, 但这一天来来往往的人流也不少, 怎么确定嫌疑目标呢？” 

    　　“对啊，我们没有确定信箱的准确位置，那值得怀疑的范围可就大了，不可能把所有去过二马巷子里的行人都抓了吧？那也抓不过来呀！”楚光也有些疑惑的说道。 

    　　“而且巷子里也不能布置太多的人手，按照志恒你的说法，这个上线一定是住在附近的人。那他对二马巷肯定很熟悉。不然不会选择二马巷作为死信箱的设置点。现在突然间在取情报的这一天，在这么一段不大的空间里冒出这么多陌生人，怎么可能有这么巧的事情，他一定会警觉的，很容易弄巧成拙！”邵文光也很是发愁，这个问题确实很难解决。 

    　　这时大家有些一筹莫展了，不能在二马巷里面设置足够的人手，怎么对这么多行人进行监控？可是埋伏太多的人，就很容易被熟悉二马巷情况的上线给发觉，现在真是左右为难。 

    　　向彦这时却看见宁志恒的脸上没有太多的愁色, 而是手摸着额头, 不停地摩动着, 双眼微微迷缝着，不知道他在想着什么。“怎么？志恒，看来你心里还是胸有成竹的。”向彦此时也有些犯愁，尽管他的经验丰富，可是在细节的判断分析上确实不是强项，在这一方面，不可否认行动科比起情报科的那些精英来说，还是略有逊色的。 

    　　不过这里不包括宁志恒这样的侦破高手，他心中仔细盘算着，听到向彦的问话，笑着说道：“我这里是有一点设想，说出来请科长和诸位斧正！” 

    　　大家其实一直都等着宁志恒说话，他们对宁志恒的判断分析能力一直都很信服，知道他往往能够从不同的角度去剖析案情，找出大家都容易忽视的漏点。 

    　　“那好，我先说一下我的观点，现在我们只是基本可以确定，田立群是通过报纸来发出启用信号的。如果一直到明天早上，田立群一直都没有异常行动，那么我们才能肯定田立群是通过民生报发出了信号。 

    　　我现在暂时就以这个已知的条件做一下设想。 

    　　我们找到田立群发启用信号的方式，就已经给我们指出了一个方向。 

    　　第一点，要知道，虽然在一天里进入二马巷的人数会很多，可是在这些人里面，能够每天都有能力看到民生报纸的人可是不多啊。 

    　　我们国家的平民文化水平不高，大部分国民都是不识字的，最多也就会写自己的名字，能够读书看报的人不会很多，这就无形中去除了其中大部分人的嫌疑。 

    　　第二点，既然我们假设这个上线就是住在附近的人，那么他肯定不会乔装打扮去二马巷，因为他难免会碰到街坊邻居，如果让这些熟人发现他突然间换了装束，反而会引起别人的怀疑，弄巧成拙，所以他明天一定会自己的本色服饰去二马巷，神不知鬼不觉的取走情报。 

    　　第三点，就是这个上线一定是有一定经济基础，有一定社会地位的人。这个上线要想及时的发现田立群的启用信号，最好的方法就是每天都订阅一份民生报纸，这些钱对一个贫民百姓来说是一笔不小的开支，但对一个有一定经济能力的中产阶层来说，是完全可以承受的。 

    　　如果这个上线的掩饰身份，就是一个车夫或者一个瓦匠，他每天订阅报纸马上就会引起别人的主意。 

    　　所以我在脑海里勾画出了这样一个人，这个人不仅有文化，有经济基础，而且他的身份使他订阅一份民生报纸，还不会有人提出质疑，我偏向于政府与公司的职员，或者是教师等等职位，而且明天他一定会自己的本色出现。 

    　　那么明天，我们就可以以这些条件来梳理和筛选进入二马巷子里的行人。 

    　　首先我们调用熟悉本地人口的本地巡警，就在二马巷的两个进出口监视着，远远的盯着，只要是身穿长衫和西服，衣着光鲜的，看着有一定文化程度的，又是本地住户的人，都一一记下来。” 

    　　每个人都要让这些巡警辨认，确认他们的身份后，这一下子就可以筛选出大部分的行人，然后去调查这些人里面到底有多少人每天都订阅了民生报纸？这样两相对照，又可以淘汰一部分人，剩下的人一定不会太多！等确定了这个范围后，目标绝对离我们就一定很近了！” 

    　　宁志恒的这番话让大家本来还是阴雾霾霾的心中顿时豁然一亮，这番话有根有据，有条有理，从一张简单的报纸，延伸处一条康庄大道直通彼岸，听完宁志恒的分析，众人就感觉这个目标仿佛就在眼前，伸手可及。 

    　　“太好了！志恒，你的分析太精彩了，原本看似一团迷雾，无处着手，可经你一分析几乎处处是破绽！”向彦这时觉得不用以后，就是现在宁志恒都足够接自己和赵子良的班了，这样清楚的头脑，在整个 

    　　行动科也是头一份的了！ 

    　　“是啊，志恒，经你这么一说，明天就很有可能找到这个神秘的上线，真是一言破开迷雾，看似遥远，其实捅破窗户纸就在近前！”邵文光也是感叹道。 

    　　邵文光是搞侦查跟踪的高手，可在判断分析上，确实不是强项，这也是他一直没有升上去的原因之一，那就是在行动上有能力，听从指挥能够很好的完成任务，可是没有决策能力，不能做一个好的指挥官！ 

    　　(本章完)

 第137章 指认名单 

    　　第137章 指认名单 

    　　向彦马上决定，一切行动都按照宁志恒分析的思路来进行，可以说案子到了现在，所有的进展又开始由宁志恒来控制，就连向彦也在不自觉中随着他的节奏来安排工作。 

    　　邵文光感受尤其深刻，在心中暗自感叹，这个世界有一些人天生就是掌控节奏的人，他们可以让身边的人不由自主按照他们的旋律转动，宁志恒和卫良弼无疑就是这种人！ 

    　　自己当初刚遇到卫良弼时，开始还能指导一些经验给他，可是很快卫良弼就很自然的成为两个人中的决策者，那种感觉现在在和宁志恒的相处中，更为明显。 

    　　到了第二天一早，郭学义和康顺东打来电话，汇报说田立群到目前为止仍然没有任何异常举动。 

    　　向彦和宁志恒至此终于确定了，田立群编辑的那个栏目确实就是他发出的启用信号。 

    　　向彦拿起电话，直接打给个西仓桥所属的警察分局，下令秘密调集和选定六名最熟悉本辖区人口情况的巡警和户籍警，身着便衣，随时待命，听候调遣。 

    　　那名警察局长接到向彦的电话，一刻也不敢耽误，按照他的吩咐马上选定了六名人选，等候向彦的命令。 

    　　然后一行众人快速赶回了西仓桥大街二马巷。 

    　　为了不惊动目标，向彦下令所有人员都不进入二马巷内。反正也不清楚信箱的具体位置, 就干脆放弃了在巷子里面的监视, 只是在两个进出口布控。 

    　　他和宁志恒兵分二路，各带领一部分人员和三名巡警和户籍警，监控二马巷的两个进出口。 

    　　宁志恒在出口的位置附近巡视了好几圈，终于选定了一个绝佳的监视点, 就在距离二马巷口的十左右米的地方有一家住户。 

    　　邵文光去和户主交涉, 以一天二元法币的高价租下了临街的一间房子。 

    　　透过窗户，能够非常清楚地观察到巷口来来往往进出行人的面孔。 

    　　宁志恒对三位便衣警察交代道：“看见那个巷子口了吗？” 

    　　三名便衣赶紧点头, 他们一大早就被局长单独叫到一间房间内, 特意嘱咐，有特殊任务, 具体行动都要听从军事情报调查处的长官指挥, 不得有丝毫懈怠。 

    　　现在看到眼前这位年轻长官，三个人心中都是七上八下，不知道，给自己安排了什么样的任务？ 

    　　“你们的任务很简单, 就是你们三个人的眼睛必须一刻不停，紧紧的盯住，每一个进出二马巷巷口的行人。然后按照我的要求指认我所选定行人, 尤其是你们认识的, 会识字的本地人，听明白了吗？” 

    　　三名便衣相视一眼，纷纷应声点头。 

    　　这时候街面上已经开始有人走动了。很快就在不远处传来了报童清脆的卖报喊声。 

    　　街面上的人流也开始多了起来, 时间一分一分的过去, 终于有人开始进入二马巷口, 宁志恒和众人都开始提起注意，仔细分辨每一个进出行人。 

    　　“这个穿长衫的男子是附近的住户吗？不是，放过去！” 

    　　“那个有些秃头的矮个子是认识吗？认识！把他记下来, 姓名和住址，只要是记得的资料都写下来！” 

    　　“这个穿旗袍的女子？认识, 好, 记下来！” 

    　　～～～ 

    　　宁志恒凭借着自己的眼力，辨别出每一个可能的目标, 然后询问三名便衣，只要是他们有印象的本辖区的住户，就下笔记下来！好在这个二马巷来往的行人并不多，再加上大部分都不符合宁志恒的条件, 筛选下来的人并不多。 

    　　随着时间一点一点过去，笔记本上记载的人员也越来越多, 慢慢地一整天就这样过去了, 宁志恒一直等到了天色已晚，看了看时间, 已经是晚上八点钟，二马巷子里早就没有了行人, 这才松了口气，一旁的三个便衣也熬的有些撑不住了。 

    　　他才转身对邵文光说道：“应该差不多了，这里你来带队盯着，这么晚还要是有人进入二马巷, 那就直接抓捕，宁可错抓, 不可放过！” 

    　　说完之后, 他将笔记本拿了起来, 打开数了数, 一共有五十三人的记录。都是本地住户, 外形肤色，行为举止，穿着打扮都符合条件的可疑之人。 

    　　宁志恒拿着笔记本出了门，快步进入二马巷，这时巷子里空无一人，他四下查看了一下，然后穿过巷道，出了另外一个出口，看到楚光正在一处房屋的门口等候。 

    　　两个人互相点了一下头，宁志恒便推门进入房间之内，这里正是向彦设置的监视点。向彦的脸色有些疲乏，看来也是支撑了一天，见到宁志恒进来, 脸上终于有了一丝笑意, 说道：“正想去通知你，你就来了！怎么样，可疑人员都记录下来了吗？” 

    　　宁志恒举了举手中的记录本，笑着说道：“都记下来了，人数可不少，今天的工作量有些大了。” 

    　　“我这里也一样，我们来核对一下！”向彦也拿起桌子上的记录本，上面密密麻麻的也是记录了不少的内容。 

    　　两个人这就开始核对数据，向彦这里也记录了五十七人，与宁志恒记录的人数相差不大。 

    　　因为其中有不少的可疑人员，因为是从二马巷的一个口进，一个口出，在两个人的笔记本儿上都有记录，所以有很多人员是重复的。 

    　　他们很快把这两本儿记录本重新整理了一下，现在嫌疑人总数是七十四人。 

    　　这时敲门声响起，楚光进来说道：“科长，按您的吩咐，这片辖区内的五个报摊的摊主都带回来了！” 

    　　向彦点点头说道：“快让他们进来！” 

    　　楚光回身领进来五个战战兢兢的男子，他们都是在几名便衣的带领下，行动队员找上门去硬给抓回来的，一个个吓的手足无措，进到房间之后大气也不敢喘一声，看着向彦和宁志恒。 

    　　宁志恒暗道，向彦的手脚好快，工作早就安排在前面，不愧是行动老手。 

    　　宁志恒上前把整理出来的名单放在桌上，然后对着那五个摊主说道：“把你们带来，没有别的事情，就是想向你们了解一些情况，你们天天在这附近摆摊卖报，肯定都有些天天光顾的熟客，甚至有直接在你们报摊长期订阅的常客，今天我就需要你们把他们指认出来。 

    　　丑话说在前面，把知道了说出来有赏，知情不报，存心隐瞒的，让我们查出来，马上抓进大牢，这辈子就别想再出来了，你们自己想清楚！” 

    　　恐吓利诱，把利害关系说清楚之后，宁志恒指着那份名单说道：“五个人逐一上前指认名单，在你们报摊每天订阅和购买民生报的人，你们都一一指认出来，不得有任何遗漏露。 

    　　再强调一遍，千万不要自误！为了一个和自己不相干的人，把自己的性命搭进去，不值得！” 

    　　说完，他从腰间将自己的勃朗宁手枪拔出放在桌上，一双慑人的眼神冷冷的注视着五个摊主。 

    　　这一番话吓得这些人不敢多言，看着那只冰冷的手枪，更是不停地点头哈腰的答应着：“不敢，不敢！” 

    　　然后在众人的注视下，逐一上前审看名单，宁志恒在一旁仔细观察他们的行为举止，防止他们中有人隐瞒情况， 

    　　楚光则提笔在纸上记录着，很快不到二十分钟，就已经将人员指认完毕。 

    　　名单上的七十四名可疑人员里面，被五名摊主指认出来了九名，这九名人员都是在五名摊主的报摊上长期订阅和购买民生报的常客。 

    　　向彦接过楚光递过来的名单，满意的对宁志恒点了点头，宁志恒这才转身对这五名摊主说道：“你们做的非常好，不过现在不能放你们回去，今天晚上暂时委屈你们在警察局里待一晚上，只要你们老实听话，明天我就放你们回去！” 

    　　宁志恒之所以要把五个摊主都关起来，就是怕他们回去泄露消息，尽管这个可能不大，这些摊主未必有这个胆子，可小心驶得万年船，宁志恒向来都是宁可信其有，不可信其无的。 

    　　五名摊主一听要把他们五个人关进警察局，顿时吓得腿都软了，其中一个胆大的摊主扑通一声跪在地上，连声哀求道：“长官，我们可全是听你们的吩咐，什么都没有做呀，你行行好，还是把我们放了吧！” 

    　　其他四位摊主也是赶紧连声的求饶，本来大半夜被人用枪指着脑袋抓了回来，心里就害怕不已，现在还要关进警察局，这些人都知道被关进警察局里，又如何能够平安出来的，顿时心神恍惚，吓得不知所措了！ 

    　　一旁的楚光顿时脸色一冷，恶狠狠地说道：“别敬酒不吃吃罚酒，我们长官说话算数，关你们一晚上就是一晚上，明天肯定放了你们，要是还敢啰嗦！” 

    　　他伸手把腰间的配枪抽了出来，拿在手里低声喝道：“我现在就让你们再也回不去了！” 

    　　楚光凶神恶煞的样子，顿时把几个摊主吓得不敢吱声，然后在行动队的推搡之下，给带了下去！ 

    　　向彦没有理会这些小事，他拿着手里这九个人的名单仔细的看了看，皱着眉头向宁志恒问道：“你刚才说关他们一晚上，这么说你是想今天晚上就动手了？” 

    　　(本章完)

 第138章 大举抓捕 

    　　第138章 大举抓捕 

    　　听到向彦的问话，宁志恒点了点头，不紧不慢的说道：“现在的情况已经明朗，这九个人里面应该就有我们要找的人。 

    　　我想现在就动手的原因有三，其一，就是这五个报摊的摊主，这五个人是不安定的因素，他们知道这九个人的名单，把他们放回去，就怕他们通风报信，惊醒了目标，可不放他们回去，明天早上目标一定会和往常一样去报摊买民生报，如果他们发现所有的报摊摊主在一夜之间都不见了，肯定会把他惊醒的。这就让我们左右为难，还不如今天晚上就行动，以防有变！ 

    　　其二，就是现在的嫌疑人的人数过多，我们现在单单为了监视田立群和苏煜，就已经设置了四个监视点，同时耗费了大量的人手，现在嫌疑人的名单又多了九个，如果继续对他们实施监控，费大量的时间和人力去进行甄别，我们的人手远远不够, 耗费也太大, 况且我们也没有那个时间了。 

    　　其三，在我们新发现的这个间谍组织中，苏煜是外交部的处长，政府要害部门的高官, 田立群在我们的判断中, 也是日本贵族，他可以指挥苏煜的行动, 是苏煜的上线, 这两个人的地位可谓都不低，以我们对日本间谍组织的了解, 能够指挥他们的上线, 地位肯定更高，应该就是这个间谍小组的信鸽，也就是掌握电台的间谍小组组长，这个猜测的可能性很高！ 

    　　所以我觉得没有必要再进行监视了, 抓捕时机已经成熟，夜长梦多，今天晚上就动手, 请求行动科的增援, 兵分九路，同时对这九个人进行抓捕。抓捕之后进行搜查。最后再行甄别，还是那句话, 宁肯抓错不可放过, 先一网把所有的鱼都捞上来, 至于谁是那条最肥美的鱼，慢慢挑选就是了，反正也跑不了！” 

    　　宁志恒的这番话, 让向彦不得不承认，现在已经到了不得不动手里地步了。 

    　　时间和条件都不允许他打持久战, 况且眼前目标很有可能就是间谍小组的首脑, 不能再优柔寡断，坐失良机了！ 

    　　他马上说道：“走, 我们去警察局！” 

    　　当天晚上，行动科科长赵子良在接到向彦从警察局打来的电话后，马上下令行动科三个行动组，九个行动队紧急全体出动, 以最快的速度赶往警察局与向彦汇合。 

    　　赵子良带着大队人马赶到警察局，一下车就对向彦说道：“人我全带来, 全部交给你指挥, 我就在旁边看好戏登场！” 

    　　向彦苦笑着说道：“科长，我只是叫了个支援, 可你干脆连锅端，搞了这么大的阵势, 这要是行动失败，可就闹笑话了！” 

    　　赵子良哈哈一笑，丝毫不以为意的说道：“闹笑话怕什么！我就是要把声势搞大些，就是行动不成功, 不过就是让别人笑几句，可行动成功了呢, 那可就有的说了！” 

    　　赵子良这段时间正是心气正高, 正想着趁热打铁再出一些成绩, 现在这个好机会可是不能错过, 干脆就组织一场大行动, 让整个军事情报调查处都看一看行动科的能力。 

    　　向彦也知道赵子良现在的心思正热，就没有再多言，既然来了，人手当然是越充足越好。 

    　　此时三名行动组长也全部赶了过来，卫良弼一眼看见了宁志恒，走到他的跟前，低声说道：“今天的阵势不小，看来你们这几天进展神速啊！这一次可要抓住机会，现在可是关键时刻，不能大意！” 

    　　宁志恒笑着说道：“尽人事听天命，但愿这次大功告成，不然这功劳簿上可就大打折扣了。” 

    　　正在两个人在低声交谈时, 王树成也赶了过来，有些郁闷的对宁志恒说道：“队长, 这几天都把我闲死了, 下次换别人留守, 我一定要和你一起行动。” 

    　　宁志恒拍了拍他们肩膀, 笑着说道：“给你找个清闲的活你还不愿意。好，下次一定带着你，免得你话多！” 

    　　这时人员开始集结，卫良弼和宁志恒也迅速就位，军事情报调查处是准军事单位，尤其是行动科完全都是黄埔军校的优秀毕业生和军队中挑选出来的精英组成，就在哨声响起时，全部人员以极快的速度完成了集结，整个过程悄无声息，静静地列队等候指挥官的命令。 

    　　赵子良和向彦满意的看着手下这些精锐，可以说整个军事情报调查处南京总部的军事力量都集中在了这里。 

    　　赵子良点头示意，向彦上前一步，看着已经在身前集合，包括宁志恒在内的九名行动队长，高声说道：“今天的行动很简单，总共九个目标，这里面只有一个目标是真的日本间谍，我们要做的就是一网打尽，搜查住宅，最后再进行甄别。 

    　　一支行动队负责一个目标，已经调集了一部分熟悉辖区的警察给你们带路，强调一遍，这个人非常重要，他很有可能是这个日本间谍组织的首脑。我们要从他的口中得到重要的口供，所以行动的时候尽量抓活口，至于谁能抓到真正的日本间谍，就看你们自己的运气了！ 

    　　再强调一点，这九个目标里虽然只有一个嫌犯是真的，可你们也要打起十二分的精神，狮子搏兔亦尽全力，抓捕每一个目标，不可有一丝懈怠，明白了吗？” 

    　　“明白了！”九位行动队长动作整齐划一，身体立正齐声答应道！ 

    　　一声令下，九支队伍迅速投入黑暗之中，各自奔向选定的目标。 

    　　宁志恒带领队员，在两名本地巡警的带领下，来到了西仓桥大街的九泉巷口。宁志恒作为案件的发起者，又是具体的执行者，掌握着最详尽的资料，当然优先选定了自己认为最有可能是真正目标的一位。 

    　　而其他八个行动队都是在他之后随机挑选的目标。 

    　　周文彬，四十二岁，汇华银行的部门经理，单身居住在西仓桥大街九泉巷八号。 

    　　宁志恒之所以选定他，最大的原因，就是因为他单身，一般的间谍都是单身，因为间谍有很多的不为人知的行动，他可以瞒过外人，但很难瞒过日夜相伴的家人，除非这个家人也是他的同伴，也是间谍，当然这种情况也有，只是比较少见。 

    　　其他八个目标里大部分都是有家庭成员一起居住，只有两个是单身居住，周文彬就是其中之一。 

    　　急切之间，宁志恒手里也没有更加详尽的资料进行分析对比，就只能选定了周文彬，但愿运气好，能够选中目标。 

    　　宁志恒此时身边的副手，石鸿还在监视苏煜，孙家成在审讯戴大光，敲诈他的财产，只有王树成在身边，但是他的能力暂时还不足以担当重任。 

    　　宁志恒只好安排他带领队员封锁巷口，而他自己则带领直接带来周文彬的住宅。 

    　　来之前宁志恒就有所考虑，现在已经是晚上十一点钟，而这个时代的人们夜生活相对匮乏，休息的时间很早，这个时间已经绝对算是深夜了。 

    　　这个时候不论以任何借口引诱周文彬出门，都会引起他的警觉，干脆趁着他熟睡之机，潜入进入直接抓捕，这样的成功率还大些。 

    　　宁志恒一挥手，马上有三名队员悄悄的潜到墙下，两名队员搭起手架，其中身手最为敏捷的队员，踩在手架上，三人同时使力，那名队员轻松的翻身过墙，没过一会，院门打开。 

    　　宁志恒怕人员太多，难免有人会不小心发出声响，就只带着三名队员轻轻摸了进去。 

    　　他来到院子里面的房间窗户前，仔细凝听了一会，并没有发现什么声响，于是轻轻推动窗户，并没有锁死。 

    　　宁志恒一喜，看来周文彬的防范意识并不是很强，没有睡前关闭门窗的习惯，他率先潜入房间，身后的队员也鱼贯而入。 

    　　宁志恒的眼睛经过强化，视力极好，在黑暗中视物的能力并不差白天多少，他很快适应了房间中的光线，轻手轻脚的来到卧室，极为小心的潜近卧床，看见一个男子正在熟睡。 

    　　宁志恒没有犹豫，直接左手勒住男子的脖颈用力一带，右手同时摁住他的后脑向前推。 

    　　突如其来的袭击，让床上的男子根本没有时间反应，睡梦中就感觉脖子以上被两只铁钳紧紧的钳死，他睁开双眼，本能的挣扎着，但根本无济于事，在极短的时间里呼吸窒息，昏了过去！ 

    　　宁志恒感受到他的挣扎很快就没有了力量，怕把他真的勒死了，轻轻放松了手臂的力量，又过了一会才放开了他。 

    　　这时身后的队员看根本用不着他们的策应，队长就轻松制服了目标，都暗自松了一口气。 

    　　一个队员上前将男子反手扣住手铐，撕开他的睡衣，其他两名队员将男子从地上拖起，放在旁边的椅子上，开始对他进行搜身。 

    　　宁志恒走到卧室门口将房间的灯光打开，顿时屋子一片光亮，宁志恒对照着男子的容貌，确定他就是此行的目标周文彬。 

    　　(本章完)

 第139章 抓错人了 

    　　第139章 抓错人了 

    　　“队长，还是您的身手不凡，轻而易举的就拿下目标，行动一切顺利！”一位队员在一旁笑着说道。 

    　　其他两名队员也是随声附和的笑道：“要说咱们队长这身手，可这行动科上上下下几百号人，那都是数一数二的，老孙，不，孙队长的身手够厉害了吧？在队长面前那也是不够看，和队长过手，撑不过几个回合！” 

    　　这几位队员的话语里当然是有奉承之意，但是他们确实清楚，自己队长那恐怖的战斗力。 

    　　宁志恒平时训练的时候都在训练校场，根本没有避人，平时一起训练的众人都可以看到。他也没有想到有所隐藏，因为这根本没有必要，作为一名行动队队长，有一身出众的战术本领，很容易让手下信服，对自己的领导工作更为有利！ 

    　　在一开始还有行动队员，看着宁志恒年轻的面容，觉得应该让他知道知道所谓军中精锐的厉害之处。 

    　　于是陆续上前与宁志恒对练，可是很快他们就知道了宁志恒的厉害，在宁志恒的手下都没有撑过几招。 

    　　宁志恒的厉害之处，就是力量大的惊人, 身体看上去只比常人健硕一点, 可只有和他真正交上手，才能感受到他那恐怖的爆发力，再加上他出手根本没有半点架子，将军中搏斗术和孙家成传授的形意拳取其长处, 融会贯通。 

    　　每一击都是实用有效, 在最短的时间里发出最凌厉的攻击，这两样组合在一起, 简直无解！ 

    　　以致到了后来, 就只有孙家成才能和他对练抗衡，这还是使用短刃对练的情况下, 如果只是拳脚练, 就是孙家成也挡不住他的凌厉攻击。 

    　　再有就是宁志恒的枪法精准的恐怖！凭借开了挂一般的体质，他的超常眼力和极其稳定的臂力，在射击这个领域发挥的淋漓尽致。 

    　　现在射击训练场上，只要是宁志恒练枪, 很快就有很多人在一旁观摩学习，不时发出一阵惊叹。 

    　　无论长枪还是短枪，只要是标靶之内几乎都是十环, 绝对是名副其实的神枪手。 

    　　以至于在军事情报调查处, 提起战术高手，宁志恒的名字也是名列前茅的，就这一点, 足以让这些在军中号称精英的行动队员不由得不服气！ 

    　　现在宁志恒却是好像没有听到他们说的话一样, 挥手说道：“马上通知人员进入, 进行彻底的搜查！” 

    　　一名行动队员赶紧去通知院外的人员进入，并通知封锁巷口的王树成。 

    　　这边宁志恒却是皱着眉头，仔细观察了一下周文彬。 

    　　这一次的行动十分顺利, 这本来也是在意料之中。 

    　　宁志恒自身的战斗力在这半年里突飞猛进，进步之大就是他自己也暗自乍舌。 

    　　他自信, 以他现在的身手, 如果再遇到半年前的黄显胜，和三个月前的雪狼, 他都完全可以保证自身毫发无伤的轻松制服他们。 

    　　即便这个周文彬如果真是受过严格训练的日本间谍，在宁志恒突然发起袭击的情况下，结局也是可想而知！ 

    　　可自从宁志恒一进入这所住宅的时候，就隐隐感觉有些不对, 一切都似乎太顺利了。 

    　　因为周文彬完全没有表现出一个间谍应有的防范意识。 

    　　首先是警觉性不强，睡前住所的门窗竟然都没有锁死, 卧室的门也没有销紧, 最重要的是，当他将周文斌的脖颈锁死时, 能够清楚的感受到，周文彬垂死挣扎时, 他的肌肉力量竟然很是虚弱，与普通人没有什么两样。 

    　　要知道只要接受过专门训练的间谍，他们临机应变的反应力和普通人是完全不一样的，他们面对危机时的反应更加的迅速, 更加剧烈和持久。 

    　　可是周文彬的反应，完全就是一个普通人的反应, 几乎在他的脖颈和后脑被制住的瞬间, 就昏了过去, 这让宁志恒的心中隐隐感觉出了一丝问题！ 

    　　难道抓错人了？ 

    　　一直以来宁志恒侦破案件时的判断每一步都非常准确, 几乎都没有出现过差错。他的运气也一向不错, 几乎他的每一次行动都有所收获。 

    　　这让他对自己的判断产生了一种强大的自信，这种自信对一个特工来说是弥足珍贵的！这让他人很难左右宁志恒的思想，但同样，这也容易使他陷入一种偏执，幸好宁志恒不是真的没有吃过大亏的愣头青，前世大起大落的诸般经历，足以让他懂得进退，产生敬畏，所以他才逐渐养成了谨慎多疑的性格。 

    　　他很快收起了心中的怀疑，表面上不动半点声色，下令手下队员进行彻底的搜查，希望在之后的搜查中能有所收获。 

    　　时间过去不长, 周文彬也慢慢的苏醒了过来, 他勉强睁开了双眼, 竟然看到自己的家中，出现了许多陌生大汉, 正在翻箱倒柜将自己的家中拆得零七落八。 

    　　他顿时吓得一激灵, 双眼迅速闭上，假装没有醒过来的样子，这是遇到找上门的劫匪啦。祸从天降！好在他也是见过些世面的，脑中飞快转换着念头，思索的应变的对策。 

    　　“好了，别装了！”宁志恒上前踢了他一脚，轻声喝道。 

    　　他早就把周文彬的一切举动看在眼里，心中更是失望，看来真的是抓错了。 

    　　“啊！几位好汉，我可是没有看见你们的脸啊！没有看见啊！家中的一切请尽管拿走，权当是我孝敬诸位好汉的，只求不要伤我的性命。”周文彬紧闭着双眼，不敢睁开，连声哀求道。 

    　　他知道自己的举动根本没有瞒的过别人，心中泛起极大的恐惧，难道这一次自己的性命不保！。 

    　　宁志恒摇了摇头，如果这个周文彬真的是日本间谍，那么他的演技足以算得上是影帝级别了。 

    　　宁志恒也懒得理他，指挥队员进行地毯式的搜查，很快他们便将整座房子的里里外外搜了干净。 

    　　“队长，除了发现一个保险箱，其他没有发现任何有价值的物品。”王树成说道，他看着已经被翻得底朝天的房子，甚至连客厅沙发都被撕开，把里面查了一遍，就差拆房子了。 

    　　宁志恒有些无语，他一脚踹在周文彬的身上，恼火的说道：“把你的保险箱密码说出来。” 

    　　周文彬是银行部门的经理，收入不菲，家中自然有些珍贵的物品，所以专门购置了一个保险箱，就安放在卧室床头柜的后面，也被行动队员们搜查出来。 

    　　周文彬听到宁志恒的话，心中大痛，他毕生的积蓄都在这个保险箱里，今日只怕再难保住了，只求这些人拿了钱不要伤及自己的性命，钱再重要，也没有自己的性命重要，这一点他还是拎得清的。 

    　　听到宁志恒的话，他不敢耽搁，赶紧把保险箱的密码说了出来。 

    　　宁志恒自己动手，按照密码旋转圆形锁，轻松打开了密码保险箱。 

    　　顿时里面的一摞摞现金和金条，还有一些珠宝盒都赫然呈现在众人面前。 

    　　宁志恒却是一眼都没有看这些现金珠宝，而是拿起里面的一些文件检查了起来，原来都是一些债券和不动产的证明书，看的出来这也是一笔不菲的财产。 

    　　可宁志恒翻遍了保险箱，也没有发现投放的胶卷和其他与间谍有关的物品！ 

    　　他看了看周文彬，心中暗想这一次的运气是差了些，九选一，结果失败！ 

    　　不过这人是不能轻易放的，为了保险起见，他还是要把周文彬带回去，再做进一步的甄别。 

    　　“周文彬，我问你，你今天下午为什么要去二马巷？”宁志恒不死心的开口问道。 

    　　“二马巷？你们怎么知道的？我平时爱喝一口，就喜欢二马巷子里的那家酒坊的酒头，经常高价去购买，回来解解馋！不信，你们去我的酒柜看一看就知道了！”周文彬小心的回答道。 

    　　他也是一个机灵人，这时候似乎有些察觉这些人好像不是一般劫匪，竟然知道自己今天下午去过二马巷，难道是那个时候就盯上自己了，哎！财不外露啊！ 

    　　宁志恒把嘴一撇，没好气的说道：“周文彬，你也不用害怕，我们也不是什么劫匪，我们是军事情报调查处的调查人员，现在怀疑你和我们调查的一桩案子有关，现在请你跟我们回去协助调查，你放心，如果顺利的话，一会儿你就可以回来了。” 

    　　听到宁志恒的话，周文彬心中更是担心，作为银行的部门经理，他的社交接触面很广，也曾经听说过有这么一个特殊部门，权利大得惊人。 

    　　不过他没想到自己今天竟然和这个部门扯上了关系，不过他只能寄希望于宁志恒说话算数，一会儿把他放回来。 

    　　宁志恒随手将保险箱关好，没有取保险箱里面的任何物品，他虽然爱财，但取之有道，他对那些为非作歹，手上有血债的恶徒自然是心狠手辣，敲骨取髓，榨干他们每一分钱，他也没有半点心理负担。 

    　　可是对于这些普通的平民百姓，他还是有自己的底线的，不然自己和真正的强盗有什么区别。 

    　　宁志恒下令收队，留下了王树成带着几个队员在这里留守，自己带着周文彬和所有队员赶回了警察局，向赵子良和向彦复命。 

    　　(本章完)

 第140章 又有收获 

    　　第140章 又有收获 

    　　宁志恒赶回到警察局的时候，已经有人动作比他还快，第四行动队和第五行动队已经把自己的目标带了回来。 

    　　他们甚至为了保险起见，干脆把目标的家人也都带了回来统一甄别。 

    　　宁志恒回来的时候，两个行动队长正在向赵子良和向彦汇报行动的具体情况。 

    　　赵子良看到宁志恒进来，开口问道：“情况怎么样？” 

    　　宁志恒双手一摊，无奈的说道：“目标周文彬已经抓回来了，可是没有搜到胶卷和任何有价值的物品，周文彬本人，据我观察，是日本间谍的可能性也很小，没有什么异常表现。” 

    　　赵子良点头说道：“他们和你的情况一样，人抓回来了，可是家里根本没有搜出胶卷和其他物品。” 

    　　不过他没有显出半点焦急的样子，轻松的说道：“没关系，还有六个目标，我们拭目以待。” 

    　　其他行动队也陆陆续续的赶了回来，情况都是一样的，就连宁志恒最看好的另外一个单身居住的目标也被带了回来，家里也没有找到胶卷和其他物品。 

    　　现在只剩下第二行动队没有回到了，时间已经是凌晨一点，赵子良和向彦相视一眼。 

    　　“吕扬也是个有经验的老手了，怎么拖了这么长的时间？”向彦有些疑惑的说道。 

    　　“有时候，没有消息反而就是好消息，一定有意外情况, 应该是有发现了！”赵子良却是心态很稳, 笑着说道。 

    　　果然，他的话音刚落，你看见吕扬带着一行人匆匆赶了回来，身后的行动队员们抬着四个人, 一路小跑的进了警察局大院。 

    　　“快！快送医院！又开始出血了, 包扎带，快！”吕扬进院就赶紧大声招呼着。 

    　　马上有医护人员上前, 对四个伤者包扎止血, 进行紧急救治。 

    　　大家赶紧都围了上去，只见除了两个行动队员负伤外, 还有穿着睡衣的一男一女, 领口都已经被撕去，显然就是要抓捕的目标。 

    　　赵子良知道这应该就是真正的目标了，对吕扬沉声问道：“具体情况怎么样？” 

    　　吕扬赶紧将事情的经过都叙述了一遍。原来吕扬这一队的目标是同诚中学的副校长孟乐生，与妻子孔舒兰一同居住。 

    　　吕扬和宁志恒一样, 采取直接潜入进行抓捕，派了副队长带了几名精干的队员悄悄摸了进去，可是进入卧室的时候还是惊动了目标, 孟乐生起身反抗, 但还是被很快制服。 

    　　大家都松了口气，才想起孟乐生的妻子孔舒兰竟然没有在卧室，可就在这个时候, 在隔壁房间休息的孔舒兰, 听到动静之后, 已经悄悄摸了过来，突然连开数枪，当时两名队员和孟乐生都中了弹。 

    　　行动队员马上还击, 也击中了孔舒兰，等吕扬带人冲进去的时候, 屋子里已经是一片狼籍, 孟乐生和他的妻子孔舒兰都倒在地上，两名行动队员也是生死不知。 

    　　吕扬马上对四个人进行了临时紧急救治, 这才急匆匆的往回赶，就出现了刚才那一幕。 

    　　赵子良眉头紧锁，没有想到这次竟然是抓了一对，还都中了枪伤。 

    　　吕扬心中惴惴不安, 低下头说道：“都是卑职处置不当，甘愿接受处罚！” 

    　　这一次的行动搞成这个样子, 如果孟乐生最终丧命, 他责无旁贷，肯定要负有一定的责任, 心中自然是忐忑不安。 

    　　赵子良没有出言责骂，他原地来回走了几步, 突然问道：“搜查有结果了吗？” 

    　　吕扬小心翼翼的回答道：“事发突然，我先把人带回来进行救治，留下了些人手，现在正在搜查, 很快就会有结果。” 

    　　赵子良哼了一声，没好气的说道：“你也不用一副可怜相, 是功是过, 之后才见分晓, 人活下来, 你就是功, 人死了，你就是过，到时候不用我说，自有军法处置！” 

    　　这时救治人员赶过来报告道：“我方人员一死一伤，于副队长胸口中弹，已经殉国！两名疑犯，男子腹部中弹，现在血已经止住了，暂时没有生命危险，女子身中两弹，失血过多已经死亡。” 

    　　吕扬听到这话，心中懊悔不已, 眼角忍不住湿润起来，虽然他早就有心理准备，可还是为搭档的牺牲心痛难忍！ 

    　　赵子良挥了挥手, 对吕扬命令道：“伤者马上送去军部医院救治，你亲自带人严加看管, 一定要保证他活着，并随时等候我的命令。” 

    　　然后又对向彦说道：“我们去现场，不亲眼看一看，我心里放心不下。” 

    　　一时间所有的军官都随着赵子良的身后，赶到孟乐生的家。赵子良等人赶到的时候，搜查已经快接近尾声，行动队员们将屋子里外外搜了一遍。 

    　　当一部精致小巧的军用电台，放到赵子良面前的时候，所有人一直悬着的心都放了下来。 

    　　功夫不负有心人，所有的辛苦没有白费，这部电台最终确定了孟乐生和他的妻子孔舒兰的身份。 

    　　赵子良手抚着这部电台，紧绷的脸上终于露出了微笑，有了这一部电台，足以说明行动科这一次的行动是成功的！ 

    　　向彦兴奋地命令道：“继续搜查，一次一寸的找，务必找到胶卷和密码本！” 

    　　命令一下，所有人员都动了起来，加入到搜查的行列，宁志恒也没有耽搁，这可是扩大战果的好机会。 

    　　自己在抓捕目标的时候，运气不好选错了人，现在可是不能错过，他仔细检查了一下房间里的布置，开始逐步的搜查。 

    　　可以说这个房间里的每一个角落都被搜索了很多遍，就连隐藏在暗门里的保险箱都被人找了出来。 

    　　“快打开，密码本和胶卷一定在里面。” 

    　　“没有密码啊！怎么打开，这家伙可结实得很，不好弄。” 

    　　“妈的，这鬼东西可不好弄开，听说情报科有个专门开这种锁的，不行就调过来。” 

    　　“一边去！你脑子过糊涂了，到手的功劳往外送？” 

    　　一时间，众人七嘴八舌议论纷纷，倒是赵子良拿了主意，一锤定音的说道：“吵什么，一群废物！不就是个铁疙瘩，咱们又不是偷，直接给他撬开，不就行了。” 

    　　顿时众人一齐动手，找来工具，又砸又撬，费了好大一番手脚，最终硬生生的把它撬了开。 

    　　打开保险箱一看，除了意料之中的大量现金和黄金，还有两个文件袋和一个蓝色小本。 

    　　赵子良屏住呼吸，小心翼翼的打开蓝色小本，翻看了片刻，脸上终于露出了灿烂的笑容。 

    　　大家一看到这个情景，顿时心中大定，向彦赶紧问道：“科长，怎么样？” 

    　　赵子良哈哈一笑，挥了挥手中的蓝色小本，兴奋的说道：“得偿所愿！这可是我们截获的第二部密码本了！” 

    　　此言一出，众人都是兴奋的喊了出来，这一次行动科可是又露了大脸，短短的几个月时间，行动科连续破获日本间谍小组，缴获两部电台，最重要的是缴获了两部完整的军用加密密码本。 

    　　就凭着这一功绩，行动科以后在军事情报调查处的地位又提升了一截！ 

    　　就是现在，情报科的那些眼高于顶的情报官，在与行动科配合办案时，都不敢再像以前那样冷眼高声，只要轻飘飘的过去一句，光动嘴是不行的，我们行动科只动手。 

    　　马上就能怼的那些人说不出话来，态度明显低调了许多，再等这件案子过后，不知情报科那些人的嘴脸该如何，想想都有些期待啊！ 

    　　赵子良又拿起一个文件袋，打开一看，果然是一盒胶卷，笑着说道：“这可是咱们的功臣，钓出了这条大鱼！” 

    　　这是情报科投放的假情报，现在已经没有半点价值了，他随手放在了一边。 

    　　然后又打开另一个文件袋，里面放了一份资料，赵子良仔细看了两页，脸色严肃了下来。 

    　　他没有多说话，只是将文件袋随身收好，然后开口说道：“将所有的缴获都封存好带回，我要连夜向处座汇报，为诸位请功，尤其是向副科长和宁队长，此次大获全胜，你们更是功不可没，辛苦了！” 

    　　向彦此时此刻的心情真是舒畅之极，有很久没有亲手破获大案了，这一次的机会真是太难得了，这将在他的军中履历上写下重重的一笔。 

    　　至于宁志恒就更不用说了，破获这件日本间谍案的最大获利人就是他了，最初的线索是由他挖掘，前期的工作也是由他全权主持，两个重要目标也是他亲手锁定，再加上他在案子后期的精彩表现，可以说没有任何人能够抹煞他在其中的功劳，稳稳当当的首功已经是拿下了，就看以后还能把战果扩大到什么地步，如果能够再挖掘出更有价值的间谍小组成员，那就更好了。 

    　　至此抓捕行动圆满结束，等大家赶回到警察局的时候，赵子良一刻都没有耽误，直接向处座打电话报功，电话那边的处座也是高兴之极，命令赵子良明天一早向他汇报具体情况。 

    　　这边向彦也下令把抓捕回来了其他八户人家，还有那五个报摊的摊主都全部放了回去，同时撤回全部行动人员。 

    　　(本章完)

 第141章 三次召见 

    　　第141章 三次召见 

    　　回去的路上，卫良弼和宁志恒在一辆车上，卫良弼看着宁志恒，不禁有些莫名的感慨。 

    　　宁志恒是案件的直接执行人，卫良弼知道这一次这个师弟又拔了头筹，他知道不出意外的话，师弟很快就会和自己一样，成为行动科的军事主官之一。 

    　　短短的不到一年，师弟就以常人难以置信的速度走到了这一步，以后两兄弟在军事情报调查处的地位将大大的提升，无人可以忽视他们的存在！ 

    　　卫良弼笑着对宁志恒问道：“志恒，这次的收获的确是令人满意的，这可是你破获的又一大案，现在已经进入收尾阶段了，不知你接下来怎么进行？” 

    　　宁志恒也是心情舒畅，满心欢喜，听到卫良弼的话，思索了一会，开口说道：“今天的行动确实是成功的，不过我一直就有一个疑问，这孟乐生和孔舒兰夫妇两个人到底谁才是真正的上线呢？ 

    　　一种可能，当然是孟乐生是真正的上线，孔舒兰是他的助手，这样是最好的结果，我们还有可能再继续追查下去, 通过孟乐生再挖出其他的间谍成员。 

    　　另一种可能就麻烦了, 孔舒兰才是真正的上线，而孟乐生才是她的助手，那这条线索就走到头了，我估计收获也就到这里, 那我就干脆收网, 立刻抓捕田立群和苏煜，这个案子也就结束了！” 

    　　卫良弼点点头, 他突然想到了什么, 疑惑的问道：“你记不记得，刚才科长在孟乐生的保险箱里找到的那个文件袋？” 

    　　宁志恒点头说道：“当然记得, 我看科长的脸色, 这个文件肯定相当的重要，也许这会是以后的一个侦破方向也未可知！” 

    　　“这是后话了，估计明天处座会亲自询问案情的经过，一切都交给处座来定夺吧。”卫良弼说道。 

    　　一夜无话, 宁志恒一大早就赶到了军事情报调查处，刚进办公室还没有坐稳，桌上的电话就响了起来。 

    　　他拿起电话, 电话里传来了向彦的声音。 

    　　“马上到我这里来, 处座召见，我们一起去汇报案情。” 

    　　“是，科长, 我马上到！” 

    　　宁志恒不敢耽误, 一路快行赶到了向彦的办公室, 这时赵子良也正在和向彦说着话，看到宁志恒到来，笑着说道：“就等你这个大功臣了, 赶紧走，处座等着我们呢。” 

    　　说完, 拿起桌子上的公文袋和密码本, 三个人一起赶往处座的办公室。 

    　　这已经是宁志恒在这几个月里，第三次受到处座的召见了, 作为一个尉级军官，能够被处座这么频繁的召见，这在军事情报调查处还是从所未有的。 

    　　处座的办公室里，当赵子良将手中的公文袋和蓝色密码本交给处座时, 处座眼中的欣喜之色根本无法掩饰。 

    　　他打开蓝色密码本仔细的翻阅着，不停的点着头, 嘴里高兴的说道：“不容易啊, 这又是一次巨大的收获，上一次的加密密码本, 让几位专家如获至宝，为他们破译的工作提供了很多的帮助, 这个密码本再送过去，会让他们的工作进程大大的提前。” 

    　　说完，他抬起头来，眼光扫过赵子良等三人的脸庞, 最后停留在宁志恒身上，微笑再次说道：“志恒, 我发现你不仅是员干将, 更是一员福将！你刚刚加入我们军事情报调查处不到一年, 不仅破获两起日谍大案, 经手抓获了几位重要的日本间谍, 还接连缴获两本如此重要的军事密码本，不得不说，你的工作非常的出色！” 

    　　面对处座毫不掩饰的夸奖，宁志恒赶紧挺身立正，谦虚的说道：“卑职不敢居功，都是两位科长指挥得当，我不过是侥幸得手，不敢当处座您的夸奖！” 

    　　赵子良和向彦都是心中欣慰，宁志恒的表现有目共睹，确实是惊艳非常，现在又答对得体, 将他们推到前面，不禁暗自点头！ 

    　　处座哈哈一笑, 指着宁志恒对赵子良二人说道：“长江后浪推前浪, 你们的后辈都追了上来了！” 

    　　赵子良哈哈笑道：“我们行动科人才济济, 良弼和志恒算是其中的佼佼者, 当的起处座您的夸奖！” 

    　　处座笑着点头，没有再多说，又拿起公文袋，打开后取出里面的文件，仔细翻阅着，脸色也逐渐变得严肃起来，他对赵子良沉声问道：“这个文件除了你看过，还有谁知道？” 

    　　说完他将目光扫向一旁的向彦，赵子良赶紧说道：“除了我之外，没有任何人看过，昨天收队后，我就没有回家，在办公室休息了一晚，这个文件和密码本就没有离身！” 

    　　向彦苦笑着一摊手，说道：“处座明鉴，我可是什么都没有看到，科长可是守口如瓶，一个字的口风都没有透！” 

    　　至于宁志恒干脆就没有说话，以他的级别，根本就不可能接触这样的机密文件。 

    　　处座将文件放回公文袋，仔细收好。这时秘书进来报告道：“处座，谷科长他们来了！” 

    　　“让他们进来吧！”处座点头同意道。 

    　　“我让他们来，是就这件案子做一次讨论！”处座说道。 

    　　很快，谷正奇和边泽进到办公室，赵子良一看到谷正奇，脸上的笑意就再也抑制不住，他哈哈一笑，对着谷正奇笑道：“哎呀！谷科长，你这一次帮了我们的大忙，要不是你们投放的情报，我们行动科也不会这么顺利的抓获日本间谍的首脑，起获电台和密码本，哎！真是辛苦谷科长了！” 

    　　谷正奇听到赵子良的话，心中恼火，这个家伙口口声声说自己帮了他的忙，也就是说这件案子是以行动科为主，情报科不过是给他们打了下手。 

    　　么的，这话怎么这么熟悉，不是自己以前经常向他说的话吗？他现在尤其敏感，对赵子良的随口之言已然恼火不已，怎奈赵子良现在底气十足，自己还无话反驳。 

    　　“那里，都是为党国效力，我们自然是竭尽所能，互相帮助嘛！。”谷正奇也是不落下风，开口说道。 

    　　“好了！别打嘴仗了，都坐吧！”处座却是懒得看他们二人斗嘴，挥手不耐烦的说道。 

    　　他看了看眼前的众人，开口说道：“先由向彦做案件陈述，我们再讨论一下，接下来采取什么措施！” 

    　　向彦点点头，向众人示意，然后开始叙述案情，把自他接手案件以来的每一步处理措施，都详细的解释叙述了一遍。 

    　　尤其是宁志恒的精彩表现，其中查找田立群在民生报发出的启用信号，还有提出对二马巷筛选目标的精彩分析，推理的思路清晰，实用高效，顿时让处座和其他人眼睛一亮，不禁都纷纷点头。 

    　　向彦也是有意向宁志恒示好，特意对他的表现多加描述，再说，提高宁志恒的形象，也就是提高行动科的形象，对大家都有好处！ 

    　　他每一步都说的非常仔细，一直叙述到昨天晚上的抓捕行动。 

    　　“就是这样了，现在孟乐生还在军部医院里，昨天晚上子弹已经取出来了，没有生命的危险，我们准备先对他进行简单的审讯，如果负隅顽抗，等他的身体状况可以接受刑讯后，撬开他的嘴巴，相信还会有重大的收获。” 

    　　向彦的结束语说完，处座不禁拍案叫好！ 

    　　“精彩！这一次的行动堪称完美，你们行动科做的很漂亮！看看，还是年轻人脑子快啊！就这么抽丝剥茧，利利索索的把案子拿下了！”处座笑着说道。 

    　　“处座，这一次我们情报科也是出了大力的，我们的内线耍的苏煜团团转，完全没有起疑，表现的非常出色。”谷正奇赶紧说道。 

    　　整个案子的过程都是行动科一手包揽，他们情报科也就是这一件事情可以拿出来说了。 

    　　“嗯，情报科的内线确实是功不可没，工作做的不错！”处座也笑着说道。 

    　　其实谷正奇和赵子良都是他的旧班底，只不过谷正奇的脑子确实是比赵子良要好使，对搞情报确实是有一手，所以自己才更加倚重一些，对于他们之间暗地里的较量，处座一直都是心知肚明，只不过也从不点破，毕竟没有真的互相拆台，影响到了工作，他就不愿多说。 

    　　“处座，案件进入到了收尾阶段，这个孟乐生已经可以确认其身份，肯定是间谍组织的首脑，此人是案件是否能继续侦破下去的关键，我提议，由我们情报科来对他进行刑讯审问，毕竟我们上一次对黑雀的审讯就非常成功，我们对这方面还是有优势的！” 

    　　此话一出，赵子良和向彦当然是不干了，这谷正奇真是只要有口肉都不放过，现在又要抢桃子来了！ 

    　　“谷科长，你这么说，是说我们行动科不会审讯人犯了？难道只有你们情报科的人才会？”赵子良恨恨的说道。 

    　　“我没有这么说，不过你们行动科下手总是太重，现在孟乐生身负重伤，如果让你们来审，好事变坏事就不好了！”谷正奇双手一摊，认真的说道。 

    　　两个人你来我往，又开始了争夺对孟乐生审讯工作。 

    　　“行了，就行动科来审吧！”处座听得真不耐烦了，直接拍案喝道。 

    　　(本章完)

 第142章 各有算盘 

    　　第142章 各有算盘 

    　　处座的话一出口，几个人顿时就住了口，不再为此争执不休了，谷正奇本来就是本着能咬一口是一口，咬不下来就松口的心态，看见赵子良死硬的态度，也就算了。 

    　　“对孟乐生的审讯，就由行动科负责，这件案子有始有终，我不会偏袒哪个科室，向彦！工作还由你来主持，能不能再有所收获，就看你的了！”处座说道。 

    　　他这一次没有再为情报科说话，就是因为行动科这次的行动确实做的漂亮，也让他对行动科能力的信任大大的提升，至于情报科的安排，他已经另有打算，他不会对自己的嫡系不加照顾的，只是不能再像上次那样做的那么明显罢了。 

    　　“处座，那您看田立群和苏煜怎么安排？”向彦问道。 

    　　“你们是怎么想的？”处座没有直接回答，而是对向彦反问道。 

    　　“我的想法是，这两个人已经没有利用的价值了，他们的上线我们已经找到，再留下他们也没有意义了，尤其是田立群, 此人的反侦查能力很强, 我怕在之后的监视过程中出现意外，惊醒了他，时间拖长了，反而容易脱钩, 不如现在就下手, 以防夜长梦多。”向彦仔细考虑了一下，回答道。 

    　　“志恒, 你的意思呢？”处座又转头向宁志恒问道, 宁志恒在处座心里印象是个判断能力极强的一个侦破高手，一直以来他的推理分析能力都给在场的诸位留下了很深的印象, 所以处座特意向他这个尉级军官提问, 想听听他的看法。 

    　　“我也赞同向科长的意见，而且到现在为止，我们对这个新的间谍组织了解的还不多。 

    　　如果能从他们的口供里，多了解一些这个间谍组织的情况, 多掌握一些资料，这样审讯孟乐生的时候，会更主动一些, 会更有把握！”宁志恒说道。 

    　　他觉得现阶段还是落袋为安, 把功劳抓在手里，这样对自己，对行动科都是有利的。 

    　　“好！就按你们的意见, 马上抓捕田立群和苏煜, 尤其是苏煜, 外交部的那些高官衙内们，一直眼高于顶，这一次要好好做做文章, 这种人要让他们知道敬畏二字，杀一儆百！”处座的声音中透漏出一丝寒意。 

    　　他早就对军政府的一些高层窥视已久, 只是有所忌惮, 不敢贸然行事，这一次抓到了把柄, 敲山震虎，正好给他们一些颜色看看，让他们这些人知道军事情报调查处的厉害。 

    　　诸般事宜都商量完毕，此次会议结束, 赵子良三人退出了处座的办公室。 

    　　在处座的示意下，谷正奇和边泽留了下来。 

    　　“处座, 这一次我们情报科也是有所表现的, 再说现在的收尾工作正是情报科的长项，我看还是调用专业的情报人员处理比较好。”谷正奇觉得还是可以再试一试, 毕竟眼看着一桌子好菜却只能看着别人大吃大喝，这心里是不好受啊！ 

    　　处座笑着摆摆手, 说道：“这件案子你们就不要再插手了，老实说，我一开始并没有想到行动科会做到现在这一步，短短六天的时间, 挖出间谍组织的首脑，电台, 最重要的是加密密码本, 这可是他们第二次缴获的密码本了, 这些足以证明他们的能力并不比你那些经过严格训练的专业人员差, 甚至不客气的说, 做的远比你们强，这一点你自己心里也有数吧！” 

    　　处座的一番话，让一向脸皮甚厚的谷正奇也有些挂不住了，一旁的边泽更是一言不发。 

    　　说一千道一万，实打实的成绩摆在那里，行动科几个月以来做出的成绩太过耀眼，情报科这几年来也没有成建制的挖出像暗影小组成员那样有价值的间谍，更别说那两本密码本了，现在又搞出一桩大案，这也是赵子良现在逼的谷正奇绕着道走的底气所在。 

    　　“其实他们行动科以前成绩一般，不过打下手的材料，就是这个宁志恒加入之后，才屡次建功！ 

    　　处座，我要求今年的黄埔毕业生我们情报科优先挑选, 毕竟这样的人才放在行动科, 太屈才了！”谷正奇心中一直对宁志恒不死心, 还是想把他挖到情报科来, 只是顾忌宁志恒是黄副处长的保定系成员，才最后放弃了这一想法。 

    　　处座当然知道自己这位老部下的想法，他不想在这方面和谷正奇纠缠，从桌子上拿起那份文件袋，摔在谷正奇的面前。 

    　　“这是什么？”谷正奇有些奇怪的问道，伸手拿起文件袋，可还是用询问的目光，看向处座。 

    　　有些文件即使是他这个级别，也是不能调看的，看到处座点点头，才打开文件袋，翻看起来。 

    　　随着他的翻阅，他的脸色也越来越凝重，看完了这份文件，他终于忍不住问道：“处座，这份文件的真实性能够保证吗？这可是堂堂的少将军官，而且还是主力师的军事主官，怎么可能被日本人策反，这会不会是日本人的反间计？我们要慎重啊！” 

    　　处座站起身来，慢慢地走到窗前，凝神看着窗外，悠悠的说道：“这是昨天赵子良亲手从日本间谍首脑的保险箱里取出来的，他一直没有离身。你说！日本人怎么可能会预先知道我们会突然抓捕，找到他们藏身之处，然后把这份重要文件故意放在保险箱里，等我们上钩呢？” 

    　　谷正奇这时终于确定这份文件的来源是可靠的！的确，没有哪个人能够预卜先知，提前埋下这个诱饵。 

    　　“那您的意思？”谷正奇马上明白了处座的意思，这是要把这件大案子交给情报科处理了，这要是办成了这件大案，功劳绝对不亚于这一次的间谍案！ 

    　　处座还是念旧的人，不然就凭情报的来源，也不会这么轻易的把这件案子交给谷正奇。 

    　　“我的意思你还不明白？这么重大的情报我会马上上报给校长，你可要抓住这次的机会，这可是通了天的案子，把案子做漂亮了！ 

    　　还有，这份情报赵子良是知道的，我这也是厚着脸皮从他身上割肉，喂给你们了，最后就算是你们两个科合作完成，我这也是用心良苦了！你和赵子良当年都是跟着我的老人，也是并肩战斗的战友，以后气量大些，不要一见面就像两个刺猬一样，搞得大家都难看！” 

    　　谷正奇这时心情大好，哈哈笑道：“我和老赵也就是一点意气之争，再说现在可都是他老找我的麻烦，我可是宰相肚里能撑船，从没有和他一般见识！” 

    　　这倒是实话，谷正奇和赵子良虽说是彼此都较着劲，可在实际的工作中，却从没有互相拆台，而且处座也不会容他们胡来。 

    　　“好了，马上集中精力把事情查清楚，一定要快，这种事情校长肯定会亲自过问的，不要拖延时日，搞得下不来台！”处座指示道。 

    　　“是，我马上着手查办此案，绝不会让您失望！”谷正奇挺身立正，高声答道。 

    　　这边赵子良三人出了处座的办公室，回到了行动科，赵子良手头上的工作正忙，就先行离开了。 

    　　向彦对宁志恒笑着说道：“志恒，到我那里坐坐，正好商量一下案子的事！” 

    　　宁志恒自然不敢怠慢，连声答应，进了向彦的办公室，向彦示意他坐下。 

    　　“志恒，现在案子已经明朗，这一次你的功劳大家都知道，有消息说，你这一次不仅会晋升少校，而且马上扩建的两个行动组，你就是其中一个军事主官！”向彦一脸正色的说道。 

    　　“都是科长的栽培！”宁志恒赶紧回答道，明明知道自己走了路子，可该说的话还是要说。 

    　　向彦一听，哈哈一笑，摆了摆手，笑着说道：“志恒，你也不用给我的脸上贴金，你自己的跟脚你自己清楚，你们保定系树大根深，在军中的影响力自然用不着我来照拂，黄副处长早就为你安排妥当了吧？” 

    　　说到这里，向彦微微一笑说：“志恒，这一次的扩招，如果你能成为主官，手底下肯定是缺人的，我可以答应你，你原来手底下用熟的人，你可以都带走，至于职务上，也以你的意见为主，你看怎么样？” 

    　　宁志恒听到这里，眼睛一亮，向彦这是卖了大人情了，宁志恒加入军事情报调查处才不满一年，手下能够用的上的人手，一只手都数的过来。 

    　　他要是真的晋升行动组的组长，手下最少三个行动队，十二名军官，一百二十名军中挑选的精锐，这可是一只强大的武装力量。 

    　　真要想彻底掌控这一只力量，手下没有自己的人是很麻烦的，当然以宁志恒的手段和狠辣，早晚都能把事情捋顺了，不过那样，不仅要费心思，还要不少的时间。 

    　　可是如果自己能带几个人手过去就不一样了，自己很快就能掌握这支力量，省却了不少的麻烦，很多高层领导手下都要有自己靠得住的人，不然做起事来到处掣肘，岂不是麻烦。 

    　　(本章完)

 第143章 未雨绸缪 

    　　第143章 未雨绸缪 

    　　宁志恒手下的人，首选当然是孙家成，现在他的第一心腹，自己亲手提拔的人才，身手好又忠心，自己肯定要带走的。 

    　　王树成，也是对自己言听计从，一向以自己马首是瞻，也算是自己的心腹，他这几次也积功不少，多次通报嘉奖，这一次再做些工作，把他的少尉提上一级，带过去主持一个行动队长的职务，应该可以的！ 

    　　行动队员赵江也是自己一向用顺手的人，主要是这个人很机灵，很能领会宁志恒的意图，这一次可以借机给他请功，晋升一个少尉应该问题不大，然后给他一个副队长的位置。 

    　　至于石鸿就算了，虽然说他对自己也是俯首听命，但他是师兄卫良弼的亲信，肯定是不会跟自己过去的。 

    　　不过这样也是很不错了，向彦能给自己这个承诺，就已经很给他的面子了。 

    　　“科长, 您真是太为我着想了, 实话说，我手底下确实缺班底，只有几个信得过的人手，如果此次晋升主官成功, 还真想着把他们带过去, 现在有您这句话我就放心了！” 

    　　向彦是上校副科长，几个尉级军官的调动还是完全能够做主的, 他这次主动示好, 还是对一个还是上尉的宁志恒，可以想见宁志恒在他的心目中的位置。 

    　　向彦已经可以想见在以后的日子里, 宁志恒的发展是不可限量的, 此时当然要多加笼络。 

    　　向彦微笑着说道：“这些都是小事，以后有什么事情，可以直接跟我说！” 

    　　宁志恒高兴的说道：“多谢科长的关照，志恒一定铭记于心！” 

    　　二人相视一笑, 关系又拉近了一分，这时，向彦才说道：“我这些班底里, 就数郭学义跟我的时间长, 他从民国十一年就跟着我，鞍前马后吃了不少苦，可是他的运气不好, 这些年阴错阳差, 总是与主官的位置无缘, 如今人到中年，仍然是一个少校，这次我想能不能帮他再进一步, 不然下一次就不可能有这么好的机会了！” 

    　　宁志恒这时才明白向彦今天绕了这么大一个圈子，主动向他这个上尉示好, 固然是因为看中他的潜力, 其实主要的目的还是为了郭学义。 

    　　“当然，郭少校经验丰富, 精明能干，早就应该有所发展，再进一步，志恒一切都以科长唯命是从, 听从科长的安排！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　他也是精于世故，当然明白向彦的打算, 这是要在结案报告里, 做一些操作，为郭学义请功, 为他这个老部下再争取一下。 

    　　就如同卫良弼之前一样，在暗影间谍小组的结案报告中, 为石鸿大书特书，做足了准备功课，最后成功将石鸿晋升一级，省却了他好几年的苦熬资历之苦！ 

    　　还有就是这一次的机会太难得了, 如果错过了，下一次不知道什么时候才能够赶上这样的好时机！ 

    　　宁志恒已经得到了自己所需要的, 之后再多的功劳对自己也没有什么太大的帮助, 与人为善, 于己为善, 顺水人情又何乐而不为！况且就算他反对又如何, 向彦才是主持工作的上校科长，最后还不是他一言而决。 

    　　如果不是宁志恒颇得处座和科长赵子良的器重，向彦不想宁志恒生出怨气，换做是旁人，向彦根本就不用打这个招呼。 

    　　听到宁志恒的话，向彦非常的高兴，宁志恒这个小伙子最难能可贵的，不是他心思缜密，破案手段高明。 

    　　而是他人虽然年轻，背景深厚，却没有半点倨傲之心，做事情也是滴水不漏，思虑周到, 懂得和光同尘之道，不会让自己为难！ 

    　　向彦一拍大腿，笑着说道：“那好，我现在就给郭学义打电话，命令他马上抓捕田立群，田立群的身份特殊，能够亲手抓捕他，这功劳也是可以说的过去的！” 

    　　郭学义和康顺东昨天晚上到现在一直负责监视田立群，他们身边也有足够的人手，当然是最适合执行抓捕行动的人员。向彦之前做足了功课，就是为了让宁志恒不要插手其中，他怕宁志恒贪功心切，插手抓捕任务，毕竟田立群是他确认的目标，军事情报调查处里，最忌讳的就是中间插手，抢别人的战果，这么做会被众人鄙视！哪怕是向彦，也不好明目张胆的做这种事！所以要和宁志恒做好沟通工作！ 

    　　看到了宁志恒的态度，向彦心中有数，拿起电话通知民生报馆的监视点，这个时候，田立群应该已经在民生报馆上班了！ 

    　　“学义吗？处座指示，马上动手抓捕田立群！对，对，不要顾及！做事小心点，一定要确保万无一失！我等你的好消息！”向彦仔细交代了一下，这才放下了电话。 

    　　然后又拿了起来，给石鸿和楚光打了过去，命令他们动手抓捕苏煜，这一次对田立群和苏煜的抓捕，他带过来的三名手下都可以沾些功劳，可说是没有枉费这些日子的辛苦，最终都捞到了好处！ 

    　　宁志恒看向彦都安排完毕，知道自己暂时没有什么任务，抓回来的孟乐生也刚刚脱离危险，此时的身体状况还不能进行审讯逼供，他现在也没有办法。 

    　　宁志恒又和向彦说了会话，就告辞出了他的办公室。 

    　　他紧接着就赶到了黄贤正副处长的办公室，由余秘书通报，见到了黄贤正。 

    　　黄贤正对宁志恒的到来一点不意外，他笑着对宁志恒说道：“怎么，这才几天就坐不住了，放心，你的事情我已经和处座沟通过了，他已经答应给你一个主官的位置，处座对你的印象非常好，我一开口，他几乎没有多考虑，就同意了这个安排！” 

    　　宁志恒听到黄贤正亲口对自己说定此事，心中已然是高兴之极，他笑着说道：“有处座您的面子，这点小事还不是手到擒来！志恒今天来，主要还是想把这次的案情，给处座您汇报一下！” 

    　　听到这话，黄贤正心中很是受用，军事情报调查处的案情不是所有人都可以插手的，很多机密的情报，就是黄贤正这个位置的高层也不能查看的。 

    　　像是日本间谍大案的具体情况，对没有参与侦破案件的外人来说都是绝密，宁志恒作为自己派系的后起之秀，能够向自己汇报案情进展，尽管黄贤正对这些事情并不是很感兴趣，但宁志恒这一行为本身就说明了一种态度！ 

    　　“好，那就给我说一说，案子现在办的怎么样了？”黄贤正显然也提起了兴致。 

    　　宁志恒就把这六天来的侦破情况做了一个详细的陈述，甚至把今天处座召见的情况也都说了清楚！ 

    　　“干得好，志恒，又是一次大手笔！太好了！哈哈！又缴获了一部电台和密码本！这是一次扎扎实实的大功！这一下，你的事情就是铁板钉钉，稳稳当当了！”黄贤正听完了宁志恒的叙述，不停地叫好，兴致勃勃的仔细询问其中的细节，最后他终于满意的点头大笑！ 

    　　“志恒，这一次的表现太好了，我为你感到自豪！有时候我就在想，以你老师那样的死脑筋，是怎么教出你和良弼这样的学生的？”黄贤正不由得调笑道。 

    　　他是真的想不通，一向沉默寡言，死板严正的贺峰，带出来的学生，却一个比一个老于世故，精明能干，这很不合理，这不科学啊！ 

    　　宁志恒这时也笑着说道：“老师虽然看上去不爱说话，可是私下里和我们却没有那么严肃，您和他是多年的战友，这一点您应该很清楚的！” 

    　　黄贤正点头说道：“这确实说对了，你的老师是我们同窗里少有的明白人。他什么都知道，只是他向来有自己的坚持，老实说，我对他一直都是很钦佩的！” 

    　　宁志恒对贺峰知之甚深，当然知道贺峰的秉性，对黄贤正的评价也是连连点头。 

    　　“处座，其实这一次来，还是有些事情想向您请教！”宁志恒说道。 

    　　黄贤正用手指了指宁志恒，笑眯眯的得意说道：“我就知道，你还是有事找我的，你那点小心思瞒不过我的！” 

    　　宁志恒只好笑着说道：“什么都瞒不过处座！我刚才和向副科长谈了谈，他说如果我要担任行动组长的话，可以把我现在的手下也调过去帮我！” 

    　　“这是好事情啊，这个向彦很懂事吗！做事情很有一手！”黄贤正一听，不由得点头说道。 

    　　“可是一旦我真的主管一个行动组，那必须要掌握一部分得力的人手，可问题是，我加入军事情报调查处不过半年多，手下可用的人确实不多，现在想向您请教一下，我应该怎么做？” 

    　　“哈哈，志恒啊，如果不是真的知道你才是个刚刚毕业的学生娃，我真怀疑你是不是官场上的老手了！”黄贤正手抚着额头，笑容满面！ 

    　　他接着说道：“你这是向我要人了！放心，你不说，我也要和你说一说，这一次我们保定系也有新的人员加入，正好你现在局面初开，手下空悬的职位又多，可以由你先行挑选，一定包你满意！” 

    　　(本章完)

 第144章 收为己用 

    　　第144章 收为己用 

    　　黄贤正这几年埋头发展自己的势力，不停地扩充保定系的力量，但是原则上必须是黄埔军校毕业，否则处座也是不会允许他这么做的。 

    　　宁志恒也是在这个背景下，加入的军事情报调查处，黄贤正手下有不少像宁志恒同样背景的人才，他正打算要利用这一次宁志恒的晋升，多余出来的编制来安置一部分手下，没想到宁志恒主动找上门来要人，心里非常的高兴，暗自点头，这个宁志恒心思剔透，太会做人！ 

    　　宁志恒也是有自己的想法，他知道自己手下的班底不多，到时候多余出来的编制，肯定会有各方势力想方设法的掺沙子，安插自己的人手，以他现在的地位很难阻止这些事情的发生。 

    　　到那个时候，就算是自己也不好轻易动这些人，不然就会与他背后的人结怨。 

    　　当然宁志恒自有底气，也不怕得罪旁人，但这不是最好的办法。 

    　　最好的办法就是依靠黄贤正，自己身后这大树，以借用他的力量将其他势力拒之门外。 

    　　最起码黄贤正手下的来源和自己一样，都是一个派系的成员, 这样也可以保证他们不会有乱七八糟的心思, 相对使用起来会更顺手。 

    　　要知道只要一个人的身上盖上了烙印，成为组织派系的一份子，你就很难做出违背组织利益的事情，如果你这么做了, 自己人很难再认同你, 你的敌人也会很难相信你，没有谁会信任一个二五仔。 

    　　“那一切都听处座您的安排！”宁志恒答应道。 

    　　从黄贤正的办公室里出来, 宁志恒一路赶往警察局的看守所, 这两天一直在忙的脚不离地，也不知不知道孙家成对戴大光的审讯, 进行的怎么样了？ 

    　　现在距离结案的时间越来越近, 戴大光作为本案的要犯之一，不能总是在看守所里关押，这不符合规矩。 

    　　宁志恒决定在把戴大光转回到军事情报调查处的刑讯科之前，孙家成必须要完成对戴大光的审讯工作了。 

    　　来到看守所, 二名行动队员正在门口抽烟闲聊，看到宁志恒来了，赶紧迎了上来。 

    　　“孙副队长呢？”宁志恒问道。 

    　　“刚刚回来, 现在正在里面审问戴大光, 这小子不老实，属牙膏的，不打不说, 打一次说一点, 孙队长火了, 这次要好好收拾收拾他！”一名队员回答道。 

    　　宁志恒听完有些皱眉，他快步走近刑讯室，离老远就听见戴大光凄厉的惨叫之声。 

    　　这时老廖听到手下的报告, 知道宁长官到来，一点不敢怠慢, 也一溜烟的跑了过来。 

    　　“宁长官您来了！”老廖赶紧殷勤的说道。 

    　　“不用招呼我, 有事我会叫你。”宁志恒挥手打发走了老廖。 

    　　“去把孙家成叫到办公室来，我有事问他。”宁志恒对身边一名行动队员吩咐道。 

    　　他懒得进入看拷打戴大光的情景, 这些事情交给了孙家成，他就不会中途插手，如果连这点小事都要他事事躬亲，那他要手下做什么。 

    　　很快孙家成赶了过来, 正看见宁志恒坐在椅子上闭目养神。 

    　　“戴大光交代的怎么样了？”宁志恒低沉的声音问道。 

    　　“还真让您说对了，这小子确实是不老实, 他手里的财物不是小数目, 绝对是个大肥羊，可就是死咬着不松口, 每一次拷打完就吐一点，这次我非扒下他一层皮来, 就不信这个混蛋是要钱不要命！”孙家成咬牙切齿的说道，他也算是一个老江湖了，戴大光的心思瞒不过他去。 

    　　“这个戴大光还是心存侥幸，总以为还能希望出去, 想守着那点钱糊口呢！”宁志恒睁开眼睛，眼神中射出一丝冷意, “现在为止, 他都交代些什么？” 

    　　“他交代说家中的保险箱里有现金和黄金, 还有商贸行的地契和手续, 银行里有两个保险柜。”孙家成回答道, “可是我觉得肯定还有隐瞒，像他们这样走黑道的江湖人，难免有旧日的仇家，为防有不测之灾，狡兔三窟是常有的事情，他不会没有准备！” 

    　　“那就抓紧时间，对了，我给你通报一下案情的进展，昨天晚上我们顺着田立群这条线终于抓捕到了他的上线，缴获了一部电台和加密密码本。处座和科长都很满意，现在案子已经到了收尾阶段。戴大光作为苏煜发展的下线也要尽快归案！”宁志恒说道, 他把情况大概给孙家成说了一遍。“所以在把他上交到刑讯科关押之前，必须要把手尾了结干净，不然我们不下手，就便宜别人了！” 

    　　孙家成听完宁志恒的叙述，心里大喜, 这次行动成功, 队长肯定是首功一件，他身后有背景，又立下大功，很快就会再次晋升，队长有了好处，自己不是水涨船高，这可是一件大好事。 

    　　“明白了，队长您放心，我一定加快审讯的进度！”孙家成再三保道。 

    　　“等等！” 

    　　宁志恒站起身来，来来回回走了几步，仔细思虑了一番，然后又说道：“审讯的事先不着急，处座已经下令抓捕苏煜归案，戴大光的事也不怕曝光了，我马上给你调派人手过来，你以军事情报调查处调查人员的身份，查封戴大光的家和商贸行，起出他的银行保险柜，动作要快，赶紧收罗所有的现金和金条，我这两天就要用！” 

    　　“这么急！那我现在就动手！”孙家成听到宁志恒的话，赶紧点头答应。 

    　　宁志恒拿起电话，通知在军事情报调查处留守的王树成。 

    　　“树成，马上带领所有队员，全副武装，赶到警察局看守所待命！” 

    　　放下了电话，宁志恒又开口问道：“对了，这两天左氏兄妹的情况怎么样？” 

    　　孙家成听到宁志恒问到左氏兄妹，不禁有些好奇的回答道：“我看队长的意思，是不是想把他们收为己用？” 

    　　“是有这个意思，老孙，我现在手下能够做事的人太少了，我看他们兄妹三人倒是可用之人，如果能够收下来做个帮手也是不错！”宁志恒微微点头说道。 

    　　“这两天还是很安分的，老廖也没有为难他们，我看这三个人里，那个左柔是个弱点，只要控制住此人，她的兄弟俩人都能够抓在手里！”孙家成看人还是比较准的，一眼就看出了关键所在。 

    　　“这三人我自有安排，以后有些事情还要交给他们做，你心里要有数，这样会省去很多麻烦！”宁志恒说道。 

    　　他出了办公室，叫来老廖，带着他来到了关押左氏兄妹的牢房。 

    　　兄妹三个是关在相邻的三间独立牢房中，牢房打扫的也很干净，日光也很充足，看着他们三个人身上的衣服和精神状态，就知道老廖也没有亏待他们，照顾的还算周到。 

    　　这时左氏兄妹三人看见宁志恒的出现，赶紧都站起身来，来到栅栏前。 

    　　他们这几天早就商量好了，这些年他们苦熬打拼，就是为了在这个世道里求得一条活路。 

    　　可如今却被卷入日本间谍大案，还被认定为卖国汉奸，这是让他们无法接受的。 

    　　到最后更被自己最信任的老板像扔搽桌布一样的甩了，心中的感受可想而知。 

    　　正是万念俱灰，走投无路的时候，可眼前这位宁长官却愿意给他们一条活路，他们都不是傻子，自然明白了，这是要让自己为他效力，再说这样不是也挺好。 

    　　说句实话，自己兄妹三人别无谋生的本领，只有自幼练就的一副好身手，这位宁长官看起来有权有势，能够在这个乱世，跟随这样的人物，自己兄妹不用像以前那样飘零江湖，也不失为一条出路！ 

    　　这有什么犹豫的，一边是死亡的地狱，一边是再获新生，左氏兄妹当然知道，如果这个机会再不抓住，等待他们的会是什么下场！ 

    　　可是这几天，这位宁长官好像已经忘记了他们兄妹三人，把他们扔在这座冰冷阴森的大牢里，不闻不问，这让他们心里又开始七上八下的有些恐慌，难道是这位宁长官改了主意，要是那样的话，自己兄妹三人的命运可就晦涩难测了，万一最后是个坏消息，那可就万劫不复了！ 

    　　宁志恒挥了挥手，示意老廖退了出去，然后冷冷的看着左氏兄妹，语气淡然的问道：“你们考虑的怎么样了？” 

    　　“我们愿意戴罪立功，只要您肯收留我们，今后我们三人愿意为您牵马坠蹬，为宁长官效力！”为首的左刚赶紧说道，这是最后的一次机会，如果再不抓住，就只能等死这条路了。 

    　　宁志恒听到左刚的话，又看了看左柔和左强，他们二人也是一脸紧张的看着宁志恒，生死命悬在宁志恒的一念之间，任谁也难保心境平和。 

    　　“好！”宁志恒冰冷的脸上突然展颜一笑，“识时务者为俊杰，明人不说暗话，如果今天你们回答不能让我满意，我会现场处决了你们，不留后患！” 

    　　此言一出，左氏兄妹三人顿时心头猛颤，暗自庆幸，眼前这位宁长官杀伐决断，显然是个眼里不揉沙子的厉害人物，也不知道今后自己兄妹三人跟着他，是好是坏？是喜是忧？ 

    　　(本章完)

 第145章 抄家夺财 

    　　第145章 抄家夺财 

    　　宁志恒看着左氏兄妹三人，开口说道：“既然打算跟着我，那我就把话说清楚。 

    　　第一，无条件的听从我的指令，不得有任何质疑和懈怠！ 

    　　第二，执行任务时，在保证完成任务的基础上，尽量不滥杀良民！ 

    　　第三，也是最重要的的一点，嘴巴要严，我交代的事情不能透漏出去一个字！不然军法从事！明白了吗？” 

    　　“明白了！”左氏兄妹纷纷点头答应着。 

    　　左强在一旁还特意说道：“您放心！你们军事情报调查处是做什么的，我们都知道，宁长官的任务当然都是军事机密了，打死了也不会说，我们都懂的！” 

    　　他们清楚宁志恒的身份，军事情报调查处是国家的专属情报机构，专门搞情报，搞暗杀的锦衣卫，这个部门在外界的传闻中充满了神秘与黑暗。 

    　　他们以后为宁长官卖命，也就是为这个军事情报调查处卖命了，想想那个传闻中的庞然大物竟然就是自己身后的大靠山，左氏三兄妹顿时觉得自己的腰杆也挺直了几分，自己也是有组织的人了！ 

    　　宁志恒自然不知道他们此时正在胡思乱想些什么，就是知道他也懒得理会。 

    　　宁志恒把老廖喊了过来，说道：“把他们放了, 我一会带他们走！” 

    　　老廖一听, 赶紧上前打开然后又牢房门，左氏兄妹走出了牢门，脸上都是泛起了笑容，这次又是躲过一次劫难, 生死之间又走过了一回！ 

    　　宁志恒挥手让老廖退下去, 又开口问道：“你们以前跟戴大光的时候，手下犯了不少的人命吧, 有案底吗？” 

    　　左氏兄妹互望了一眼, 还是左刚说道：“做过几次，但是我们处理的很干净, 没有留过案底, 不过我们不会对好人下手，杀的不是黑道上的人物，就是些争地盘的地痞流氓和市井混混，都是戴大光交代的事情, 他救过我们的命，就当是还他的！” 

    　　“哥，我们早就还清了！”左柔听到这话就不爱听了, 这些年出生入死为姓戴的卖了多少次命, 当初的恩情早就还清了。 

    　　“好了，没有案底就好，至于这一次的案子我会替你们销了！”宁志恒没有把这些事情当回事, 这对他来说不过举手之劳。 

    　　“不过, 那些事情戴大光心里有数, 这次我们撕破了脸皮，就怕他会出去乱说！”左强突然在一旁说道。 

    　　“他敢！这些事情是他指使我们做的，他也不想别人知道！”左柔脸色一变, 不过又很快说道。 

    　　“哼，”宁志恒一声冷笑, “别瞎操心, 戴大光是日本间谍，这是死罪, 不可能活着出去了，你们不用担心，以后老老实实跟着我，出了事情自然有我, 对了，你们三个人现在的住址在哪里？” 

    　　“就在戴大光家附近, 我们买了一处宅子。”左刚回答道。 

    　　宁志恒找来一张纸, 又从上衣兜取了自己的百利金钢笔，在纸上写下了自己办公室的电话和住宅的地址递了过去。 

    　　“回去后把房子处理了, 就在这个地址附近找一处房子，这样我有事情可以很快找到你们, 安排好之后联系我！”宁志恒吩咐道。 

    　　左氏兄妹接过之后点头答应，这时左刚脸上露出犹豫之色，片刻之后，终于忍耐不住的低声哀求道：“宁长官, 戴大光这次真的没有希望了吗，您能不能法外施恩, 饶了他一条命？” 

    　　宁志恒眼睛一眯, 一丝杀机射向了左刚, 顿时左刚就感觉如同被一只饿虎盯上了一样, 一股冷汗顺着后背流淌了下来。 

    　　“怎么？你刚出虎口, 捡了一条性命，还想着给他求情？”宁志恒冷声说道。 

    　　一时间气氛顿时压抑了下来，左柔看到宁志恒阴狠的目光，吓得赶紧喊道：“哥，你是不是傻了，戴大光是救过你的命，可这些年我们为他做了多少事，该还的都还了，现在是他对不起我们，宁长官说了，他是日本间谍, 不可能活着出去了。” 

    　　自己这个哥哥就是太重情重义，结果现在落到这般田地。 

    　　她又向宁志恒赶紧哀求道：“宁长官，我哥他没有别的意思, 就是这副死性子, 您不要怪他！”左刚知道现在这位宁长官才是自己效力之人, 而且他很清楚以宁长官的权势, 捏死自己兄妹三人如同捏死三只蚂蚁一般。 

    　　他嘴巴微微蠕动了几下，可终于还是低声说道：“宁长官，您别误会，我只想求你一件事情，能不能放过戴大光的妻子和儿子，给他们留一些财物度日，以后我左刚这条命就是你的，就是上刀山下火海，我也不会皱一皱眉！” 

    　　听到这话，宁志恒心神一松，眼中的杀机收敛了回去，原来左刚还是念着戴大光的旧情，想着给戴大光的妻儿留一条后路，全了这份交情！ 

    　　对左刚这么做，宁志恒反而觉得自己的眼光没有错，左刚能够对戴大光仁至义尽，对他的救命之恩回报到这种程度，这也说明了左刚是个极其重情重义之人，这样的人给自己做事，当然可以放心不少。 

    　　“你的命本来就是我的，还敢和我提条件，不知死活！看在你也是重义之人，这次就算了，以后知道点分寸，不然你们兄妹三人我一起处置了，省得日后麻烦！”宁志恒冰冷的话语里透出森森寒意，他可以理解，但却不能原谅左刚的做法，为了日后行事，必须要让左氏兄妹知道什么该做，什么不该做！ 

    　　兄妹三人顿时被宁志恒这番话吓得不敢说话了，随着宁志恒出了牢房，迅速离去。 

    　　宁志恒来到了办公室，这时外面脚步声传来，是王树成带着第三行动队赶了过来。 

    　　“队长，人我都带来了，是不是有什么大行动？”王树成一脸兴奋的问道，他现在一心只想立下新功，好为自己晋升中尉打下基础，心思正热着呢，接到宁志恒的电话就马上带队赶了过来。 

    　　宁志恒点点头，看着身前的众多手下，开口吩咐道：“兵分二路，孙家成负责带队查封戴大光的住所，王树成带队去查封贸易行，记住，戴大光有黑道背景，有不少的手下，肯定还藏有枪支，你们行动中如遇反抗，当场击毙，决不宽容！” 

    　　“是！”众人齐声领命。 

    　　很快众人各自领命而去，宁志恒则来到审讯室，这时戴大光被牢牢地捆在粗大的木桩上，一口一口喘着粗气。 

    　　他浑身上下布满了伤口，鲜血淋漓，十个指头也被钉上了长长的铁签。 

    　　听见有人进来，他微微睁开双眼，看见是宁志恒，顿时眼睛一亮，红肿的眼角努力的睁开，沙哑的声音说道：“宁长官，我真是什么都说了，你就放了我吧，别再打了，放了我吧！” 

    　　宁志恒走到他的面前，脸上泛起一丝冷笑：“戴大光，你也是混惯了的老江湖了，到了这时候你还以为能活着出去吗？” 

    　　戴大光听到这话顿时愣住了，其实他早就有这个准备，落入到军事情报调查处这样一个吃人都不吐骨头的阎王殿，又怎么可能活着出去呢？ 

    　　只是一直他不死心，生死之间又有谁能够轻易放下，他一直还是抱有一丝希望。 

    　　可是现在听到宁志恒的话，那一团希望的求生泡沫终于破灭了，他的头缓缓的耷拉了下来，空洞浑浊的眼神透出一丝绝望！ 

    　　宁志恒取过一把椅子，放在戴大光的面前，端坐了上去，眼光直直的盯着戴大光的面容，轻声问道：“你是不是很绝望？是不是觉得自己很冤枉？” 

    　　戴大光没有回答宁志恒的话，只是低头不语。 

    　　“这都是你自找的，卷入到这个日本间谍的大案中，谁也救不了你，再说你也不是什么好人，这些年死在你手上的人，不管是好人还是坏人，都有不少吧？ 

    　　三年前跟你争地盘的刘九斤一家人突然都不知去向，老少六口人，是你做的吧？商务局的程贵一家三口是怎么没的，你知道吧？不就是他不肯给你的货单上盖章，你派人做的吗？ 

    　　这些事情我都不用查，街面上的人都知道，只是你上下买通，没有人敢去找你的麻烦罢了！ 

    　　人在做，天在看，这都是因果报应！ 

    　　本来我不想来看你的，只要把你送进军事情报调查处的大牢里，就可以万事大吉了！不过，今天有人替你求情，说是求我放了你老婆孩子一条生路，说说看，你是怎么想的？” 

    　　戴大光听到这话，他突然抬头看着宁志恒，双眼不自觉的滴下了泪水，低哑的声音哀求道：“我知道这些年我造的孽太多了，我一条命赔出去也是赚的了，可我的儿子是我戴家的命根子，求求您宁长官，放他一条小命吧，我愿意把所有的财产都交出来，求您大发慈悲！” 

    　　宁志恒皱起眉头，低声呵斥道：“我还没有下作到杀妇孺和孩子！不过你为非作歹这些年，有多少仇家你心里没数吗？军事情报调查处现在已经开始正式查封你的家和贸易行，没收你的全部非法所得的财产！一旦这些人听到你被抓的消息，我估计你的老婆孩子连南京城都逃不出去，就会横尸街头，只怕连骨头都剩不下了！” 

    　　这两天有很多书友，都强烈要求我管理一下书评，这也是我始料未及的，评论区里有很多不适合的发言，确实造成了一些不好的影响，其实我以前也试着删除过这些评论，不过很快这位书友就又开始不停地发表评论，说是我删帖做什么？只听好听的，没有下限！容不得别人发表意见！搞得我很无语！在此这再说明一点，大家喜欢我的书，喜欢这个故事，我由衷的感谢！大家的评论有真知灼见，我一定虚心接受！但是有些评论真的会让这个故事走向终结，请大家不要发表容易引起争议的言论，一旦404，多少心血付之东流！魔神拜谢！ 

    　　(本章完)

 第146章 抓捕失败 

    　　第146章 抓捕失败 

    　　戴大光听到宁志恒的话，半晌不语，最后缓缓吐出几个字：“宁长官的意思是？” 

    　　宁志恒嘴角露出一丝笑意，说道：“我可以给你的老婆和孩子一笔钱，然后护送到一个你指定的地点，保证没有人知道他们的下落，你觉得怎么样？” 

    　　“多谢宁长官！多谢宁长官！”戴大光的眼睛一亮，充满了希望，“只要宁长官您的大恩大德，我戴大光来世一定做牛做马，结草衔环！” 

    　　宁志恒的脸色顿时阴沉了下来，他恶狠狠说道：“戴大光，就拿这些话打发我？当我是三岁的孩子吗？要钱不要命的东西！” 

    　　戴大光又何尝不知道宁志恒的意思，但是自己准备的后路是给老婆和孩子的以防万一之用。 

    　　可是现在如果不交代出来，只怕他们母子二人等不到用这些钱的时候了，就得被自己那些仇家和窥伺自己家财的恶狼给吃的骨头都剩不下！ 

    　　最后他权衡再三，终于开口说道：“宁长官，只要你能保我老婆孩子平安，我愿意将我隐藏的一笔巨款孝敬给你，绝对能让您满意！” 

    　　听到这话，宁志恒的脸色才慢慢放缓，问道：“这些钱在哪里？” 

    　　“北城右尚街荷叶巷十二号，”戴大光艰难的吐出了一个地址，“那里就有我一个瘸腿的堂哥帮我看房子。” 

    　　“具体藏在哪里？”宁志恒追问道。 

    　　“最里面的第二个房间，上面有大锁, 钥匙就在我被抓进来的时候, 穿着的衣服里面。 

    　　在房间里有两个大保险柜，里面是我这些年来积攒下来的一些财物，这些都是您的了。”戴大光回答道。 

    　　“您可要言而有信啊！” 

    　　“保险柜的密码？”宁志恒没有回答他的话，而是直接问道。 

    　　戴大光无奈的吐露了两串密码, 他根本无法保证宁志恒会不会真的送走他的妻儿, 但是他没有选择，只能祈求这位宁长官说话算数, 这也是他们母子唯一的一条生路。 

    　　宁志恒记下了密码, 然后问道：“想把老婆孩子送到哪里去？” 

    　　“江苏，我老婆的老家！”戴大光说道, 又说出来一个具体的地址。宁志恒从桌子上找过笔和纸记了下来, 

    　　一切都安排完，宁志恒才不紧不慢的说道：“知道是谁求我给你的老婆孩子一条生路的吗？” 

    　　戴大光茫然的摇了摇头。 

    　　“是左刚，他的小命还在我的手里攥着，却开口为你求情, 我没有答应，他又为你的老婆孩子求情，这个人你没有看错, 但愿我也没有看错！” 

    　　戴大光听到宁志恒的话, 眼中闪过愧疚之色，他根本没有想到，竟然是自己之前已经舍弃了的左刚, 豁出命为他求情。 

    　　他嘴唇抖动了几下, 最后吐出一句：“他是个厚道人, 我对不起他。” 

    　　宁志恒转身离开，只留下已经绝望颓废的戴大光，一个人在那里不停地喃喃自语！ 

    　　宁志恒看事情已经办完, 戴大光的暗藏的财物已经到手，不过这笔财物不能见光, 只能自己单独去取, 想来也不是一个小数目！ 

    　　至于戴大光名下的不动产是要由军事情报调查处来封存的，这些不动产宁志恒无法染指。 

    　　这不同于处理王扒皮, 王扒皮不过是个微不足道的小人物，而且抓他完全是宁志恒个人的行为，根本就没有立案，只需要抬出军事情报调查处这几个字, 就无人敢插手过问，为这么一个小人物来和宁志恒做对, 完全不值得！ 

    　　可戴大光是要被归为日本间谍大案的重要人犯, 他名下的财产，都要走正常渠道查封。 

    　　所以戴大光家里和商贸行的现金和财物, 才是宁志恒自己明面上的好处了，但是这笔钱必须要上交给处座和黄副处长一大笔, 这是给保护伞的保护费，这也是民国官场惯例，但这毕竟是惯例，放不到台面上来说。不然一旦上面真的追究, 也许就是致命的一击！ 

    　　宁志恒不是个贪财如命的人，但在民国官场如此腐败黑暗的大背景下, 他也无法独善其身, 再说这些钱财他都会用在需要的地方, 最主要的是要送给地下党组织充做活动经费。 

    　　同时他也有自己的底线, 就是只取不义之财, 不会对良善之人动手。 

    　　宁志恒出了看守所直接回到了军事情报调查处的办公室，还没进办公室，就被卫良弼喊到自己的屋里。卫良弼的办公室里还有邵文光和石鸿在场，这两个人一直都是卫良弼的新心腹，有什么消息会第一时间通知卫良弼。 

    　　宁志恒看到三个人都是面色深沉，就知道一定是有不好消息，便开口问道：“怎么回事？出了什么问题？” 

    　　卫良弼指了指邵文光，邵文光便开口说道：“今天抓捕田立群的时候出了意外，郭学义少校当场殉国，重要目标田立群也中弹身亡！” 

    　　“什么！怎么会出现这种情况？郭学义和康顺东手底下有十多名行动队员，还搞成这个样子？重要目标死亡，一个少校殉国, 这可不是小事情！”宁志恒顿时被这个消息惊住了。 

    　　在军事情报调查处，少校军官已经可以称之为中层骨干了，况且这个郭学义是向彦的心腹，跟随多年的老部下。 

    　　今天上午向彦还专门为郭学义请功的事情和宁志恒通了气, 可以说, 为了郭学义的事情，一个堂堂的上校科长向一个上尉军官疏通，这足以说明郭学义在向彦的心目中的重视程度。 

    　　接着邵文光把具体的经过叙述了一遍，原来郭学义在接到了向彦的抓捕命令时，马上安排了抓捕行动，因为田立群每天都是最后一个出报馆大门，他就在民生报馆的门口，设下了埋伏，就等着田立群中午下班的时候下手。 

    　　这个行动布置本来没有什么错误，完全可以出其不备将田立群抓获，可是今天不知道因为什么原因，田立群迟迟没有出现。 

    　　而一直在监视点负责指挥的郭学义，久等不至的情况下，最后实在忍耐不住，就亲自来到了民生报馆门口查看情况。 

    　　可就在这个时候，田立群姗姗来迟，走出了民生报馆门口，非常巧合的和郭学义对看了一眼。 

    　　田立群是个非常优秀的特工，经受过严格的特工训练，记忆力超强，尤其对人物的短期记忆非常好！ 

    　　他清楚地记得，就在前天上午，面前这个人曾经在二马巷子里和他对视过一眼，一度曾经引起他的怀疑，只是后来这个人很自然的离开了。 

    　　以至于他为此多费了半个小时进行观察，确认没有问题后，才投放了胶卷。 

    　　没有想到，今天这个人突然出现在这里，两个人对视一眼，情况跟前天几乎一模一样，几乎就是在瞬间，他就认出了郭学义！ 

    　　但是郭学义并没有意识到这一点，他和上次一样，装作若无其事准备离开，同时发出抓捕的信号时。 

    　　就在行动队员扑上去的时候，已经有所戒备的田立群，以极快的速度掏出了手枪，抢先开枪击中郭学义的胸口，其他行动队员为了救郭学义，迫不得已也掏枪射击，田立群身中数枪，当场死亡！ 

    　　而郭学义胸口要害中枪，没有支撑住多长时间，还没有送到医院，就气绝身亡。 

    　　“这个事情向副处长知道了吗？”宁志恒问道，其实他也是多余一问，作为主抓间谍大案的向副科长，肯定是第一时间得到了这个消息。 

    　　“当然是知道了，一接到电话，向副科长非常震怒，直接就把电话摔碎了，现在正在军部医院，去查看两个人的尸体，康顺东这次倒了大霉，听说被向副科长骂的狗血喷头，作为郭学义的副手，恐怕要担上不少责任！”石鸿心有余悸地说道。 

    　　“这也没办法，算是他倒霉，抓捕重要目标失败，负责指挥行动的第一负责人当场死亡，这些烂摊子肯定要第二负责人承担。 

    　　说起来，老康这个人是不错的，做事细心，认真负责，责任心极强，没想到出了这样的事情！”宁志恒不禁感慨道，他和康顺东做了几天的搭档，对康顺东的观感极好，可惜他的运气太差了！ 

    　　还有就是郭学义，其实一开始宁志恒和他并不投脾气，甚至还发生了一点小摩擦，不过郭学义很快摆正了自己的位置，主动示好，两个人芥蒂尽去，之后相处的还算融洽，没想到转眼之间竟然生死相隔！ 

    　　突然他想起了石鸿今天也接到了命令，进行抓捕行动，他开口问道：“鸿哥，你们今天抓捕苏煜的行动顺利吗？” 

    　　石鸿听到宁志恒的问话，赶紧点头说道：“我们的行动一切顺利，没敢在外交部动手，半路袭击，一举成功！人已经带回来了，已经送到刑讯科侯审。” 

    　　宁志恒是他的主管上级，他的具体行动，都必须要第一时间向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒这才松了一口气，如果石鸿的行动出了问题，他也是要承担一定责任的！ 

    　　(本章完)

 第147章 一笔横财 

    　　第147章 一笔横财 

    　　这时候一直坐在座位上没有说话的卫良弼开口说道：“志恒，幸亏这一次的抓捕行动你没有参与，当时我听到这个消息，心就悬起来了，后来才知道你并没有参加此次行动！” 

    　　宁志恒语气沉重说道：“这是向副科长安排的，他原本是想着为郭学义做些工作，没想到事与愿违，郭学义是跟随他多年的老部下，这一次他的心里肯定是极为悲痛的！” 

    　　卫良弼也是叹了口气，对着身边的三个人，语重心长的说道：“这就是我为什么再三劝告你们，做事情不要太拼！尤其是你，志恒，你最不让我省心，行动中多次冒险，所谓留得青山在，郭学义就是教训啊！” 

    　　“我知道了，下次一定注意！”宁志恒赶紧点头称是。 

    　　这时隔壁宁志恒办公室电话响起，宁志恒借机赶紧回到自己的办公室拿起电话。 

    　　“队长，行动一切顺利，现在已经查封了戴大光的家和商贸行，您看还有什么指示？”电话那头传来了孙家成的声音。 

    　　“你现在在哪里？”宁志恒问道。 

    　　“现在在戴大光的家里。” 

    　　“好，在那里不要动，等我的电话！” 

    　　宁志恒放下电话，快步出了军事情报调查处。 

    　　军事情报调查处的一个很重要的部门就是电信科, 这个科室最擅长的就是监听, 监听南京城内的所有电台的频率，破译敌方电台的密码，监听重要目标的电话等等。 

    　　越是了解其中内幕的局内人，越是知道其实有很多平常人不经意的东西, 越危险。 

    　　宁志恒不敢保证自己的电话会不会被监听, 尤其是在军事情报调查处内，在同一个区域通讯网内, 电信科监听本单位的电话更为方便。 

    　　所以以防万一, 他一直很注意在办公室里的电话里，尽量不谈很私密的事情！ 

    　　宁志恒一路快行来到了红韵茶楼, 他来到柜台前, 示意服务生离开。 

    　　宁志恒是红韵茶楼的常客，老板知道宁志恒是军事情报调查处的军官，一直都刻意奉承，对他恭敬有加, 还特意交代过每一个服务生，对宁志恒一定要恭恭敬敬的服务周到，不要给自己惹祸上身。 

    　　现在这些服务生都知道, 宁志恒看着外表斯斯文文, 从不高声，可实际上真要是发作起来，可是吃人不吐骨头的魔王, 所以每一次都是小心侍奉, 不敢有丝毫怠慢。 

    　　看到宁志恒的手势, 服务生赶紧快步离开，宁志恒这才拿起电话，他对戴大光进行过详尽的调查, 自然知道戴大光家的电话。 

    　　拨通了电话给孙家成打了回去。 

    　　“现在的情况怎么样？”宁志恒问道。 

    　　“报告队长，现在我们在戴大光的家里和商贸行搜获了大量的现金和财物, 银行里的两个保险柜里面的财物也起出来了, 您看还有什么指示？”这是孙家成电话里说道。 

    　　“做的好，今天晚上, 你和树成把所有缴获送到我家里。”宁志恒心中大喜，看起来收获满满，自己正是要用钱的时候，“对了, 把戴大光的老婆孩子也抓起来，带到警察局看守所关押, 等我的安排。” 

    　　宁志恒此话一出, 电话那头的孙家成好一会没有回话，最后终于犹豫的问道：“队长, 抄家而已，不会要灭…？” 

    　　“你想到哪里去了？我还不至于这么狠, 听我的安排，我这是积德行善，留下他们孤儿寡母，他们连今晚上都活不过去, 以后你就知道！”宁志恒不由得气笑了，在孙家成心目里自己的形象可能太狠厉了些, 怎么会想到自己会抄家灭门, 自己是有底线的好不好？其实他并不知道, 他虽然执掌行动队只有半年, 可是多次行动下来, 威望日重，给身边人的印象却是身手强硬，行事果断，心狠手辣，大家表面不说，但在心里都对他心怀惧意，他发出的命令都以最快的速度无条件地执行，不敢稍有懈怠。 

    　　就是石鸿现在，单独面对宁志恒的时候，都感到一股无形的压力，言语之间都很小心, 比见卫良弼还要紧张些。 

    　　放下了电话，宁志恒看看天色不早了, 就没有再回军事情报调查处, 转身去了一家皮包店铺里，买了几个结实的大皮箱和装饰精巧的小皮箱, 放在自己的车上，带回家去。 

    　　到了晚上八点钟的时候，孙家成和王树成开着车赶了过来。 

    　　宁志恒闻声出来，孙家成和王树成从车上卸下了个三个大皮箱，提进了宁志恒的房间，宁志恒左右看了看四下无人注意，这才将房门关上。 

    　　孙家成和王树成把三个皮箱并排摆放，解开皮扣，将皮箱一一打开，顿时整整三大箱子的散发着诱人味道的崭新钞票，金灿灿的金条都呈现在宁志恒的面前！ 

    　　饶是宁志恒也是沉稳冷静的角色，也一时间被眼前这一幕震惊的失神了片刻！ 

    　　“这么多，这个戴大光，他么的太有钱了！”宁志恒少见的骂了一句脏话，他之前可绝没有想到，一个流氓土财主，竟然能收敛到这么多的财富！ 

    　　“这不多，这些年来，这个戴大光黑白两道通吃，白道的钱也挣，黑道的钱也挣，吃人都不吐骨头，有时候生意场上遇到对手，干脆就下黑手灭了门，抢夺财物，既当商人又当强盗，现在这些还只是一部分。”孙家成却是不以为然的说道。 

    　　“只是一部分？还有什么？”宁志恒疑惑问道。 

    　　“我们在他家里保险箱里发现了很多地契，戴大光在暗地里还在南京城各地都置办了房产，以南京城的房产价格，这些地契加在一起，可是一笔巨款啊！”王树成将厚厚一叠子地契证书放在宁志恒面前！ 

    　　宁志恒看着这些地契证书，不觉哈哈大笑起来，这次可真是给了他大大的惊喜，捞足了一笔横财，以宁志恒的眼界，能够称为横财的财富，绝对不是小数目。 

    　　当下宁志恒也没有多说，回身取了两个精致的小皮箱，顺手从一只大皮箱里，捧出一摞摞的钞票扔进小皮箱的，装了满满的一箱。 

    　　然后又如法炮制，又装满了一只小皮箱。然后推到二人的面前，说道：“这是给你们的！” 

    　　这一次倒是把把孙家成和王树成两个人吓了一跳，可以说这次对戴大光的行动，完全都是宁志恒一手促成的。 

    　　从抓捕戴大光，到下命令对戴大光的产业动手，其中孙家成好歹还出力了几天时间，对戴大光进行严刑拷打，可王树成根本就是什么都没有做，只是到了动手的这一天，才被宁志恒召来，参与了行动出了力气，他根本想不到宁志恒出手会这么大，满满一箱子钞票，这完全超出了他的想象。 

    　　“拿着吧，都是兄弟，这些事情不用太在意！”宁志恒满不在意的说道。 

    　　在这个乱世里，只要手中有权有势，这些财富都不是问题，人的能力到了一定阶段，钱就只是数字，是工具！ 

    　　宁志恒现在就是要用这些工具为自己编织一张保护网，一张关系网，以确保在这个乱世里，能够更好的生存下去。 

    　　给孙家成和王树成也是一样，他们二人都是自己的班底，以后要用他们为自己做事，自然是要给好处的，当一个团队的领导人，想要团队有战斗力和凝聚力，除了领导者自身的能力和人格魅力以外，能不能给这个团队的成员带来好处，带来利益，也是非常重要的一面。 

    　　这么长时间的相处，身边的人都不得不承认，宁志恒的能力毋庸置疑，现在这两箱子钞票更是很好的证明了这一点！ 

    　　“还有一件事情，我提前给你们通个气，”宁志恒示意二人在一旁坐下，“这次的案子过后，我可能会再进一步，成为校级军官，同时我的职务也会有所调整。” 

    　　“调整？队长，你要离开我们行动队？这可怎么好？能不能带我走？”孙家成一听这话，顿时就感觉心头一沉。 

    　　他在底层苦熬多年，空有一身的本事，却无人赏识，好不容易机缘巧合之下，得到了宁志恒的看重，不仅拼死救了他的性命，还特意提拔他晋升军官，还给了一个副队长的职位。 

    　　可以说从人情的角度来说，宁志恒是他的救命恩人，这一点就足以让他粉身相报，从发展的角度来说，宁志恒对自己有知遇之恩。自己以后的前途都系于宁志恒一身，自己在军中没有背景，没有靠山，只有跟着宁志恒才能水涨船高，更进一步，所以他很清楚自己以后的路怎么走！ 

    　　王树成也是一样，他知道自己的能力一般，尤其是跟宁志恒这个妖孽相比简直就是边角货，在宁志恒的带领下，第三行动队屡立功勋，就连自己也是立了不少的功劳，多次通报嘉奖，所以在他心目中，对宁志恒最为心服，对宁志恒的命令也从来都不打半点折扣，尽全力完成。 

    　　“队长，你走了，我们怎么办？你一走，我们心里没底啊！”王树成也是一脸的忧色！ 

    　　(本章完)

 第148章 深夜取宝（求月票） 

    　　第148章 深夜取宝（求月票） 

    　　宁志恒不禁有些好笑的说道：“等我把话说完！这一次军事情报调查处要再次扩张，行动科要再扩充两个行动组，不出意外，我会成为其中一名主官，掌握一支行动组。 

    　　我已经提前和黄副处长，还有向副科长做了沟通，他们都支持我自行挑选我手下的军官，你们这些旧部我都可以带走，以便我开展好以后的工作。” 

    　　“太好了！哈哈！队长你要当组长了，我们当然要跟你一起去，要不先给我一个队长干干，话说我可是对自己很有信心哟！”王树成这时才听懂了宁志恒的意思，原来宁志恒是升官了，还可以把自己带过去，那可是太好了，自己过去可就是嫡系人马了，和宁志恒的关系再进一步，以后的发展自然不必说了。 

    　　“一边去，你看过一个少尉当行动队长的？想多了吧？”一旁的孙家成笑着说道。 

    　　宁志恒这番话也让他的心里兴奋不已，作为宁志恒的心腹，宁志恒的仕途越顺利，他的前途也就越光明，这次还可以继续跟随宁志恒，他感到万分庆幸！ 

    　　“你这话倒是偏颇了，一个少尉担任行动队队长是有些不合适, 可如果是一名中尉那就很好操作了, 半年前，我不就是以中尉的身份，担任行动队长的吗？”宁志恒不以为然的说道。 

    　　“队长，你的意思是…？”王树成的眼神中带着一丝期盼的说道。 

    　　“这一次的结案报告中, 我会为你说话, 向副科长和黄副处长都会帮衬一二，再说你这几次的功劳也是够了, 晋升中尉可以说十拿九稳, 这次跟我过去，你要替我执掌一个行动队, 把队伍掌控好！”宁志恒脸色严肃的说道。 

    　　“真, 真让我当行动队长？我就是说说，这心里没底啊！”王树成被宁志恒的话惊呆了。 

    　　以他的能力，竟然也会在毕业不到一年的时间里，晋升中尉, 把一众的同期同学远远的甩在身后，当然宁志恒这种妖孽不算。 

    　　还可以成为一个行动队的军事主官，这是幸福来得太突然, 先让我静一静！ 

    　　“老孙, 你的军衔刚刚晋升，再进一步是不可能的，所以这一次你吃点亏, 等以后有机会, 再争取尽快晋升为中尉！放心, 时间不会太长，我会为你安排！”宁志恒又转头对孙家成说道。 

    　　“我都听队长的安排，您怎么说我怎么做就是了！”孙家成听到宁志恒的话, 心里暖洋洋的，知道宁志恒以后都会替自己安排好道路, 这心里别提多稳妥了。 

    　　“还有你们手下的队员, 只要是你们认为关系不错，用的上的人手, 都可以带过去，卫组长是我的师兄，这些都不是问题，回头你们拟个名单给我, 我好心里有数！”宁志恒吩咐道。 

    　　然后他拿起那叠子地契证书，递给王树成, 说道：“按照上次的做法, 马上把这些地产出手，全换成英镑或者美元, 尽快，价钱压低一点也没有关系。” 

    　　王树成接过这些地契证书, 有些犹豫的问道：“队长，南京的产业行情还是不错，价钱压低了卖，很快就可以出手, 你要不要再考虑一下？” 

    　　“让你去做自然有道理，给你们说一下, 手中有产业的就尽快出手, 给你们的法币全部换成英镑和美元, 金条也是一样, 全部兑换, 不然运输起来太不方便了，英镑和美元会持续升值，越快越好！”宁志恒佯装不耐烦的说道。 

    　　他不想给他们多解释，越解释越乱，干脆直接下命令，让他们执行。 

    　　“明白了，我这就去办，”王树成赶紧答应道，他并不理解宁志恒的做法，但是他对宁志恒向来都是言听计从，不打折扣。 

    　　把事情都交代清楚，宁志恒就让他们先回去了, 把二人送出门, 宁志恒回到自己的屋子里, 看着眼前满满的钞票和金条，不觉深吸了一口气。 

    　　他今天晚上还要去戴大光的隐藏财物的地点, 右尚街荷叶巷十二号，去取回那些藏金，这件事越早越好，不然戴大光被抓的事情传开，他那个瘸腿的堂哥难保不出别的心思。 

    　　看时间不过晚上十点，觉得时间还有富余，他附下身子开始仔细整理，箱子里的钞票大部分是法币，还有一少部分是英镑和美金，一些金条，甚至还有一个珠宝盒，里面装满了首饰和各色宝石。 

    　　他没有时间去仔细清点法币，今年的法币比去年刚发行的时候已经开始贬值了近百分之三十，但还算坚挺，这么多法币也不是小数目了。 

    　　只是把英镑和美元都清点了出来，总计大概有一万英镑，四万美元左右，十两金条六十根，还有一盒珠宝，这还不算数目最多的法币。 

    　　宁志恒将保险箱打开，将所有的英镑和美金都放了进去，还有部分金条都已经装不下了！看着挤放的满满的保险箱不由得开始发愁，没想到自己也有一天会发愁没有地方放钱，这个保险箱里全都是最保值坚挺的英镑和美元。 

    　　看来必须赶紧把这些物品都兑换成英镑或者美金，不然光是藏这些钞票都是个问题。 

    　　看了看手表的时间，已经到了午夜了，宁志恒锁好保险箱，把其他的财物都放进皮箱里，放进卧床的底下，等把藏金取回来，明天早上就必须赶紧着手处理了，不然放在家里太不安全了！ 

    　　他换了一身黑色的便装，将今天买回来的大皮箱都放在车上，锁好房门，一路赶往城北的右尚街荷叶巷十二号。戴大光的住宅和商贸行都在城南，而这处住宅却在城北的一处巷子里，看来这也是戴大光特意这样布置的。 

    　　要知道南京城是民国首都，整个城市地域广大，足足一百多万人口，有些南京本地人住了多少年，也没有把南京全城走遍，戴大光把后路安置在这里，万一有事，就藏匿在这里，最少短时间里，是很难找到他的。 

    　　来到这处宅子大门外，宁志恒四下观察了一下，这时候已经是凌晨一点，周围都是漆黑一片，今天夜晚的月光也很暗淡，也就是宁志恒的眼力超强，不然很难视物。 

    　　宁志恒看四下都寂静无人，他掏出一双细绒手套，戴在手上，来到院墙下，院墙很高，但是这对宁志恒来说，根本不是问题。 

    　　他后退几步，加速向前，纵身一跃，脚尖在墙体上快速点了三点，身形原地拔高，手指已经搭在墙头，稍微借力，整个人就像一只敏捷的猿猴翻过了墙头，合身落地，脚下控制好力道，竟然没有发出半点声音。 

    　　四下看了看，院子很大，里面还种着很多草，他没有停留，脚步轻巧的来到房间的一扇窗户下，轻轻推动窗户，里面没有销死，其实就是销死了，宁志恒也可以轻易拨开，不过就是稍微费一番手脚罢了，现在这样的普通住宅，凭借他的身手，根本不可能对宁志恒造成困扰。 

    　　他推开窗户，翻身而入，轻身潜行，注意力集中在听觉敏锐的耳朵，很快就借着轻微的鼾声，找到了一间卧室。 

    　　他慢慢地走到卧床前，看清楚这是一个中年男子，他没有犹豫，控制好力道，伸手对准后脑一击，那个男子顿时脑袋一歪，在睡梦中被击昏了过去！ 

    　　宁志恒伸手轻轻撩开他的眼皮，观察他的瞳仁，确认他已经失去了知觉，这才起身出屋，打开走廊的灯光，来到了戴大光所说的房间门口。 

    　　房间外挂着一个大锁，这种大锁都是用来锁院门的那种粗锁，不用钥匙真的很难砸开。 

    　　宁志恒取出钥匙，“嘣”的一声打开大锁，推开房门，打开房间里的灯光，屋子里面空荡荡的，就只有两个特制的大保险柜摆放在屋子的最里面。 

    　　这应该就是戴大光所谓的后路了！宁志恒来到保险柜前，按照戴大光交代的密码，轻轻转动圆形密码锁，然后打开柜门。 

    　　只见里面摞满了一叠叠的钞票，还大部分都是英镑和美元，只有少部分的法币。 

    　　宁志恒又如法施为，再打开另一个保险柜，里面情况相同，也有一部分钞票，不同的是，这个保险柜里大部分全是金条和一些看起来有些年代的金锭。 

    　　宁志恒暗自咋舌，这两个保险柜里面财物的价值，比今天孙家成二人送来的财物，不算地契房产的话，只多不少。 

    　　戴大光应该是把大部分的家产都放在了这里，一旦有意外发生，这些财产足够他一家人，富富贵贵的过完下半生。 

    　　宁志恒回身快步出了房间，从里面打开院门，从车上取下早就准备好的三只大皮箱。 

    　　回到房间里，手脚麻利的将所有的钞票金条金锭都装进皮箱里，然后把三只皮箱都放进车厢。 

    　　最后又回到房间里，将两只大保险柜的柜门锁好，恢复原样，开始按照脑海中的记忆，仔细清理行动的痕迹，再用大锁锁好房间。 

    　　最后来到那个男子的卧床前，伸手探了探他的呼吸正常。 

    　　来到院子里，将自己的脚印清理干净，然后将院门销死，轻身跃出大院。 

    　　回到自己的车上，坐在驾驶室里，在脑海里仔细回忆，确认将自己所有的痕迹清理干净，这才发动车辆，一路飞驰而去。 

    　　第二天早上，戴大光那位堂兄悠悠醒了过来，感觉脑子有些发沉发涨，心想是不是昨天晚上的小酒多喝了几杯，要不就是晚上受了些风寒，看来要去药铺买几剂去风寒的药汤了。 

    　　嘴里嘟囔了几句，慢慢起身出了卧室，来到走廊第二个房间，看了看门上的大锁，伸手摸了摸，然后点了点头，一瘸一拐的转身离开！ 

    　　(本章完)

 第149章 再次兑换（求月票） 

    　　第149章 再次兑换（求月票） 

    　　宁志恒回到自己家门口，将三只皮箱都卸下来，提进家中，将房门牢牢销死。 

    　　回身看着，这又是三大箱财物，看来钱多也是麻烦啊！他只好再提起精神，把箱子打开，将里面所有的财物都分类清理了一遍。 

    　　这次取回来的藏金，里面的英镑美元较多，大概清点了一下，足足有二万英镑，和五万美元，至于金条一百一十根，还有一些金锭，至于法币他都懒得查点了。 

    　　这时已经是凌晨三点多钟了，宁志恒奔走了一天，实在是又困又乏，就任凭满屋子钞票和金条摆放在那里，也不愿意再收拾。 

    　　他和衣躺在床上休息，清晨醒来，又是精神抖擞，疲劳尽去。 

    　　他看了看满屋子财物，知道今天又有的忙了，他将所有的金条金锭和法币都装了满满的四个大箱子，英镑和美金保险箱里也装不下, 就只好暂时放到床底下, 回来的时候再处理。 

    　　然后取来清水梳洗，取出自己的军装换上。 

    　　从抽屉里翻找出当初南业银行经理陈康时的名片，没想到当初只是敷衍的收了他的名片，这一次还真是要用到他, 仔细把名片收好。 

    　　出门把四只箱子都装到车上, 一路向南业银行驶去，在银行附近找到一个商铺, 用商铺的电话给陈康时打了个电话。 

    　　此时南业银行的部门经理陈康时正在办公室里, 坐在座椅上，心不在焉将手中的钢笔在桌面上来回反复的翻转着。 

    　　现在的中国银行业还基本处于过渡期, 去年的货币改革政策, 让国有三大银行占足了便宜，他们联手打压各类私立银行，迅速扩占市场份额，像一只贪婪的巨兽疯狂掠夺金融市场上的巨额财富。 

    　　这次的货币改革将中国数百年来的银本位体系彻底终结, 影响巨大，在这场史无前例的巨大改革前，很多资本薄弱的私立银行, 因为没有足够的储备金, 俱都淹没在这股奔涌的浪潮中，纷纷倒闭！ 

    　　这也是宁志恒根本不敢把自己的身家投入到任何一家银行里的原因，哪怕是那几家全球著名的外资银行, 在以后的日子里, 也因为各种原因, 在中国金融迅速崩塌的背景下，在急速恶化的战乱中，仓惶逃离了中国大陆。 

    　　在之后的十多年里, 只有美国因为他们本土没有遭受战争的摧残，在这场世界性的灾难中挺住了阵脚, 也使美元成为了世界上最坚挺的货币。 

    　　这是后话, 此时在中国最坚挺的货币的还是英镑，在这个大背景下, 宁志恒觉得有钱放在自己的手里最安全，而且黄金虽然保值，但是运输实在不方便，光是他手里的金条, 十两一根规格的大黄鱼，就有二百多根, 还不算其他一两一根规格的小黄鱼和部分金锭, 光是来回搬运就让他非常吃力，所以他必须要赶紧脱手, 不然实在是太不方便了。 

    　　至于法币那更是不能砸在手里，现在的中日战争还没有开始, 仅仅发行一年，就已经贬值了百分之三十，距离中日战争爆发还有三个月的时间，战争爆发后, 法币的价值直线跌落，直至最后形同废纸, 再也没有反弹过, 所以宁志恒一天都不想留在手里。 

    　　和所有的银行一样, 南业银行也承受着巨大的压力, 也就是南业银行的根基深厚, 身后有英国政府的背景，这才让南业银行勉强度过了这次危机，但是到现在仍然没有恢复元气，现在要紧的就是储备更多的黄金和白银，稳定住市场的波动。 

    　　这次的危机让银行的高层焦头烂额，据说这一次南业银行会大范围的裁员，而陈康时虽然是部门经理，但是这一次裁员范围太大，很难说不会波及到自己，想一想自己人到中年，在金融业苦熬半生, 如果这个年龄再失业，以现在金融业的状况, 根本不可能再找到合适的工作, 自己又别无谋生的技能，这一家老小只能靠吃老本过日子了！ 

    　　为今的办法就是做出一定的业绩来好好表现，以期能够躲过这次的裁员危机, 现如今最大的业绩就是能够在市场上筹集足够的真金白银贵重金属。 

    　　自己发动了所有的关系，可是现在市面上的情况恶劣，各个方面都把黄金和白银攥在手里保值，根本扫不到货，到现在是一无所获，想到这里，他的心中越发的焦虑不安！ 

    　　就在这个时候，办公桌上的电话响起，他眉头皱起，不知道又有什么坏消息等着自己。 

    　　无奈的拿起话筒，电话那头低沉有力的嗓音响起。 

    　　“是陈康时经理吗？”对方问道。 

    　　“是我，请问你是哪位？”陈康时听到是个陌生的声音，提起精神问道。 

    　　“我是林一帆，不知道陈经理还是否记得我？” 

    　　林一帆，这个名字有些印象，只是一时之间竟然想不起来了。“呃！啊！是林先生啊！不知有何见教？”陈康时反应很快，虽然没有想起来，但还是热情的问道。 

    　　宁志恒一听就有些好笑，这明显根本就没有记起来吗！不过想想也正常，上一次兑换金锭的事情已经过去半年多了，两个人只是匆匆见过一面，能有多深刻的印象？ 

    　　于是语气中故意略带不悦的说道：“看来是陈经理贵人多忘事，是我，上一次在你那里兑换了大量金锭的林一帆！” 

    　　啊！一道信息闪过陈康石的脑海，是他！是半年前在他这里兑换了三千两金锭的富家公子林一帆。 

    　　对！就是他！那一次的兑换交易，让他的业绩一跃升至为全行同仁的首位，赚取到了不少奖金。没想到今天这位林公子又打来电话，难道是～？ 

    　　他的心中顿时涌起一个念头，他赶紧热情洋溢的连声道：“哎呀！是林公子，你瞧我这个记性，真是太对不起了，恕罪恕罪，不知林公子找鄙人有什么吩咐？” 

    　　宁志恒嘴角露出一丝笑意，不紧不慢的说道：“也没有什么大事，只是这段时间我手头有些紧，想把手里的一些金条兑现，不知道陈经理有没有兴趣？” 

    　　天啊，自己的预想竟然是真的！这个狗大户，不，这个林公子，真是天上掉下来的活菩萨！这是来救自己的命啊！ 

    　　“林公子，哈哈！当然有兴趣了，要不说还是你我有缘，当初我一见林公子就知道你我还是要打交道的，这不，果不其然！俗话说做生不如做熟，选择我们南业银行绝对不会有错，找我陈康时，一定不会让您失望！”陈康时舌灿莲滔滔不绝的说道。 

    　　他此时满脑子都是黄金，无论如何，哪怕付出任何代价，这笔兑换交易必须抢到自己的手里，这笔交易完全可以决定他今后的命运，绝对不允许有失！ 

    　　“那好，我大概半个小时后到贵行，你准备大量的现金，记住我只要英镑和美金，不然这笔生意就不要谈了。”宁志恒语气倨傲的说道。 

    　　“没有问题，哈哈，没有问题！准备足够的英镑和美金，我记住了，您放心！一切都会依您的吩咐准备好，半个小时后，我在南业银行的门口恭候您的大驾！”陈康时马上恭恭敬敬的回答道。 

    　　“那好，半个小时后见。”宁志恒说道。 

    　　“一定恭候，不见不散！”陈康时小心翼翼的回答道。 

    　　轻轻的放下手中电话，陈康时的心脏在砰砰的不停跳动着，他稳定了一下心情。 

    　　这绝对是一笔大买卖！不然林公子不会特意要求，准备大量的英镑和美金，真是天无绝人之路，自己的运气终于来了！ 

    　　他马上又拿起电话，通知银库自己要调用大量的英镑和美金，让他们做好准备。 

    　　宁志恒放下电话，回到车里，看着手表的时间，暗自计算了时间，等了半个小时之后，才发动车赶往南业银行。 

    　　来到银行门口的时候，果然看见陈康时早早就等在门口，不停地看着手表，焦急的等待着。 

    　　看到宁志恒的车停在他的身边，陈康时眼眉一挑，这是一辆军车，再看见一位年轻的军官走了下来。 

    　　陈康时在银行多年，每天和各种各样的人物打交道，阅人无数，眼力自然非凡，其实在上次与宁志恒见面的时候，就从宁志恒的动作举止中隐隐看出他有军人背景，现在这次更是确定了。 

    　　这年头最难惹的就是拿枪的军人，宁志恒这次根本就没打算再隐瞒自己的身份，以前他是怕自己力量弱小，骤得横财难免心中坎忑，所以才隐瞒自己的身份。 

    　　可如今的宁志恒完全不用担心这一点，这半年多的军事情报调查处的生活历练，给了他足够的自信。 

    　　可以说宁志恒以他此时的背景和身份，完全站在这个社会食物链的上层，不要说是一般人，就是那些有一定社会地位的人士，只要被他盯上，也只能是任他宰割。 

    　　就像是戴大光这样一个横行无忌，黑白通吃，在旁人眼中的威风八面的大佬，在宁志恒手下也不过是一言决定其生死，不过蝼蚁而已！ 

    　　介绍一本小说《暗枪》！大家可以看看！ 

    　　(本章完)

 第150章 英镑美元 

    　　第150章 英镑美元 

    　　“陈经理，别来无恙！”宁志恒两步走到陈康时的面前笑着说道。 

    　　陈康时赶紧略一躬身，热情的打着招呼：“林公子，一别多日，真是风采依旧，陈某人等候多时，快请进！” 

    　　这时早就等候的银行服务人员上前，按照宁志恒的示意，将四个箱子都提了下来。 

    　　陈康时和宁志恒二人寒暄着来到陈康时的办公室，分宾主落座。 

    　　有服务人员将清茶送上，然后都纷纷退了下去。宁志恒没有多耽误，指了指桌子上的四个皮箱，直接开门见山的说道：“陈经理，今天来就是和上次一样，我要把手中的一些金器，还有法币都兑换成英镑或者美元，不知道价格有没有优惠的地方？” 

    　　说完，他起身来到箱子前面，将皮扣解开，一一打开，顿时满箱子的金条和钞票展现在陈康时的面前。 

    　　陈康时惊喜的上前，伸手拿起一根大金条，仔细检查了一下质地和纯色，暗自欢喜，他回头对宁志恒说道：“林公子, 你也是行家, 我就不打诳语，现在的大环境不好，如今的金价比之半年前又高了二成，你林公子特意找到我, 陈某人也是荣幸万分, 和上次一样，在现有的价格上, 我再给你增加两成, 您看怎么样？” 

    　　此话一出，倒是让宁志恒有些吃惊, 他原本想着还是要跟上次一样, 两个人唇枪舌剑，你来我往的互砍价格，没想到这一次陈康时竟然这么爽快的就提出了非常有诚意的条件，他看得出来, 陈康时此时是很迫切的要把这笔兑换交易谈下来。 

    　　“爽快！陈经理这一次可是太让我意外了，就按你说的办，这些法币也按照时价给我兑换成英镑和美元, 没有问题吧？”宁志恒又指了指那些法币问道。 

    　　这几箱子法币确实是一笔巨款, 但那是指个人而言，对南业银行这样的大银行，放入资金流里, 很快就会消化掉。 

    　　况且这一次, 陈康时根本没有讲条件的想法, 直接点头同意，说道：“就按林公子说的办！” 

    　　两个人一拍即合，都不想再多余的纠缠, 陈康时出门将一直等在门外的办事员叫了进来。 

    　　一切都按照程序有条不紊的进行，清点法币的数量, 检查黄金纯度和成色, 用了整整一个多小时，才终于清点完毕, 专业的计算人员，按照商谈好的兑率折算完毕，将计算结果递到陈康时面前。 

    　　陈康时接过来一看，点了点头, 又转递到宁志恒面前，说道：“林公子, 您看一下, 如果没有误差，我这就进行交割。” 

    　　宁志恒接过来一看, 心中暗自咋舌，说实话, 对这些黄金和法币，他根本就没有时间进行仔细的清点，对价值也只是有一个大概的估计，可是真没有想到, 竟然会有这么多。 

    　　他心中欢喜，脸上却不动半点声色, 云淡风轻的点了下头, 说道：“好吧, 就这样, 不过这一次我要一半英镑一半美元！可以吗？” 

    　　“没有问题, 银库那里已经都准备好了，我这就打电话！”陈康时爽快的答道。 

    　　他马上拿起电话通知，很快按照宁志恒的要求，几名银行人员提着两箱子现金过来，当着宁志恒的面前打开，现场清点。 

    　　一共是二万英镑和八万美元，这一笔巨款让宁志恒感到极为满意！ 

    　　众人将黄金和法币交割清楚，纷纷退了出去，宁志恒看着这两箱子崭新的钞票，微笑着点了点头，对陈康时说道：“陈经理，这一次的兑换交易我很满意，以后我有需要会再和你联系，希望还能和这次一样顺利！” 

    　　陈康时这时也是对这笔兑换交易非常满意，今天收取了这么多的黄金, 而且都是分量足，纯度高, 这一次的业绩已经远远超出了他的预期，也足以让银行的高层们满意，可以说这笔交易让他完全摆脱了当前的困境，这让他对宁志恒也是心存感激。 

    　　“林公子，只要你有事，一个电话我就会为你安排好一切，价格绝对让你满意！”陈康时郑重的回答道。 

    　　宁志恒提着两只装满钞票的箱子出了南业银行，陈康时一直把他送到门口，两人互相道别，目送着宁志恒驾车离去。 

    　　回到自己的家里，将两只箱子里的钞票倒了出来，又从床下拖出两个大皮箱，宁志恒这时才有机会将所有的钞票整理了一下，现在他手里全部都是英镑和美元这样的坚挺货币，不用再担心法币的贬值和黄金运输困难的问题。 

    　　了很长的时间，终于清理出来，这几次的收获总共是五万英镑和十八万美元，如果再加上王树成去处理的房产，宁志恒此时的身家，已经是绝对的大富豪了！ 

    　　宁志恒静静的看着眼前的钞票，心中仔细盘算了一番，这些财富足以让他和他身边的亲人衣食无忧的度过这个乱世，而且他知道，以他现在的能力，这些财富会持续的增加，可以说来到这个时代不到一年，他就已经稳稳的站住了脚跟，无论是个人的能力还是地位都有巨大的提升和变化，这也让他更有信心面对现实中的任何困境。宁志恒又取过来两只精致的小皮箱，把每一个箱子里都装了满了美元，每一个箱子都足足有三万美元左右。这些自然是他打算上交给处座和黄副处长的好处，这笔钱自然是越多做好，三万美元的巨款！绝对可以让两位处座满意了！ 

    　　最后他又将那一盒宝石拿了来，现在这样一盒宝石也是价值不菲，不过宁志恒也没有好的渠道去处理，而且在以后的几年里，这些珠宝会越来越贬值，毕竟在肚子都填不饱的时候，只怕一个馒头都比一颗宝石贵重，所以他一直都没有打算去保留古玩珠宝。 

    　　他将这盒宝石放进了预备送给黄贤正副处长的那只小皮箱里，这样也足以显示他的诚意了。 

    　　至于主抓这件案子的向彦，自然也是要有所表示的，他准备了一万美元，这样完全说的过去了。 

    　　现在钱太多，保险箱根本放不下，他在保险箱里留了一部分钞票备用，又挪开自己的卧床，掀开地砖。找来铁锹在原地挖了一个深坑，将两大箱子钞票埋了进去，填土盖砖，仔细原样恢复，处理好痕迹。 

    　　一切都安置妥当，宁志恒这才松了一口气，他这处房子与军事情报调查处很近，警察局对这片区域巡查的很严，一般的盗窃贼都不敢在这附近出入作案，所以治安相对比较好！再加上这房子外表看起来根本不起眼，所以还是相对安全。 

    　　这时已经是下午两点多钟，宁志恒收拾利索，赶到了军事情报调查处。 

    　　他直接来到了向彦的办公室，敲了敲门，听到向彦的声音才推门进去。 

    　　昨天郭学义的事情，让向彦整个人的精神状态都不太好，一直鞍前马后跟随自己多年的部下，一个相处多年的兄弟就这样走了，饶是向彦心硬如铁，此时也是难掩心中的悲伤。 

    　　宁志恒进来的时候，看到他正独自坐在椅子上，脸色很不好看，桌子上面放着几份材料。 

    　　“科长！”宁志恒轻声喊道。 

    　　“是志恒，坐吧！”向彦看见是宁志恒进来，这才略微的回过神来。 

    　　“科长，郭少校的事您也不要太悲伤了，还是身体要紧。”宁志恒劝解道。 

    　　向彦苦笑着摆了摆手，黯然的说道：“唉，我是为学义不值啊！跟了我这么多年，原以为这次是个好机会，能帮他一把，可却…！” 

    　　向彦说到这里却说不下去了，他把头一摇，把手一挥，“不说这些了！” 

    　　他面色一正，身子坐直，把桌子上的一份材料交到宁志恒手里：“志恒，我正要找你，昨天对苏煜进行了连夜的审讯，他对自己的罪行供认不讳，这是审讯记录，你看一下！” 

    　　宁志恒接过来打开仔细看了一遍，脸色微变的说道：“黑水小组？这个苏煜是两年前被田立群，也就是武田枫策反的，这个武田枫的身份可真不简单！竟然是日本顶尖贵族武田家族的嫡子，这么显赫的贵族子弟怎么会安排到南京潜伏？还有他们的组长代号蝰蛇，那孟乐生个和他的妻子孔舒兰到底谁才是蝰蛇？” 

    　　“这个问题苏煜也不知道，他根本就没有这个权限，他虽然是黑水小组的成员，可是对黑水小组的情况知道的很少，其他成员里就知道武田枫一个，还是因为他就是武田枫策反的。 

    　　而且一直都是用死信箱传递情报，也无法接触到他的上线。”向彦说道。 

    　　“他的上线不是田立群，也就是武田枫吗？” 

    　　“那只是武田枫为了让苏煜出手帮他找回印章，他们两个鼹鼠之间私下里的联系，后来他的情报传递渠道意外被毁，才借用武田枫的渠道，这让我们误认为武田枫是苏煜的上线，不过还好最后的结果是一样的，我们还是找出了蝰蛇！”向彦解释道。 

    　　(本章完)

 第151章 四下打点 

    　　第151章 四下打点 

    　　“现在我们手里掌握的就这么多？那科长准备什么时候对孟乐生进行审讯呢？”宁志恒放下手中的材料问道。 

    　　可以说苏煜交代的线索并不多，除了黑水小组这个间谍组织的名称，就是首领的代号蝰蛇，其他的军事情报调查处都已经提前掌握了。 

    　　“我昨天去看过了，这个家伙一个字都不吐，现在他的身体状况根本不能刑讯，只能是先这样了！”向彦也是无奈的说道。 

    　　“可是日本间谍组织都是有固定的时间，进行安全定时联系的，如果过了这个时限，日本间谍本部就会知道黑水小组被破获的消息，剩下潜伏的黑水小组成员就会得到警告，会脱钩的！ 

    　　科长，不能再拖了，干脆由我来审讯孟乐生，我保证从他的口里撬出黑水小组其他的成员，以期一网打尽！”宁志恒一向都是不理会日本间谍的生死，拖延时日只能让煮熟的鸭子飞了，再说他有自己的杀手锏，不行就在最后关头截取孟乐生的记忆，肯定不会一无所获，现在机会就在眼前，他又如何甘心！ 

    　　向彦的看着宁志恒焦急的面容，不禁苦笑道：“交给你？志恒，现在大家都知道你审讯犯人根本不管不顾，下手太狠, 黄显胜就是因为你拷打的时候直接给整废了, 后来伤势过重，没能挺过感染那一关。 

    　　那个暗影小组的组长黑雀，人刚抓进来，不到一个小时就被你给整残了, 要不是刑讯科的那些人拦着, 估计等我们去的时候，人就没命了, 这可是我亲眼看到的, 你不能抵赖吧！ 

    　　交给你？就现在孟乐生的身体状况，估计不用半个小时, 我就可以去收尸了。 

    　　这一点, 就连赵科长也是有交代的，说你下手太狠，手艺太糙，不让把孟乐生交给你, 不然竹篮打水一场空，大家都白忙活了！” 

    　　我去！宁志恒这心里瞬间一万匹马奔腾而过，这个锅我不背好吧！明明是钱忠为了灭口, 故意在伤药上做了手脚, 才导致黄显胜伤口感染，这件事他做的隐秘，知情的也就是自己和师兄卫良弼, 为了这件事, 自己和卫良弼还狠狠敲诈了钱忠五千美元当封口费。 

    　　不过黄显胜确实是自己整废的, 最后还是自己暗自下的手，处死了黄显胜，从这一点来说, 向彦的话倒是没有冤枉自己！ 

    　　可是暗影小组组长黑雀就真的冤枉自己了，当时为了抓紧取得口供, 自己是下了狠手, 可也不至于直接要了他的命，只是好死不死, 刚刚动手就被赵子良和向彦撞了进去，还被谷正奇以此为借口，生生的把审讯黑雀的工作夺了过去，这一点自己是有责任。 

    　　可最后还不是按照自己的办法, 不论生死，严刑拷打, 才取得的黑雀的口供, 怎么能说自己的手艺太糙呢？ 

    　　现在连科长赵子良都这么说，看来审讯孟乐生的工作是真的接不到手上了, 这样自己就很难保证在孟乐生支撑不住，濒临死亡的那一刻截取他脑海里的短暂记忆, 不行，自己还是要争取一下！ 

    　　“科长，我承认在审讯人犯这一方面有所欠缺，不过这一次你放心, 我一定小心再小心，绝不会把人给弄死了, 你看～！”宁志恒语气真诚的说道。 

    　　向彦却是看着他一脸的不信任, 这个宁志恒什么都好, 就是有一点, 行事作风过于狠辣！不择手段, 不过这对一名军事情报调查处的特工来说，反而是个优点！ 

    　　“我还是不太相信你，我亲自审吧，你愿意就在旁边看着，不过估计你这段时间也抽不出空理会这件事了。”向彦最后还是没有冒这个险，这么重要的人犯还是自己亲自审理吧！ 

    　　“有别的任务给我？”宁志恒马上听出了其中的意思。 

    　　“哪有什么任务！我现在给你透个口风，军事情报调查处扩招的工作已经开始了，人员马上就要到位，所以你的晋升必须提前，然后以少校的身份担任行动组组长的职务，这也是处座和黄副处长特意为你作出的调整，能够让两位处座为你破例，志恒, 这是你的殊荣啊！ 

    　　你现在的事情是赶紧回去, 准备好结案报告，尤其是你要带过去的几个手下的材料, 都要仔细斟酌一下，尽快就交到我这里。 

    　　我也要准备一份，其他在这件案子中有立功表现的人员都会提前嘉奖，这件事是处座亲口跟科长和我说的。” 

    　　“这么快！难道这件案子结束啦？”宁志恒没有想到案件还没有个结果，就要写结案报告了，“可是孟乐生的口供还没有问出来呢，怎么写？” 

    　　“案子的进展先告一段落，不要管孟乐生，给你提个醒，这个孟乐生，处座好像还有什么别的想法，可能他的审讯工作会由别人接手。 

    　　我估计很有可能跟孟乐生家保险箱里得到的那一份文件有关，肯定是一件非同寻常的案子，所以孟乐生绝对不能死，这也是赵科长为什么特意命令，不让你去审问孟乐生的原因之一！”宁志恒听完这话，才明白了其中还有这么多的情况，可惜自己的级别太低，接触不到这些内幕，要不是今天向彦告诉他，他真是有些不明所以。 

    　　不过随着自己军衔和职位的提升，接触情报的权限也会越来越高，这种情况应该会很快改变的！ 

    　　“那我马上准备结案报告，尽快就交给您。”宁志恒赶紧说道，结案报告很重要，尽管自己之前已经做了很多工作，当然几名手下也必须要有拿得出手的表现才行，这就要看自己在结案报告中怎么掌握分寸了。 

    　　向彦也是一样，他也要仔细斟酌，照顾到方方面面的利益。这其实也是一个大家分享胜利果实的重要过程！ 

    　　这时宁志恒才突然想起自己来找向彦的原因，他把一个公文包放在向彦的桌子上。 

    　　“这是什么？”向彦疑惑的问道，他伸手把公文包拿了起来，鼓鼓囊囊的很压手，打开一看，眼神顿时一紧！ 

    　　一摞摞崭新的钞票，竟然还都是美元！这麽多最少也有一万美元！这可绝对不是小数目！放在去年货币改革之前，这一万美元最少也值三四万银元，现在美元更是坚挺，价值只会更高！ 

    　　“这是怎么回事？”向彦皱着眉头问道。 

    　　“昨天我下令查封了戴大光的家还有他的商贸行，这都是缴获的一些浮财，这是您的一份！”宁志恒解释道。 

    　　“这么多！志恒，规矩就是规矩！戴大光不过是个黑道混混，能有多少浮财？再说，处座那里你也要有所表示的，尤其是这个关键时刻！”向彦绝不会知道宁志恒这次是彻底的将戴大光的家产都夺了过来，收获之丰就是宁志恒自己也没有料到。 

    　　他以为宁志恒故意多给了自己的那份，这虽然是官场惯例，但他做人还是守规矩的，不能盘剥过狠，让手下的人白忙活，这是要让别人诟病的。 

    　　宁志恒笑着解释道：“处座那里我自有心意，这个戴大光看着不显，可却是一个肥羊，您放心，我都有分寸！” 

    　　听到宁志恒这样说，向彦也就不再推辞，做事大气，懂得为人，这个宁志恒前途不可限量。 

    　　他满意的看着宁志恒说道：“志恒，这一次的晋升可不同一般，尉级军官跨入校级，没有大功是过不去的，你以二十一岁的年龄成为少校，再执掌一个行动组上百名精锐，这可是旁人想都不敢想的事情！ 

    　　当初你的师兄卫良弼因为在广西力挽狂澜，立下大功，这才破格晋升，成为行动组组长，当时就颇为瞩目，没想到如今你的表现更加惊艳，刚刚军校毕业不到一年就有这样的成绩，想来我们这些人真的老了，以后就看你们的了！” 

    　　“科长太过夸奖，志恒愧不敢当！” 

    　　两个人又交谈了一会，交流了一下结案报告的一些想法，相谈甚欢，气氛融洽，至此相互之间的关系又进一步！ 

    　　宁志恒从向彦的办公室出来，赶紧回到办公室，开始准备结案报告，至于怎么润色措辞和分配功劳，他早就有设想，他的文笔极好，了两个小时，很快就把结案报告给赶了出来，终于在下班前将结案报告上交给了向彦。 

    　　下班回到家，宁志恒等到了天色渐晚，便带着两个箱子赶到了黄贤正的府邸。 

    　　看到是宁志恒拜访，知道这是黄副处长的爱将，余秘书笑着把他引进客厅，然后向黄贤正汇报。 

    　　很快，余秘书请他到了书房。宁志恒对此很高兴，官场上有个习惯，下属拜访上司，如果是在客厅里召见，虽然礼貌周到，但是却说明上司并没有把这个下属当成自己人，隐含着保持一定距离的意思。 

    　　可如果是在书房或者其他比较随意隐私的地方召见，就说明上司已经把这位下属当成自己人，相处之间已经可以比较随意了！ 

    　　(本章完)

 第152章 深夜拜访（求月票） 

    　　第152章 深夜拜访（求月票） 

    　　宁志恒来到书房，黄贤正坐在椅子上，手中把玩着一件瓷瓶，看着宁志恒进来，便放下手中的瓷瓶，挥手示意他坐下，笑着说道：“今天又是什么事情找我？你放心，你的事情已经谈妥了，这两天就会有消息！” 

    　　宁志恒微笑着回答道：“这还不都是处座的栽培，我今天已经把结案报告交上去了，案子已经告一段落了。” 

    　　黄贤正一听点头说道：“是有一些特殊情况，处座想另立一个案子，你们行动科的任务已经完成，而且完成的很好！” 

    　　宁志恒也没有多说，黄贤正对他还是爱护有加的，有很多事情都替自己安排好了，这就是身后有背景和靠山的好处。 

    　　他站起身来，走上前将一只小箱子放在书桌上，说道：“处座，今天我查封了戴大光的家产和贸易行，缴获的浮财，孝敬您的那份，我给您带来了！” 

    　　黄贤正一听就知道，这是宁志恒抢先对戴大光下手了，点了点头说道：“是该加快案子的进度了, 人犯也要尽快移交, 这样对你也有好处！” 

    　　这时宁志恒又取过来另一只小皮箱放在桌上，说道：“这是给处座的那一份，还请您帮我转呈处座！” 

    　　一切都不必多说，黄贤正暗自点头, 宁志恒虽然年纪轻轻, 刚刚从黄埔军校毕业，可除了心思缜密, 精明能干之外, 做人却像是在官场混了多年的的官场老吏，做事滴水不漏！ 

    　　宁志恒自然知道自己的根底在哪里, 他是老师贺峰通过黄贤正特意招收进军事情报调查处的, 从一开始，他就被归入了黄贤正的派系，身上被打上了烙印。 

    　　也就是说他在军事情报调查处最大的依仗就是黄贤正，这一点周围的人都清楚, 处座就是对他再欣赏，可是也绝不会把他当亲信和心腹，因为他知道无论怎么做, 宁志恒也不可能冒大不韪脱离保定系的行列, 这在军中是最为人所不齿的。 

    　　所以宁志恒此次请黄贤正向处座代交这笔款项，就是变相的向黄贤正表示忠心。 

    　　再有一点，就是宁志恒的级别确实太低, 和处座根本没有交流的渠道, 除非是处座主动召见, 否则他是无权申请拜见的。 

    　　不像是黄贤正，毕竟自己是保定系成员，拜访自己的靠山, 可以随意一些，登门拜见并不显唐突。 

    　　黄贤正笑吟吟的说道：“志恒, 扩招的事已经开始了, 我答应给你配备的军官名单也拟好了，就像我们原先约定的一样, 由你自行挑选，毕竟还是要你使着顺手才行！” 

    　　说完，他从抽屉里取出一张名单，说道：“这些人都是咱们保定系新进军官, 其中还有和你同期进入的同窗，你拿回去自行挑选, 尽快把人选确定下来, 我好打招呼！” 

    　　宁志恒却没有接过名单，而是恭敬的说道：“志恒阅历浅薄, 看人的眼光如何能跟处座相比，还是处座您来为我把关, 我身边的人不多，只要给我一个队长和两个副队长的名额就够了！” 

    　　宁志恒自己又如何知道名单上这些人选的优劣好坏，毕竟又没有在一起相处过，反正他有足够的自信, 凭借他的手段，这些人肯定会乖乖的俯首听命, 所以他不用为此担心, 把主动权交给黄贤正, 更可以向他表示自己的忠心。 

    　　黄贤正看着宁志恒一切让他做主, 心中更是满意, 把名单又收回抽屉，哈哈笑道：“好吧，这些事我来给办了，你不用担心，这些都是咱们自己人，使用起来肯定顺手。” 

    　　黄贤正此时只觉得宁志恒无论做人做事等各个方面，都极称他的心意，越发的顺眼！ 

    　　这时宁志恒看到书桌上的瓷器，不禁开口问道：“处座您还喜欢古玩？” 

    　　黄贤正哈哈一笑，说道：“不过是闲暇之时把玩，一点个人爱好，怎么志恒你也喜欢这些东西？” 

    　　宁志恒点头说道：“我家在杭州也算是殷实人家, 我自小也喜欢一些古玩玉器。只是才疏学浅，涉猎不深。” 

    　　黄贤正本就很喜欢收藏古玩, 只是身边的朋友都没有此类爱好, 这当然也和这个时候的时代背景有很大的关系。 

    　　其中原因，就是民国初期古玩玉器价格相对很便宜，当然几年之后会更加便宜，搞收藏几乎都在赔钱，没有什么收藏价值。 

    　　不像在后世，只要你收藏一件好宝贝，顿时身价倍增，甚至会因此而改变人生命运。可是在民国初年，社会动荡，战乱频生，人们的人身安全尚且难以保全，平民百姓又有谁愿意投入人力财力，去搞古玩收藏。 

    　　能够有财力和精力做这些事情的，都是有一定文化程度，加之家资殷实的大户人家和专家学者，可以说收藏文物古玩的人群很狭窄，并不广泛。 

    　　再加上民国时，古玩文物基数巨大，在后世看来都是奇珍异宝的珍品，在这个时代却并不罕见。 

    　　这个时代搞文物收藏，都是为自己欣赏，以自身的爱好居多，却几乎没有靠收藏文物古玩发家致富的。因为随着战乱的频发，文物古玩越来越不值钱。 

    　　所以黄贤正虽然喜好此道，但是很少能够和身边朋友交流，不觉有些兴趣索然，现在看到宁志恒居然也喜欢此道，不禁有些欣喜，顿时谈性大发。 

    　　他指了指书桌子上的瓷瓶，笑着说道：“既然如此，我倒要考一考你，能把这个瓷瓶说出一二吗？” 

    　　“那我就班门弄斧，还请处座斧正！”宁志恒谦虚的说道，他双手探出，小心的将瓷瓶取了过来，看了看瓶口和瓶底款识，再看了看造型和釉彩。 

    　　不禁点头赞道：“这是明朝永乐年间景德镇官窑的精品玉壶春瓶！胎体轻巧，纹饰纤细，釉面光滑细腻，白釉匀净，立体造型接痕修整细致，做工精细之极，处座收藏的果然是精品，这可是一个好物件！” 

    　　黄贤正听完宁志恒的鉴别，大手在书桌上一拍，笑逐颜开的说道：“好眼力！说的一点不差！志恒，你这绝对不是一朝一夕的功夫。志恒啊！你不过二十出头的年纪，不但身手好，头脑清楚，就是这份眼力，没有几年踏实的学习，也是做不到的，可见你自小就是努力勤勉，勤奋过人！” 

    　　宁志恒赶紧客气的说道：“不敢当处座的夸奖，我宁家祖上是官宦之家，书香门第，接触这些东西自然就比平常人要多些，久而久之就有了几分了解。但说要再往深里考究，就和处座您差的远了！” 

    　　黄贤正点了点头说道：“这也是你家学渊源，人的天赋有高有低，家世有好有坏，旁人自然是羡慕不来的。” 

    　　他伸手指了指宁志恒手中的玉壶春瓶，不觉无奈的说道：“不过可惜，现如今世道艰难。这些古玩玉器行情也不好，你看我这春瓶，三年前，以八百银元入手，可如今市面上不过要七百法币，暴跌了一倍还多，照这个趋势发展下去，只怕日后连个白菜价都卖不出去了。 

    　　有时候想想，真是可惜，祖宗留下来的宝贝。这里面都有人文的感怀，历史的沉淀，可如今越发的衰败了，国事如此，世道如此，徒之奈何！” 

    　　宁志恒看到黄贤正突发感慨，却一时不知该如何回答，想想说道：“老实说，这些文物古玩毕竟是死物，如今国事动荡，多少人为了生活而奔波，生存尚且艰难，又如何会关注着这些呢！对不起，我失言了！” 

    　　宁志恒说到这才感觉有些不对，毕竟当着自己的上司妄论时局，着实有些不妥！ 

    　　黄贤正摆了摆手，苦笑道：“国事如此，自不必讳言！” 

    　　他的话锋一转，开口说道：“时局动荡，我们也不能坐以待毙啊！志恒，我听说你的老师去年专门到重庆，和沈浩成联手置办了一些产业，听说手笔还不小啊！” 

    　　宁志恒听到这话顿时一愣，他没想到黄贤正也知道这件事情，转念一想，也就释然了，军事情报调查处是什么部门！它的触角遍布全国各地。以黄贤正此时的地位和能量，只要他想知道，很多事情都很难瞒得住他。 

    　　他将手中的玉壶春瓶轻轻的放在书桌上，小心翼翼的回答道：“处座也知道了这件事！老师只是未雨绸缪，以防万一，为日后做了一些准备。” 

    　　黄贤正看着宁志恒谨慎小心的样子，不禁笑呵呵的说道：“这算什么机密事情！如今武汉，长沙，重庆等地的地价接连迅速攀升，已经翻了好几翻了。有消息灵通的早就开始动手了，我们是自己人，不必忌讳，其实我也做了些准备。 

    　　只是没想到，你那个老师为人死板固执，可却在这件事情上，手脚麻利的很！在去年就已经开始着手布置。等我下手布置的时候，重庆的地价已经翻了好几倍。 

    　　有时候我就在想，我一直以为我在这帮同窗里面，这脑筋算是转得快的了，可是现在一看，贺疯子这个家伙才真正是大智若愚，就这份眼力我就远远比不上啊！” 

    　　(本章完)

 第153章 最后一面（求月票） 

    　　第153章 最后一面（求月票） 

    　　宁志恒自然不会道破，这些事情是他一力主张，并出资推动完成的，其实这样也很好，大家都以为是老师贺峰远见卓识，为宁志恒挡了不少的风雨。不然很多事情根本无法解释清楚，徒惹麻烦！ 

    　　他不想在这件事情上多说，直接转了话锋问道：“处座也是担心局势恶化？” 

    　　黄贤正显然此时谈性甚高，况且他也视宁志恒为心腹，有很多话是可以相互沟通的，他点点头说道：“风雨欲来啊！现在军方高层都有共识，中日之间早晚必有一战。日本人已经在东北站稳了根基，在北方虎视眈眈，不日即将南下，我们不得不做好一些准备啊！” 

    　　宁志恒这时心思电转，借机说道：“我听老师说，重庆的地面非常不安全。袍哥势力盘根错节，各地的军阀也是各有打算。 

    　　再说四川自古以来就远离中枢，不服王化。不知政府高层是如何打算的？我们军事情报处不需要做点什么吗？” 

    　　黄贤正点点头，脸色郑重的说道：“你说的好，志恒，你的这份政治敏锐我很欣赏，我们做特工这一行的，就是要有敏锐的嗅觉。 

    　　咱们军情处里的聪明人不少，可是有大智慧的人可就不多了, 其实你说的这些工作已经在开始做了。 

    　　今年我们军事情报调查处, 就准备要抽调大批的人手去长沙，重庆等地，做好清除工作，为以后得政府搬迁做好各种准备。 

    　　军方已经开始计划着手拔除地方上的各方势力和土匪武装, 校长要求我们军事情报调查处必须全力配合, 你们行动科也要抽调一批人手！” 

    　　宁志恒心中一动，把此事牢牢的记在心上！他又和黄贤正谈了一段时间, 看天色已晚, 便起身告辞，黄贤正让余秘书将他送至门外, 看着他驾车离去。 

    　　书房中, 黄贤正此时才取过书桌上的小皮箱，轻轻的打开，顿时眼睛一亮，他有些疑惑的看着这满箱子的钞票, 伸手取出一沓崭新的美元仔细确认无误，然后又将皮箱里的美元都取了出来，仔细点查不觉也有些吃惊。 

    　　这一箱子竟然有三万美元之多, 箱子里还有一个首饰盒, 他打开一看，是一盒珍贵的各色宝石，价值绝对不菲。 

    　　这真是出乎他的意料, 他赶紧又打开, 预备送给处座的那只小皮箱。和自己的一样, 里面竟然也是满满的一箱子美元，只是没有宝石，点查了一下, 也是三万美元！ 

    　　黄贤正不禁暗自点头，这个宁志恒做事大气, 好大的手笔！ 

    　　民国官场贪污腐败成风, 下属孝敬上司已成官场惯例，黄贤正对宁志恒的孝敬并不意外, 可是他并没有料到宁志恒一出手就是六万美元。 

    　　以他的估计，区区一个小卒戴大光的家产能有多少，按照惯例，除去需要查封的资产, 浮财不会有多少，可宁志恒在查抄的第二天, 就一下子送来了六万美元。绝对可以说是尽心竭力, 此次的好处根本没有截留，都已经全部孝敬上来了。这也足见宁志恒的诚心, 尤其是自己的那份最为贵重，这说明在宁志恒的心目中, 自己才是他最大的靠山。 

    　　宁志恒一路赶回到家中，已经是半夜十点钟了，今天忙碌整整一天，把所有的琐事都处理完毕, 终于感到一阵轻松，刚刚准备休息, 就听见门外的敲门声响起。 

    　　宁志恒起身打开房门一看, 竟然是左氏兄妹。 

    　　“宁长官！” 

    　　“是你们！进来吧！”宁志恒示意他们进了客厅, 把门关上。 

    　　“宁长官, 我们已经在附近租了一个院子, 离您这很近，以后有事，你可以随时招呼我们。”左刚说道。 

    　　宁志恒没有想到他们动作这么快，就已经安排好了这件事，这也能看出这三兄妹的态度，看来是真心想跟他做事的！ 

    　　宁志恒点点头，说道：“以后家里尽量留一个人，有事我好通知你们。” 

    　　说完他将一叠美元扔在桌上，说道：“你们只要跟着我，自然不会亏待你们，这是平时给你们的销。” 

    　　“宁长官，我们平时都有积蓄, 给戴大光办事的时候，他没有亏待我们, 出手也算阔绰, 我们倒是不缺钱。”左刚没有去拿这笔钱, 而是连连推辞的说道。 

    　　宁志恒摆了摆手打断他的话, 冷然说道：“让你拿着就拿着，自然是有道理的，你们要有心理准备，我让你们做的事情，可不是跑个腿儿那么简单，都是卖命的勾当，你不拿钱我怎么放心用你们！” 

    　　听到宁志恒语气不善，左刚才勉强的点点头，伸手将这一叠的美元收了起来。 

    　　宁志恒看到他收起了钞票，想了想干脆今天晚上把戴大光的事情解决了，免得夜长梦多，这才说道：“今天既然来了，捡日不如撞日，就还了你一番心愿，昨天我们对戴大光的产业进行了查封，他的老婆孩子已经被抓进了警察局看守所。” 

    　　听到宁志恒的话，左刚的眼神一紧，嘴一张就要开口，可是一旁的左柔一把拉住了他，提醒左刚不要再多说。她怕大哥又要旧话重提，为戴大光的老婆孩子求情，惹得宁长官不高兴。 

    　　这个宁长官权势极大，脾气更是又硬又冷，明显不是好伺候的主，如今自己兄妹三人跟着他，说话做事自然要懂得分寸。 

    　　宁志恒佯装没有看到他们兄妹二人私下里的动作，接着说道：“左刚，丑话说在前头，这一次我看着你是个讲情义之人，今日就还你这份心愿，可以后做事绝不能违了我的意思，否则戴大光就是你们的下场！” 

    　　宁志恒这是要刻意压一压左氏兄妹的戾气，又拉又打，让他们知道自己的位置。 

    　　他看了看面前小心翼翼的三个人，点了点头，又接着说道：“现在你们就跟我去看守所，我做主放了他的老婆孩子，然后由你去护送他们回苏州老家。” 

    　　左刚听到这里，大喜过望，他连声说道：“宁长官，以前是我不识好歹，您大人有大量，不要计较，今后我一定尽心做事，绝不敢违逆您的意思！” 

    　　他在这边连声感谢，可是一旁的左强和左柔却很是无奈，不过他们一向都以兄长马首是瞻，知道兄长的性格执拗，也就没有再多说话。 

    　　宁志恒没有耽误时间，马上带着他们兄妹三人，一路驱车赶到了警察局看守所。 

    　　老廖看到是宁志恒深夜到来，赶紧打开大门，引他们到了办公室，负责看守戴大光的孙家成也带着几名队员赶了过来。 

    　　“队长，这么晚过来有事吗？”孙家成问道。 

    　　“戴大光的老婆孩子关在哪里？”宁志恒直接问道。 

    　　“昨天抓回来后，一直关在单间里。”孙家成回答道。 

    　　宁志恒刚想开口吩咐，可突然又犹豫了片刻，他原来的打算是根本不会让戴大光和他的老婆孩子见面的，扔一笔钱让左刚把他们送走也就是了，可是到事道临头，不知为什么，还是心中一软，看来自己的心还是不够硬，到底没有做到心硬如铁的程度啊！ 

    　　“把他们母子带过去，跟戴大光见最后一面，给他们十分钟的时间。”宁志恒又对孙家成说道，“你在旁边看着，别让戴大光胡说八道！” 

    　　孙家成点头出去，过了不一会儿，就听到牢房的某处隐约传来了一阵啼哭之声，之后哭声慢慢降了下来，宁志恒抬起手腕，看着手表数着时间。 

    　　过了十分钟，宁志恒对左刚说道：“跟我过去！” 

    　　两个人来到关押戴大光的牢房，此时看见一个中年胖女人抱着五六岁的男孩和戴大光一家三口哭声哽咽，泪流满面的抱在一团。 

    　　看见宁志恒和左刚进来，戴大光挣扎着向前爬了两步，感激的对宁志恒说道：“宁长官，谢谢您还让我们一家人还见了最后一面，我戴大光作恶一生，也该有此报应，只求您说话算数，给他们母子留条生路，给我们戴家留个后啊！” 

    　　宁志恒冷着脸说道：“戴大光，你搞清楚，不是我下令把他们母子带回来，现在他们早就横尸街头了，你也不用多说，我答应你和左刚的事情自然会做到！” 

    　　说完他从身上掏出三叠美元扔到戴大光老婆身上，说道：“这是三千美元，足够你们母子二人平安度日的，给的再多就是惹祸的根苗了，提醒你一件事情，这些钱不能见光，否则，你们母子二人死的更快！” 

    　　三千美元对于普通人家来说，可是难以想象的巨款，这笔钱足够戴大光的老婆孩子不愁吃穿的过很多年。 

    　　当然前提是别被心怀不轨的歹人盯上，否则这笔钱就是他们母子二人的催命符。 

    　　戴大光的老婆赶紧把钱抓在手里，拉着旁边的儿子不停的给宁志恒磕头，嘴里不停的说道：“谢谢长官给我们一条活路，谢谢长官，谢谢长官！” 

    　　宁志恒转头对左刚说道：“你一路护送他们到地头，安置好了，不要耽搁，马上回来！” 

    　　(本章完)

 第154章 发现药品 

    　　第154章 发现药品 

    　　听到宁志恒的吩咐，显然宁志恒是不愿意左刚和戴大光有过多的接触，左刚赶紧点头答应。 

    　　这时戴大光向着左刚狠狠的磕了三个头，泣不成声：“兄弟，都怨我不好，把你们兄妹也牵扯进来了这件案子，好在现在你们跟着宁长官，得了一条活路，我的罪孽也少了一份，他们娘俩的性命，就托付给你了。我在九泉之下，也念你的好！” 

    　　左刚眼角一热，声音低沉的说道：“戴大哥你放心，我会把他们安全送回家，不过～！” 

    　　说到这里，他抬头看了一眼身前的宁志恒，咬牙说道：“从此你我二人恩怨两清，他们母子二人以后日子，就只能自求多福了！” 

    　　戴大光泪流满面，连连点头，不停说道：“承情了，承情了！” 

    　　宁志恒不愿再耽搁，挥了挥手让孙家成把戴大光的老婆孩子带走，吩咐道：“你带人把他们三个人送出南京城外，确保安全再回来！回来后, 连夜把戴大光带回处里, 交给刑讯科关押备案，做好交接手续，告诉他们，除了我们行动科, 任何人不得提审戴大光！” 

    　　孙家成答应一声, 带着他们三人走了出去。 

    　　事情吩咐完，宁志恒的也懒得再看戴大光一眼, 转身就走！ 

    　　“宁长官！”戴大光挣扎着喊道。 

    　　宁志恒收住脚步, 转过身子，看着戴大光不悦的说道：“戴大光, 不要得寸进尺, 能放他们母子一条活路，我已经是仁至义尽了！” 

    　　戴大光半截身子斜靠在牢房的墙角上，黯然的说道：“我只是想谢谢您，老实说一直到刚才我还以为您是在骗我的财产, 可是我没得选，只能相信您！ 

    　　没想到您真的对我这个必死之人言而有信，还让左刚送他们母子走, 我信得过左刚, 你是真的没有骗我！” 

    　　宁志恒没有说话，静静地看着他，这时戴大光又接着说道：“宁长官, 您既然讲信用, 我就不再藏着了, 我还有一件事情没有告诉你！” 

    　　宁志恒听到这话，眼眉一挑，问道：“什么事情？” 

    　　戴大光咽了咽唾沫, 嗓音有些干哑的说道：“我前段时间搞到了一批伤药，都是上好的白药, 还有五箱多息磺胺！” 

    　　“你说什么？你手上有磺胺！”宁志恒这时再也忍不住了, 他上前一把抓住了戴大光的脖领，“这批药现在在哪里？” 

    　　宁志恒这时杀了戴大光的心都有了, 这个混蛋，真他么的沉得住气，这都死到临头了，还藏着掖着, 跟自己留一手！ 

    　　磺胺是什么药！它是这个时代最好的消炎药，没有之一！这种情况一直持续到十多年后青霉素的投入使用。 

    　　这个时代的人们对疾病的抵抗能力很小, 不用说脑膜炎、肺炎和败血症这些重症, 哪怕是流行性感冒这样的小病都会要人的性命。 

    　　目前这些疾病没有任何特效药，医治起来非常困难, 但是磺胺的出世解决了这一问题，填补了这一空白！ 

    　　更重要的是, 磺胺对伤口的消炎作用极为显著，有统计表明，在战场上阵亡的士兵中，有一半以上不是被炮弹炸死、子弹射死的, 而是死于看似不严重的伤口感染，有时候就是小小的一道伤口, 就会要了一个健壮士兵的性命！ 

    　　尤其是在中国这个战乱频发, 落后贫穷的国家。长年的军阀混战, 让战场上的死亡人数居高不下, 一支多息磺胺足以挽回一个年轻士兵的生命。 

    　　可在现如今的中国, 因为磺胺类药也才刚被发明没多久，再加上远离欧洲，所以只有极少量的磺胺进入了中国，每一支都价比黄金！ 

    　　半年前，宁志恒审问黄显胜的时候，就连一支多息磺胺都舍不得用，可想而知，以军事情报调查处的资源都如此紧张，这批磺胺是多么珍贵了！ 

    　　宁志恒可以想见五箱磺胺是如果投入市场，足以引起一场轩然大波，把它们送到组织手里，运输到红党的队伍里，可以救下多少革命将士的生命。 

    　　“这批药我放在了北淮仓库的十四号库房里！”戴大光回答道。 

    　　宁志恒一皱眉, 问道：“怎么没有放在你自己的商贸行仓库里！反而放到别人的库房里？” 

    　　戴大光听到宁志恒问话，犹豫了片刻, 就实话实说道：“这批药来路经不起查, 也是我黑吃黑夺来的, 对方的人都被我沉了江，所以～～！” 

    　　原来这批药品身上背着血案，所以戴大光不敢收回自己商贸行的库房。这个混蛋真是没有冤枉他，手上的血债数不胜数，宁志恒暗自骂道。 

    　　“货单在哪里？”宁志恒问道。 

    　　“在我家里的保险箱里，你们应该已经查到了，上面标注的是粮食，北淮仓库的十四号库房，凭单取货！”戴大光说道。 

    　　这还好，只要是在保险箱里，那肯定就在查封的资料里，很快就能将货单找到。宁志恒听到这里，心里放松了一半。可转念一下，又心头恼火，如果今天要不是带着左刚来处理这件事，估计这批药品混在材料里不知道最后丢到什么地方去了，便宜了哪个？ 

    　　宁志恒手上用力，将戴大光提起半截身子，一把撞压在墙壁上，疾言厉色的喝问道：“戴大光，这个时候还敢隐瞒，你真是不见棺材不落泪呀，到底还藏了什么东西？给我说清楚。” 

    　　“咳，咳！真的没有了，宁长官，我是必死之人了，还要这些身外之物做什么呢！你相信我！咳！”戴大光被压的快喘不过气了，连声辩解着。 

    　　宁志恒盯着他的眼睛，手上慢慢放松了力道，戴大光这才滑倒在地，大口大口喘着粗气。 

    　　宁志恒没有再和他啰嗦，转身出了牢房，带着左强和左柔出了看守所。 

    　　他交代二人随时等候自己的指令，半路把他们放回家，自己一个人又赶回了军事情报调查处。 

    　　戴大光保险箱里的东西除钱财以外，其他的材料，王树成都已经送到了宁志恒的办公室，只是他一时间处理琐事，匆匆忙忙一天根本没有时间去整理，今天他只是把结案报告交上去了，其余的材料还没来得及上交。 

    　　幸好今天晚上，左氏兄妹来找自己，他才决定干脆连夜解决戴大光的事情，及时得到了这批药品的下落。不然戴大光再晚一天交代，明天一早自己就上交材料了，再往回拿可就麻烦了！ 

    　　他赶回自己的办公室，来到自己的办公桌前，看见一个公文袋，上面写着戴大光三个字，这是王树成一大早放在桌子上的。这就是从戴大光的保险箱里搜出来的材料。 

    　　可宁志恒当时只是简单的看了一下，都是些公司账目之类的东西，宁志恒根本没有注意那张货单。 

    　　他把公文袋打开，仔细的检查，果然就在一个账本里夹着一张很不起眼的货单。 

    　　上面标明了北淮仓库的十四号库房存放粮食的收据，凭借此货单取货交款。 

    　　谁能想到，这样一张不起眼的货单，其价值却是不可估量，宁志恒小心翼翼的将这张货单收好，心中大定，离开了军事情报处，回到自己的家里。 

    　　明天就得安排人手将这批药品赶紧取走，不然难保戴大光手下的那些人不会有人惦记，毕竟这件事肯定有经手人，不可能就戴大光一个人知道。 

    　　就算他们没有货单，但是这么大价值的一批药品，戴大光一倒下，手下难保不会起别的心思，铤而走险用别的手段，反正都不是安分守己的的货色。 

    　　第二天一大早，他就赶到了军事情报处，在办公室坐了一会，就看见孙家成进来。 

    　　“队长！” 

    　　“嗯，昨天晚上顺利吗？”宁志恒问道。 

    　　“都很顺利，人送出了南京城十里，我们才回来的！戴大光也已经连夜押了回来，送交刑讯科了！”孙家成回答道。 

    　　宁志恒点点头，他四下望了望，石鸿和王树成都还没有来，王树成，他知道这段时间肯定去忙着出手那一批房产，估计要忙一段时间。 

    　　可是石鸿这段时间总是不在，不过宁志恒知道，这段时间石鸿肯定也是有自己的事情，听卫良弼的意思，等自己走后，这个第三行动队队长的职务就留给石鸿了。 

    　　石鸿这次担任了军事主官，以后的资历就好熬了，只要多加表现，以后的前途一片光明，这几天看到石鸿的时候，他都是精神焕发，笑容满面。 

    　　正想到这儿的时候，就见石鸿快步走了进来。 

    　　“队长！”石鸿笑着说道。 

    　　“鸿哥，人逢喜事精神爽，你现在是精神焕发啊！”宁志恒打趣着说道。 

    　　“哈哈，还不是要感谢队长您。连组长都说您是福将，自从你来第三行动队不到一年，组长破格提了一级，我也沾了大光，以后还要队长，不，宁组长多多提拔啊！哈哈！”石鸿越说越高兴，连连感慨的说道。 

    　　说完，他从身后取出一只公文袋来，笑着说道：“这是搜查苏煜的家里和他银行里的一些浮财，这是您那份，我知道您只喜欢英镑和美元，都给你换成美元了！” 

    　　宁志恒笑着点头，将公文袋手下，放进抽屉里。 

    　　正说话间，门口卫良弼的声音传来：“志恒，到我这里来一下！” 

    　　宁志恒一听不敢怠慢，赶紧起身出门，来到卫良弼的办公室！ 

    　　(本章完)

 第155章 转移药品 

    　　第155章 转移药品 

    　　宁志恒来到卫良弼的办公室，问道：“师兄！有事？” 

    　　卫良弼指了指桌上电话，点点头说道：“当然有事，还是大好事！刚才科长的电话，你的晋升令明天就要下达！” 

    　　“不可能这么快呀！我刚刚把结案报告送上去，手头上的材料还没有上交呢？”听到这个消息，宁志恒心头大喜，不过很快又纳闷的问道。 

    　　卫良弼摆手说道：“不用等了，因为这个案子后续工作还很多，所以不宜公开，程序接着往下走。 

    　　现在由我通知你，明天上午，我们一起去科长那里领你的晋升命令！案件的其他立功人员的嘉奖要再过几天，这一次只是你一个人的晋升，这是高层早就已经提前为你请功。这一次为你破例，就是为了马上即将到位的新人员的安置！” 

    　　说到这里，卫良弼再也掩饰不住脸上的笑意，哈哈笑道：“恭喜你了，宁少校，宁组长！” 

    　　宁志恒心中一阵狂喜，尽管他已经早就知道了这个消息，并为此做了很多的准备工作，可得到正式的通知，心中还是喜不自胜！ 

    　　“太好了！谢谢师兄！等明天我晋升后，我们把大家都请来好好庆祝一下！”宁志恒喜笑颜开的说道。 

    　　“那当然, 这一次是你的大事, 一定要场面大些，我一会让老邵去安排，”卫良弼也是兴奋不已，这一次可算功德圆满。 

    　　“这两天, 我们去老师那里看一看, 让他也知道这个好消息！”宁志恒说道。 

    　　卫良弼连连点头：“那太好了，有段时间没有去看老师了, 正好让老师也高兴高兴！” 

    　　两个人兴致很高, 又聊了好一会，宁志恒才出了卫良弼的办公室。 

    　　他回去把手头上的材料, 上交给了向彦, 又给石鸿交代了一下。然后和孙家成出了军事情报调查处，两个人一起来到了左氏兄妹的住处。 

    　　孙家成是最早知道左氏兄妹三人现在都给宁志恒做事的，所以宁志恒并没有瞒他。 

    　　敲开院门，左强和左柔看见宁志恒和孙家成, 他们也认识孙家成，知道孙家成是宁志恒最信任的手下。 

    　　“宁长官，有事让我们做？”左柔问道, 她很精明, 知道宁志恒上门肯定是有安排。 

    　　“是有事让你们做，这位是孙家成，我的心腹, 以后有事情找不到我, 也可以直接和他联系！”宁志恒指着孙家成对左氏兄妹说道。 

    　　左柔和左强连忙点头表示明白。 

    　　“你们会开车吗？”宁志恒问道。 

    　　左强和左柔对视了一眼, 左强回答道：“我和我大哥都会，我们以前给戴大光当司机兼保镖，大车和小车都摸过, 我姐不会！” 

    　　宁志恒满意的说道：“那好，现在就去做一件事！” 

    　　说完他将那张药品存放的货单取了出来, 交给了左强, 说道：“北淮仓库里有一批药品，都是上好的伤药, 你们今天就去把这批药提出来，存放到城北的麻城仓库，办理好存取手续，要这种只凭货单不认人取货的这种, 货单上标明是粮食，不要让别人接触, 只能你们两个人搬运, 越快越好！” 

    　　然后他转身对孙家成说道：“你配合他的行动，我记得戴大光的商贸行查封了两辆卡车, 你调出一辆车，把牌照都换了, 交给左强。让他们两个人去提货，你不要露面！等完成运输后，再把卡车送回去，不要让别人起疑！” 

    　　孙家成和左强和左柔都点头领命。 

    　　“动作要快, 今天必须完成这个工作，货单你留着, 后续工作还是你办理！”宁志恒对左强吩咐道。 

    　　左强连连点头, 看得出来宁长官很器重他, 左氏兄妹里他是最小的一个, 平时都是听哥哥姐姐的吩咐, 没想到这一次要担事了。 

    　　宁志恒又想起一件事来，对左强问道：“你们最好换一换装束，尽量不要让别人对你们的印象太深！” 

    　　左强赶紧点头说道：“放心吧，宁长官，我姐对这些乔装打扮的手法很熟，一定会做好准备的！” 

    　　宁志恒转身看了看左柔，看来他们兄妹对这些江湖手段还挺在行！“不要叫我长官，这样的称呼太露痕迹了，很容易让人猜出我的身份，以后你们兄妹叫我少爷！”宁志恒想了想说道。 

    　　他对左氏兄妹的安排和其他外围不一样，像刘大同和陈延庆等人, 别人都知道他们是宁志恒招揽的外围人员，他们一旦有行动, 别人都知道跟宁志恒有关系，所以很多事情宁志恒不方便交给他们去办！ 

    　　现在手下有了左氏兄妹，他们身手好, 行动能力强，宁志恒就准备把一些隐秘的行动交给他们，这样就不能够让外人知道自己和他们的联系，所以在细节上就要注意了，万一有人偶尔听到他们的谈话，从称呼上就可以推断出宁志恒军人的身份，这很危险！ 

    　　“明白了！少爷！”左强和左柔齐声答应道。 

    　　“马上行动吧！晚上给我消息！”宁志恒吩咐道，说完之后，宁志恒迅速离开。 

    　　宁志恒这一天就在办公室，他这些日子以来每天都紧紧张张的忙碌着，今天算是过的最清闲的一天了，搞的他很是有点不适应。 

    　　不过他现在还是不能彻底放松，手头上还有几件重要的事情。 

    　　明天的晋升令对他来说是非常重要的大事，之后马上就要赴任行动组组长职务，对工作的安排必须要尽快，以期能够尽快的掌握这只队伍。 

    　　还有对孟乐生的审讯他虽然不能插手，但是他还是要争取旁听，如果有可能，他还是想要在孟乐生的身上有所收获的。 

    　　然后就是这批药品的处理，他现在手里并不缺钱，而且他相信以后只要他想捞钱，凭借他的实力，可以说会很容易，所以这些药品他不打算卖出去。 

    　　他知道这批药品都是最好的伤药，尤其是五箱磺胺，在这个时代就是神药，这些药品如果能够运输到前线，完全能够挽回无数战士的生命！ 

    　　在他心里，还是倾向于送往红党前线，毕竟自己的内心是认同红党党员这个身份的，能够有机会挽救无数年轻红色战士的生命，那这些药品的才发挥了它最大的价值。 

    　　至于国党的军队这些年迅速的腐化，贪污成风，甚至已经成为公开的秘密，不可逆转。这些药品交给他们，最后只能成为高层军官和黑心权贵的盘中餐，能有十分之一用在前线战士的身上，就已经算是清廉的了！ 

    　　至于怎么交给地下党，他别无办法，只能通过自己唯一的接头人，青石茶庄的掌柜夏德言，也就是农夫来联系。 

    　　可是他现在并不想在农夫和地下党面前暴露自己的真实身份。毕竟这里面的干系太大，如果地下党组织内部出现了失误，那么自己就会暴露，自己的安危事小，自己身边的人也会遭受灭顶之灾，想到这里，他还是觉得要多加上一把安全锁，以影子的身份和农夫做单方面的联系是最稳妥的。 

    　　只是要想隐藏自己的身份，又要安全的把药品交给地下党，这中间就要做一些工作了，必须要小心谨慎，看来要多费一番手脚了！ 

    　　时间过得很快，下班后回到家，宁志恒一直等着左强和左柔的消息。 

    　　到了晚上八点的时候，敲门声响起，宁志恒打开房门，果然是左强和左柔。 

    　　左强此时身上一副短身的粗布工服，面上的皮肤显得有些蜡黄，额头皱纹也明显增多，一眼看上去老了十多岁，完完全全一个风吹日晒的老司机形象。 

    　　左柔的打扮更是传神，头发紧紧的盘起，被头上的工人帽遮盖，身上不知道塞了些什么东西，撑开外面的青色工服，脸上也变得蜡黄，就是再加上她的身材比较一般女子高，这完全看不出是个娇滴滴的女子，一看就是一个普通的青年工人。 

    　　如果不是宁志恒眼神犀利，再加上一早就知道是左强和左柔要来汇报情况，一时之间还真有些认不出来。 

    　　把房门关好，宁志恒转身仔细看了看他们二人，不禁点头笑着说道：“没有想到你们竟然还有这份本事。” 

    　　他又上前用手触摸了一下左强额头上的皱纹，感觉了一下，接着说道：“就好像是真的一样！这是左柔的本事？” 

    　　左柔这时脸上露出一丝得意的笑容，不无炫耀的说道：“少爷，我们兄妹里，我的身手最差，可凭借着这一手乔装改扮的本领，可是让我们躲过了不少的风险，好几次化险为夷！” 

    　　左强也在一旁说道：“我姐从小就练手上的工夫，一双手是最巧的了，短刀耍的好，化妆的本事也是一绝！” 

    　　宁志恒一听不禁有些惊喜，这可是非常有用的一门技巧，尤其是做特工这一行，乔装改扮是必修之术。 

    　　军事情报调查处里，情报科的训练里就有这一个科目，只是宁志恒是半路出家，又是行动人员，所以没有接受过这个训练，不过据他所知，那些训练也是比较粗糙的，远没有左柔做得这样的传神。 

    　　(本章完)

 第156章 晋升少校 

    　　第156章 晋升少校 

    　　“跟谁学的？”宁志恒对左柔问道。 

    　　“没有师父，我小时候贪玩，喜欢去戏院里玩耍，后来看那些唱角们画妆，就试着画了画，结果他们都说我画的好看，慢慢就喜欢画妆了，之后我们家遭了难，流落江湖，就干脆自己往深里练，最后就有了点心得，您看还行吧？”左柔笑着说道。 

    　　“何止还行，简直传神！”宁志恒不禁夸奖说道，有了这个本事，以后再让他们做事，就更方便了，看来这三个手下收的还真是值了。 

    　　左强这时候掏出一张货单，递到宁志恒面前，说道：“一切都按少爷您的吩咐，把货取出来之后存放到了城北的麻城仓库，凭货单取货，全程只有我和姐姐两个人搬运，没有让别人接触。” 

    　　宁志恒点点头，说道：“这货单你留好，我会很快把这批药品转卖出去, 买主我自己会联系, 这件事情就由你出面，到时候我会通知你怎么做！” 

    　　说到这里，他又把目光看向了左柔说道：“还是要乔装改扮，事情要做的隐秘。” 

    　　左柔赶紧点头表示明白！ 

    　　事情吩咐完毕, 左强和左柔趁着夜色赶紧离开了。 

    　　宁志恒第二天一早, 穿上笔挺的军装，来到军事情报调查处, 在办公室里走来走去, 焦急的等待着通知。 

    　　直到上午九点，卫良弼进了办公室, 对他说：“志恒, 科长打来电话，跟我一起来！” 

    　　宁志恒顿时精神一振，赶紧起身与卫良弼一起赶到了科长赵子良的办公室。 

    　　敲门进入办公室，就见里面坐在当中的竟然是处座, 身边坐着赵子良和向彦二人。 

    　　看到宁志恒二人进来，处座笑着说道：“这次的晋升因为一些原因有些仓促，我亲自来给你授衔, 也不算委屈你！” 

    　　宁志恒赶紧立正敬礼, 高声答道：“处座错爱，志恒感激涕零，定不负处座知遇之恩！” 

    　　赵子良笑呵呵的站起身来, 说道：“这么年轻的少校, 我可是第一次见到, 没有想到还是在我的手下！” 

    　　向彦也是凑趣道：“眼前这二位都是年少俊杰，二十七岁的中校，二十一岁的少校, 一时瑜亮，可谓是我们军情处的佳话！” 

    　　两个人一唱一和的一番夸奖, 自然是为了在处座面前表示, 行动科的人才济济，不输于情报科！ 

    　　处座哪里听不出来, 不过他没有理会这两人的话，他能够亲自来为宁志恒授衔，一是因为看中宁志恒的才华和表现！他觉得宁志恒当的起他这么做。 

    　　还有一部分原因自然是那三万美元起了作用，他从黄贤正手里收到这笔巨款, 也是对宁志恒的大手笔感到满意，对他所表现出来的诚意感到满意！ 

    　　他起身来到宁志恒面前, 这时赵子良和向彦也站在处座的身后, 处座从赵子良的手中的托盘上，取过胸章和领章, 亲自为他更换军衔。 

    　　一切结束后，处座上下打量了一遍, 满意的开口说道：“志恒，上一次你的晋升就是我当着众多同僚亲自给你授衔，这一次仍然是我亲自给你授衔，这么多年以来, 你是第一个！ 

    　　这次情况特殊，观礼的就是眼前这三位, 都是你的直属长官, 但同样意义重大, 对你都寄予厚望, 还望你再接再励！不负党国的栽培！” 

    　　“志恒明白, 自当肝脑涂地，在所不辞！”宁志恒身子立的笔直，高声答道。 

    　　处座满意的呵呵笑道：“这一次授衔的仓促，原因你也知道了，扩招人员已经就位，你们行动科由三个行动组扩招至五个行动组。在此我宣布！” 

    　　一声命令，顿时在场的四人同时立正听令！ 

    　　“宁志恒少校，晋升你为军事情报调查处行动科第四行动组组长，命令即时生效！” 

    　　“是，谢处座栽培！”宁志恒立正高声答道。 

    　　一切都进行的很顺利，当走出赵子良的办公室的时候, 年仅二十一的宁志恒，身份已经发生了巨大的变化, 成为了军事情报调查处行动科的少校组长！ 

    　　随之而来的就是一系列的变化，雷厉风行！ 

    　　宁志恒不再是在综合办公室里办公，而是专门调配了一件独立宽敞的办公室。 

    　　他的第四行动组分配了半个层间的办公室，十二名军官, 一百二十名军中挑选的行动队员，在当天下午就已经就位。 

    　　在宁志恒的办公室里，宁志恒一脸严峻的审视着自己的三位部下。 

    　　第一行动队队长王树成，第二行动队长霍越泽，第三行动队长聂天明。霍越泽和聂天明都是黄贤正特意挑选的人选，都是黄埔七期的毕业生，军衔都是上尉，在军事情报调查处也有一定的资历。 

    　　只是他们没有卫良弼和宁志恒的际遇，几年下来升至上尉，就卡在校级军官的这道坎上，这次黄贤正就是借着这个机会让他们担任主官，抓住机会，也许就能更进一步。 

    　　“诸位，第四行动组刚刚成立，千头万绪，诸事繁杂，而我的要求不高，就一点，服从！对我的命令无条件的服从！明白吗？”宁志恒冷声说道。 

    　　“明白！”三位队长一起开口答道。 

    　　霍越泽和聂天明虽然资历都高于宁志恒，但对宁志恒的命令都不敢怠慢。 

    　　宁志恒作为军事情报调查处最年轻的行动组长，也是名声在外，刚刚毕业不到一年，亲手抓捕重要的日本间谍多人，接连破获日本间谍大案，轰动一时的暗影间谍小组就是这个年轻人亲手破获的，全部成员无一漏网，更重要的是缴获了电台和军事加密密码本。 

    　　被处座和各个高层看重，接连破格提拔，被授于三等云麾勋章！ 

    　　这还不算这一次的黑水间谍小组的破获功绩，因为案情的需要，很多事情除了办案人员，外人根本不知道。 

    　　可以说宁志恒的出色表现，让所有人为之惊叹。 

    　　在霍越泽和聂天明临来之前，黄贤正特意交代过，作为同为保定系成员的他们，必须无条件的听从宁志恒的命令，配合好宁志恒的工作，若有违逆，严惩不贷！ 

    　　况且他们也听说，宁志恒年纪轻轻，却是一个极为心狠手辣的角色，在军中，自己的直属上官就几乎可以决定自己的命运，尤其还是这样一个强势的上官，他们二人当然都是小心翼翼！ 

    　　宁志恒的班底孙家成和赵江都被归在王树成的第一行动队，他们所带来的行动队员也有十几个，都被安置在第一行动队。 

    　　其中王树成和赵江的晋升命令和职位调动都会在几天后下达，王树成和赵江都是尉级军官的调动，在高层眼中都是无关紧要，这些不过都是走过场！ 

    　　赵江一直跟着宁志恒，这一次也是迈进了一大步，和孙家成一样成为少尉军官，宁志恒之前和他谈话的时候，他简直都不敢相信，自己一个能力一般，没有任何背景和靠山的小卒，竟然能得宁志恒的看重，自然是欣喜若狂，对宁志恒感激涕零，跟随来到第四行动组，成为宁志恒的嫡系力量之一。 

    　　一切工作都安排好，当天晚上，宁志恒大摆宴席，招呼邀请亲朋好友大肆庆祝，甚至黄贤正也出席露面，大肆庆祝，气氛热烈，一时宾主尽欢，皆大欢喜！ 

    　　就在宁志恒忙得脚不沾地的时候，刚刚把事情捋顺的时候，第三天，邵文光高高兴兴来到他的办公室！ 

    　　“老邵，什么事情这么高兴！”宁志恒笑着问道，突然他注意到邵文光军装的变化，“这是晋升了？” 

    　　“哈哈，刚刚由向副科长亲自为我授衔，我熬了这么多年，小媳妇儿终于熬成了婆，迈过了这道坎。志恒，这全是卫组长和你的功劳，我真是无以为报，以后有事情用得着我老邵的，赴汤蹈火，在所不辞！”邵文光兴高采烈的拍着胸脯说道。 

    　　他苦苦熬熬了多年的资历，人到中年，最终在卫良弼和宁志恒的帮助下，走到了这一步，心中的激动和感激，实在难以言语！这次晋升授衔刚刚结束，就先第一时间找卫良弼和宁志恒道谢！ 

    　　“那我就恭喜你了！邵少校，不过空口白牙是不是有些不实在呀？”宁志恒哈哈一笑，指着邵文光打趣道，他们之间关系不同常人，言语之间更是随意。 

    　　“哈哈，晚上我摆宴，老地方，德运大酒楼，这不是专门来请你的嘛！”邵文光笑哈哈着说道。 

    　　“好，我一定要大吃你一顿，可不要心疼！”宁志恒点头答应道。 

    　　宁志恒和邵文光心情都是大好，这一次两个人都成功晋升为少校，往前迈了一大步，两个人在办公室里聊了好一会，邵文光才起身告辞！ 

    　　可是他走到门口，犹豫了片刻终于还是忍不住转身走了回来。 

    　　“怎么！还有事？”宁志恒笑着问道，他自从刚才交谈的时候，就看出邵文光不是单单为了请他赴宴，言语之间总是略有所指，宁志恒也没有点破。 

    　　现在看到邵文光最终忍耐不住，不觉有些好笑：“有什么就说，吞吞吐吐，可不像你的为人，你我之间还有什么可避讳的！” 

    　　邵文光也是尴尬的一笑，来到宁志恒的桌前，神秘的低声说道：“我这里还真有一件事情，想和你商量商量！” 

    　　(本章完)

 第157章 牵扯旧事（求月票） 

    　　第157章 牵扯旧事（求月票） 

    　　宁志恒看着邵文光小心谨慎的样子，不禁好笑道：“老邵，有事你就直说，我能帮你办就办，不能办不是还有师兄吗？” 

    　　邵文光是卫良弼的心腹，按理有事情也要先找卫良弼商量，不过看样子，估计是卫良弼那边有些为难！ 

    　　邵文光听宁志恒的话，也不再绕弯子，直接开口说道：“志恒，你是知道的，前段时间我不是找了个警事巡视专员的差事吗！” 

    　　宁志恒点点头，确实是有这回事，这个差事其实就是军事情报调查处抽调出一批人手，明面儿上说是去巡视调查督促警察局的工作，其实就是派人到各个警察部门去要钱，为军事情报调查处搜集资金。这可是个肥差，邵文光从中捞了不少的好处。 

    　　不过这个差事不能常干，不然警察部门也受不了这样的盘剥，只能是偶尔为之，这一年的巡查期也已经过去了。 

    　　“怎么，巡查期已经结束了，你还想找这样差事，那我给你留意一下！”宁志恒说道，这事情倒也不为难, 军事情报调查处可以打秋风的地方多了, 随便找个借口，军队，警察，宪兵各个部门转一圈, 哪个部门敢怠慢, 这年头哪个官员的屁股是干净的，以军事情报调查处的能力, 只要是想查, 就能查个证据确凿，说抓你都不会冤枉你的！ 

    　　所以只要是下去调查, 油水还是很丰厚, 只要这样的事不能做多了，不然搞得鸡飞狗跳，大家面子上都难看！ 

    　　就是以宁志恒现在的级别，也可以找一个借口对下属一个部门进行审查, 找一个有油水的差事并不是难事，看来邵文光还是不好意思跟卫良弼开口，不然这种事情用不着宁志恒出面。 

    　　“不是这个事, 你听我说完。”邵文光摇一摇头, “我在巡查期间结识了西城警察局的局长杜谦，这个人和我很投脾气，人也很懂事, 我们两个相处的不错！可这次他遇到一点麻烦, 这不, 求到了我的门上，可你是知道的，我不过是个虚职, 手中无权无势，帮不上他什么忙, 又抹不开面子, 这不才找到你这来了！” 

    　　一样都是少校，邵文光这个少校, 怎么能跟宁志恒相比，他空有军衔，却无实权。 

    　　而宁志恒就不同了，他有背景, 有身份，手上又有权, 又有人, 同样是少校，可是身份却天差地远。 

    　　所以真要解决问题, 邵文光还是要找到卫良弼和宁志恒的身上！ 

    　　听完邵文光的这番话，宁志恒颇不以为然, 老邵这话里躲躲闪闪，略过了不少内情。 

    　　说什么交情不错很投脾气！无外乎是这位警察局长给邵文光上供的钱财不少，这次求上门来还能不给好处？ 

    　　至于遇到了一点麻烦？想想都不可能是小事，邵文光临来之前肯定已经找过卫良弼了, 只怕是在卫良弼那里碰了壁，这才找到自己这里来, 邵文光是卫良弼的心腹, 如果只是简单的小事, 岂能驳他的面子。 

    　　宁志恒想到这里, 摆手示意邵文光坐下来, 笑着说道：“老邵，只怕不是一点麻烦这么简单吧！你可要实话实说，这中间的利害关系给我说明白了，不清不楚的，我也不敢答应你啊！” 

    　　邵文光知道宁志恒精明过人，这点小事根本瞒不住他，就直言道：“这个杜谦不知道走了什么霉运，中央党务调查处盯上了他。” 

    　　“你说什么！中央党务调查处？警察部门是由军事情报调查处直属管理的，中央党务调查处怎么会插手？”宁志恒听到这里，有些纳闷，中央党务调查处这几年来一直被军事情报调查处打压着，一直处于下风。可以说避之犹有不及, 怎么会上赶着和军事情报调查处起冲突？ 

    　　邵文光长叹一口气, 无奈的说道：“哎！还不是运气不好，跟地下党扯上了关系，杜谦有一个不错的朋友, 是个药店的老板，你也知道，现在的药品管理的非常严格，很多好药都归为了管制药品，哪家药店不都有点自己的渠道，搞点私货，不然也开不下去啊！ 

    　　杜谦也就给他这个朋友帮了点小忙，顺手的事！可是没有想到，中央党务调查处张口就说，这个药店的老板是地下党，抓人的时候还出了纰漏，让人跑了！这下子中央党务调查处丢人丢大了，正主抓不到，就开始到处咬人，好死不死就盯上了杜谦。 

    　　前段时间还是盯梢监视，他也没有觉察，可是这几天就感觉风声不对，四处打听才知道是中央党务调查处盯上了他，只怕就要动手抓人了。他上面倒是有些关系，可人家一听是中央党务调查处盯上了他，连门都没让他进，他也是苦求无门，走投无路，这才找到了我这里，毕竟也只有咱们军事情报调查处才能够压过中央党务调查处一头！” 

    　　宁志恒一听就知道是怎么回事了，他撇了撇嘴说道：“老邵，不是我说你，这个杜谦要真就是泛泛之交，这个忙不帮也就罢了。虽说咱们军事情报调查处不怕中央党务调查处，可为了这么个小人物，去和中央党务调查处掰腕子，值不值？ 

    　　你来我之前先去找了师兄吧？师兄是怎么说？如果没有猜错的话，师兄肯定是不会帮这个忙的，他一向对地下党的案子忌讳颇深。 

    　　再说这也不是咱们军事情报调查处的管辖范围，我们两个部门分工明确，对付地下党，这是中央党务调查处的工作，他们只要发个公函通告给我们，我们也说不出话来！” 

    　　宁志恒觉得这个案子不过是中央党务调查处要搞事情，不然中央党务调查处要想查一个人，你区区一个警察局分局的局长就能察觉出来，也未免太看得起自己啦！ 

    　　这些专业情报部门的手段，对付一个普通人简直轻而易举，听邵文光介绍的情况，很有可能这是中央党务调查处在故意打草惊蛇，引蛇出洞，有可能是为了引出地下党的同伙，甚至可能是故意找个警察局的典型，为了看一看军事情报调查处的反应，总之不管是何种情况，自己都不宜卷入其中。 

    　　所以他一口回绝了，说道：“老邵，这不是能不能帮的问题，是值不值的问题，这种麻烦事，还是少揽上身。别吃不到鱼惹得一身腥！” 

    　　邵文光肯定是收了好处的，不然他上赶着管这份儿闲事做什么？只怕不是一笔小数目，所以邵文光才不惜拉下面子为之奔波！ 

    　　“志恒，杜谦自然不会没有表示，他说了，只要能平安度过此劫，他愿意拿出全副身家相谢，开口就是十万法币，我也是过手的财神，赚点好处罢了！”邵文光有些不甘心，要知道杜谦光是许给他的好处就给了四万法币，看样子只要再敲一敲，再多些也能拿的出来。这可是一条大肥羊呀！ 

    　　邵文光不像卫良弼和宁志恒，仕途不顺，半生坎坷，一直没有担任过主官，多是给人跑腿和帮忙。平日里就是捞点好处也是有限。 

    　　像宁志恒这样的主官就不一样了，破获一个案子，其中大部分的缴获和好处都是归他们的。 

    　　所以当杜谦将大把大把的钞票摆在他面前时，邵文光确实是心动了，四万法币呀！就是在南京城也足够购置一套大宅子。自己辛苦半生，连个像样的家业都没有置下，老了只怕连个遮风挡雨的地方都没有，说出来都觉得凄惨！所以，他下定心思揽了这件事！ 

    　　可是如今以宁志恒的眼界，如何看的上这区区十万法币，不过也就一万多美元罢了，为了这点钱去趟浑水，他的脑子又不是烧坏了！ 

    　　“老邵，不是我不帮你，只是这钱挣得太扎手！这样吧，过两天我找个案子，你去下面转一转，贴补一下就是，要是真有用钱的地方跟我说一声，你我兄弟，十万八万的你随意！”宁志恒笑着说道。 

    　　邵文光看到宁志恒确实不愿意出手，也是无奈的叹了口气。暗道可惜了！这一笔外财只能是放走了！ 

    　　他只好站起身来，无奈的说道：“好吧，这事太扎手就算了，我是尽力了，也算对得起老杜。谁叫他运气不好，非要和那个什么中康药店的老板扯上了关系，不过也是，万一他要是真的地下党，沾上手也麻烦，我们也都要吃瓜落！ 

    　　那就这样吧！志恒，晚上别忘了，德运大酒楼！” 

    　　说完，他起身挥了挥手，准备告辞出门！ 

    　　中康药店！宁志恒的耳朵听到这四个字的时候，顿时心中一激灵！这个名字他太熟悉了！ 

    　　地下党省委成员之一，吴泉江的隐藏身份就是中康药店的老板！二十多天前，还是宁志恒从叛徒张培的记忆中窥探到了这个秘密，连夜报信，还亲自出手，连杀多名中央党务调查处的特工，力挽狂澜，救出了吴泉江等人。 

    　　怎么这个警察局长杜谦和吴泉江扯上了关系，这就麻烦了！ 

    　　(本章完)

 第158章 准备出手（求月票） 

    　　第158章 准备出手（求月票） 

    　　宁志恒是知道吴泉江的真实身份的，他在地下党内的身份等级极高。 

    　　和吴泉江有关系！那中央党务调查处就肯定不是故意找事，而是真的在调查地下党！ 

    　　万一这个杜谦真的是吴泉江的下线怎么办？这种可能不是没有，而是可能性很大！ 

    　　如果真是这样，宁志恒决不能就这样眼睁睁的看着杜谦落入中央党务调查处的手里，就算是只有一丝可能是地下党，宁志恒也不想放弃，如果是真的，那么一个担任警察局长的地下党成员，对整个组织的重要性可想而知！ 

    　　必须要出手，好在自己也有的是借口，这件事属于那种可管可不管的界限之间。警察部门毕竟是军事情报调查处的管辖范围，自己出手也是有理可说。 

    　　再说军事情报调查处和中央党务调查处一向不和，自己和中央党务调查处别一别苗头，处里的高层说不定还乐见其成，毕竟让党务调查处随便抓捕自己的手下，军事情报调查处的面子也不好看。 

    　　再说现在中央党务调查处从上到下都受到了全方位的打压，以军事情报调查处的强势，党务调查处基本上都是能躲就躲，不愿与之争锋。 

    　　再加上自己的背景和身份，还真不怕中央党务调查处的那些人，区别不过是值不值的问题。 

    　　现在事关地下党成员的安危，事关地下组织的安危，那就不能坐视这种危险发生！ 

    　　看着邵文光就要出了办公室的门，宁志恒突然说道：“二十万！” 

    　　邵文光一只脚都都迈出了办公室的门, 突然间听到宁志恒这一声, 顿时一愣，慢慢的又把脚收了回来。 

    　　他转身把门关上，几步走回到宁志恒的面前，眼神中充满了惊喜, 高兴的问道：“志恒, 你这是答应了！” 

    　　宁志恒脸色有些不屑，懒懒的不以为然, 点了点邵文光, 说道：“老邵，不是我说你呀！你这眼皮子有些太浅, 他一个西城警察局的局长, 就值十万法币？我记得西城区警察局管辖着城西平安港和康元口两个运输关卡口，这一年的流水不知有多少？他这一副身家绝对少不了，这样，你告诉他, 给你的好处费十万法币，我这里二十万，你知道的我只喜欢英镑和美元, 换成三万美元, 如果他想要这条命，就是这个价钱！” 

    　　宁志恒当然不会贸然出手把这件事揽过来，必须要给自己找一个借口, 自己故意抬高价格, 让旁人以为, 他是为了捞钱才肯出手管这摊子事。 

    　　在民国官场，以职务之便捞取钱财，贪污腐败是官场常态, 大家都在这么干，所以算不上多大的事, 区别只是吃相好不好看而已！ 

    　　有的人根本就没有吃相, 上下其手，丑态百出, 为了钱连祖宗都可以卖，这种人最让人诟病，但是只要不是得罪了大人物，就不至于出事。 

    　　有的人还是讲究面子的, 也只是做事隐蔽些，收取一些孝敬, 不去盘剥百姓和下属, 这些人就已经可以称之为清官了！ 

    　　所以宁志恒必须要做出这样一副姿态，这样万一有人真的追究不过, 也可以用只是为了捞一些钱财这个理由搪塞过去，也不至于走到最后一步。 

    　　“好, 好的！哈哈，志恒，只要是你肯出手，党务调查处那些人不敢硬伸手的, 这笔钱和白捡的一样！至于价钱我去说，肯定不是问题, 老杜不是个不知好歹的人, 一向出手大方, 钱重要还是人重要, 他还是拎得清的！”邵文光听到宁志恒肯出手, 还把他的好处费一下子提到十万，这心里别提多高兴了，他知道宁志恒的本事，真要是肯保个小警察局长，还是不成问题的！ 

    　　至于杜谦是不是地下党？别忘了邵文光可是干了半辈子情报的老特工，这锻炼出来的眼力可不是白给的。 

    　　就杜谦那副的嘴脸，眼神中透出来的那一丝贪婪，地下党能要这样的货色？他杜谦要是真有这份演技，他邵文光就是倒霉也就认了！ 

    　　所以他可以肯定，这是党务调查处在搞事情，不管怎么样，只要杜谦真的不是地下党, 那就一切都可以操作。 

    　　得了宁志恒的准信, 邵文光满心欢喜的去和杜谦报信去了！ 

    　　宁志恒看着邵文光高高兴兴的离去, 起身来到窗户前，不一会就看见邵文光一路快行的背影。 

    　　当天晚上，邵文光在德运大酒楼摆了酒宴，他是去年底刚刚调回军事情报调查处的，在处里认识结交的朋友并不多，满打满算就是一桌子客人，其中还以卫良弼和宁志恒的地位最高。 

    　　大家举杯庆祝，推杯换盏，一直到了大家尽兴了才各自散去，最后宁志恒和卫良弼一起回去。在车上卫良弼对宁志恒说道：“是不是老邵找你去了，那件事情你答应他了？” 

    　　宁志恒没有隐瞒的意思，卫良弼的精明不下于自己，这种事情瞒不了他。 

    　　他点了点头，说道：“答应了！老邵帮我不少，第一次向我开口，这个面子我得给，再说也不是没有好处！” 

    　　“这个老邵，我今天看他满面春风，那个高兴的样子，就知道你肯定是答应他了。”卫良弼摇了摇头苦笑道，“我不是不帮他，只是觉得掺和地下党的事情，对我们没有好处！可他还是不死心，到底还是找了你。” 

    　　“其实我觉得师兄你多虑了，不过就是一个贪腐的案子，这个警察局长杜谦拿了人家的好处给别人办事，最多只能说是受人利用！ 

    　　再说，那个药店的老板是不是地下党还是两说，而且杜谦好歹还是我们的下属，就这么扔出去，别人还说我们军事情报处怕了党务调查处。 

    　　如果这个杜谦真的是地下党，还能让他逍遥到今天，党务调查处早就动手了，不会有什么大事，师兄放心吧！”宁志恒显得不以为然，言下之意卫良弼有些太过小心谨慎了。 

    　　卫良弼暗自摇头，他又何尝不知道这个警察局局长杜谦只是个贪腐的小人物，他是不愿意为了这个小人物和党务调查处对上，说到底还是不值得。 

    　　可现在骑虎难下了，自己的心腹和师弟都打算揽这摊子事，自己很难再置身事外了，算了，对上就对上，说到底他卫良弼也并不怕党务调查处那帮党徒。 

    　　“我不是太过小心，只是认为不值得！这次老邵让我很失望，不过他潦倒半生，如今好不容易升了少校，想要挣些钱傍身，我也是理解！他也是有脾气的，我直接给他钱，可他就是不要，也许是我太苛求他了！”卫良弼心情反而不是很好，悠悠的说道。 

    　　邵文光与他相交患难之时，教过他也帮过他，可是自己对他还是有些疏忽了，没有站在他的角度考虑。 

    　　“放手去做吧，有什么事情我帮你撑着，你我兄弟不分家，想动我们还是要仔细掂量掂量的！”卫良弼拍了拍宁志恒的肩膀，傲然的说道。 

    　　“知道了，没师兄你想的那么严重，信不信，我亮出招牌，那帮家伙不用我动手，卷铺盖就滚蛋！”宁志恒笑着说道。 

    　　把卫良弼送回家，宁志恒赶回自己的家里，洗漱了一下，就准备休息了。这时敲门声响起，宁志恒打开门一看，却是邵文光。 

    　　“老邵，快进来！”宁志恒把他让了进来。 

    　　关上门，邵文光笑着说道：“今天酒席上人多，我没有跟你说，杜谦那里回了话，只要你肯救他一命，钱不是问题！” 

    　　“那好，明天上午让他来办公室找我，我有些事情要问他！”宁志恒点头说道。 

    　　“还要见他？”邵文光问道。 

    　　“当然，我总要确认一下他是不是真的地下党吧！如果真是地下党，这钱说什么也不能挣了，不问一问怎么放心！”宁志恒说道。 

    　　“好，我现在就去通知他！”邵文光点头说道，宁志恒说的没错，总不能光听他邵文光的一面之词，就贸然出手吧，以他对宁志恒的了解，宁志恒可是做事仔细，眼睛不容沙子的角色！ 

    　　他不知道的事，宁志恒当然要仔细确认一下是没错，可处理的方式正好相反，如果是地下党，那肯定就是为他隐瞒，全力保护。可如果就是个贪腐分子，那就不客气了，不再活剥下杜谦的一身皮，又怎么对得起他宁志恒的凶名！ 

    　　(本章完)

 第159章 盘问甄别（求月票） 

    　　第159章 盘问甄别（求月票） 

    　　第二天早上，宁志恒照常上班，进来自己的办公室，着手处理各种公务。 

    　　第四行动组初建，有很多事情要处理，不过宁志恒做事果断，胸有成竹，处理起来有条不紊。在军事情报调查处又有大量的人脉，各方面都很给面子。 

    　　第四行动组的人员，装备，训练都迅速铺开，再加上他手下都是保定系的成员，对他的令行禁止唯命是从。所以第四行动组以极快的速进入了正常工作状态。 

    　　这一点让赵子良大为满意，这足以说明宁志恒不仅是一个行动能力极强的行动人才，还是一个非常优秀的管理人才。 

    　　这时敲门声响起，宁志恒应了一声进来。门推开，王树成走了进来。 

    　　“树成，有什么事？”宁志恒笑着问道，挥手示意王树成坐下。 

    　　“组长，那批房产已经处理干净了，你看…？”王树成在旁边的座位坐下，开口说道。 

    　　“这么快！现在的行情怎么样？”宁志恒问道，这批房产现在价值巨大，可再过半年就一文不值了。当然尽早的把它变现，钱放在手里还是最安全的。 

    　　“行情还是不错的, 按照您说的。我压低了些价格, 很快就脱手了，总共是八万美元！”王树成笑着说道，他不明白宁志恒为什么这么着急把房产处理掉，但是他对宁志恒的吩咐向来是唯命是从！ 

    　　不仅如此, 他还把自己所有的财产都变现成了美元, 这件事的直接后果，就是从那以后, 他对宁志恒的命令再也没有发出过一声质疑！ 

    　　宁志恒点点头, 老实说，在南京的这么多房产, 才卖了八万美元是不多, 可是这毕竟是白得的，他也是很满意的！ 

    　　“晚上送到我家吧！以后这些事情都按这个样子处理，手上只留英镑和美元，”宁志恒点头说道, 然后又想了想，决定还是给王树成透一点口风，“南京我们不会待很久, 有消息说, 军事情报调查处要抽调大批人员对我们的后方城市进行清剿行动，我们要做好准备，也许就会选中我们, 所以我们要随时做好离开的准备！这件事要保密, 不要和外人说！” 

    　　王树成这才恍然大悟, 怪不得组长要处理在南京的一切，原来还是有内幕消息的，他连连点头称是, 然后起身告退！ 

    　　宁志恒也是无奈，战争打响后, 离开就已成定局, 他不可能抛开他的亲人不顾，留在险地！ 

    　　他能做的就是把他身边的人, 尽可能的都带出去，现在只能找一个借口让他们做好离开的各种准备，不然最后措手不及，悔之晚矣。 

    　　这时在军事情报调查处的大门外的一辆小轿车里, 西城区的警察局局长杜谦和邵文光正在低声交谈着。 

    　　“邵兄，你说的这位宁组长真的能够保我平安吗？这三十万可不是小数目, 我不是怕钱, 是怕投错了庙门，办不成事啊！我可是没有时间赌了, 昨天我们家附近又住进了一户人家，一看就不是善茬, 这肯定是监视我的，现在我连家都不敢回了！”警察局长杜谦带着哭腔说道。 

    　　他这段时间的确给吓怕了，这些党务调查处的特工已经越逼越近，看来很快就要动手了, 他不能坐以待毙，可是他四处求告, 就连他的靠山, 那位警察总局的副局长也是翻脸不认人, 干脆连门都让没进。 

    　　他病急乱投医, 这才想到了这位刚刚结识不久的, 军事情报调查处的邵专员！ 

    　　“老杜，你就把心放肚子里吧！宁组长是什么人？也就是我手眼通天，才能靠上这样的人物。 

    　　黄埔军校的天子门生，少校行动组组长，刚刚黄埔毕业不到一年，今年才二十一岁。 

    　　他晋升的时候，我们军事情报处的处座亲自授衔，摆酒庆祝的时候，处座和副处长一起到场庆贺！这在我们军事情报处不是秘密，你只要留心打听一下就知道了，你就想一想他身后的背景吧！”邵文光口吐莲，滔滔不绝，不遗余力的为宁志恒吹嘘着, 还别说, 他说的都是真话, 倒不怕杜谦去私下打听。 

    　　“这是真的！我的天！邵兄, 你这份人脉可是通天了！我是上辈子积了大德，能够认识邵兄你，这次如果能够逃出生天，我还必有重谢。”听到邵文光的话，杜谦只觉得这心里踏实多了，总算找对了庙门，看来这一次能有惊无险的度过这一劫了。 

    　　“老杜，这也是我看在你人爽利懂事的份上才帮你一把，这钱不会让你白，对了，宁组长这个人只喜欢英镑和美元，我跟你说过吧，你都准备好了吗？”邵文光摆了摆手打断了杜谦的奉承，直接问道。 

    　　杜谦赶紧举起手中的小箱子，说道：“三万美元，一分不少！” 

    　　邵文光点点头，说道：“那就好，进去之后，宁组长问你什么你就答什么，一定要老老实实，他这个人非常精明，你只要敢说一句谎话，他都能看出来，后果是什么，你心里清楚！”“明白！明白！我一定知无不言，言无不尽，不敢有一点儿隐瞒！”杜谦连声说道。 

    　　“好了，赶紧进去吧！记住，千万不能有隐瞒，不然悔之晚矣！”邵文光交代清楚，才催促杜谦下车。 

    　　杜谦战战兢兢的进了军事情报调查处，给守卫的军士们通报了姓名，守卫打电话到宁志恒的办公室，得到了他的首肯，这才放了他进去！ 

    　　别看杜谦是警察局长，可他也是头一次进入军事情报调查处，这个传说中吃人不吐骨头的阎王殿，他感觉这里的每一栋建筑都犹如狰狞的巨兽，张开血盆大口，虎视眈眈的盯着眼前的猎物。 

    　　他不敢多停留，按照守卫的指点，快步进入行动科，来到了宁志恒的办公室。 

    　　小心翼翼的敲了敲门，只听里面传来清朗的声音！ 

    　　“进来！” 

    　　杜谦轻轻的推开房门，脚步放缓进了办公室，回身把门关好，这才敢抬头，看到一位非常年轻的军官端坐在办公桌后，正低头仔细在文件上书写着什么！ 

    　　杜谦不敢说话，怕打扰了对方的思路，他小心的看了看这位年轻的军官，果然是少校军衔，一张棱角分明的脸庞年轻的过分。 

    　　邵文光说的没错，这么年轻的少校军官，尤其是在外界传闻中，以神秘凶恶著称的军事情报调查处的少校组长，绝不是他们这样的小人物可以想象的！ 

    　　过了好半天，那位年轻的军官才抬头看了一眼杜谦，这才收了手中的钢笔。 

    　　“你就是杜谦！”宁志恒淡淡的问道。 

    　　“卑职就是杜谦，特地前来聆听组长的教诲！”杜谦赶紧恭敬的回答道。 

    　　“老邵跟我说了你的情况，听说你还和地下党扯上了关系，你的胆子不小啊！”宁志恒冷声问道。 

    　　杜谦听到这里，赶紧连声哭诉道：“组长，我真是冤枉啊！我哪有那个胆子跟地下党打交道，这完全是党务调查处的诬陷！ 

    　　那个药店的老板，叫吴泉江，不过是个普通的中医大夫，当初出手治好了我的旧疾，我出于感激，才和他结交，可完全是普通的朋友关系。 

    　　没有想到祸从天降，中央党务调查处不知为什么就抓捕他，可是让他逃走了，结果就把矛头对到我身上！ 

    　　组长，我冤呐！再说我是警察局长，是咱们军事情报调查处的下属，就是要动我也轮不到他们党务调查处吧！” 

    　　杜谦不愧是久经风雨的老姜，一番话连推带挡，把自己摘的是干干净净，顺便还挑明了自己是军事情报调查处的人，希望宁志恒能够为他当风遮雨。 

    　　宁志恒眼睛仔细审视着这位警察局局长，他想从中找寻蛛丝马迹，来判断这个杜谦到底是何方神圣，看一看自己到底该如何处理此人！ 

    　　“我问你，这个吴泉江都和你有哪些联系，我提醒你，你对你说的每一句话都要负责，若是胆敢隐瞒，不用党务调查处出手，我现在就抓了你，这辈子你就别想出去了！” 

    　　杜谦早就得到了邵文光的警告，知道眼前这位大佬眼睛不容沙子，说谎的后果极为严重，他不敢有所隐瞒！ 

    　　杜谦决定和盘托出，赶紧回答道：“南京城里药品齐全，吴泉江手里囤了不少的好药，在本地卖不出价钱，想着运往内地，多赚取一些利润！可是很多都是管制药品，不好运出去，就求我帮忙，我是推辞不过，才给他安排了一下！” 

    　　(本章完)

 第160章 又出纰漏 

    　　第160章 又出纰漏 

    　　宁志恒听到杜谦的回答，很不满意的喝问道：“别把你说的那么无辜，那个吴泉江不给你好处，你能为他出力？我不是追查你的贪腐，用不着你藏着掖着，老老实实回答我的问题！” 

    　　“是，是！组长明鉴！我确实收了吴泉江的一些孝敬，可是这都是惯例啊！可要说他是不是地下党，我可是一点也没有看出来啊！再说运出去的都是药品，又不是军火，都是拿来救人的，我这也是积德行善呐！”杜谦委屈的说道！ 

    　　“混账！管制药品也是禁运的！你不知道？”宁志恒冷着一张脸，低声喝道，“你是怎么做的安排，说详细点！” 

    　　“是，是！都是卑职财迷心窍！”杜谦心思灵活，一口咬定，自己只是为了收受贿赂，才为吴泉江打通关节，可和勾结地下党扯不上关系。 

    　　他的想法和宁志恒一样，可以让人知道自己是为了钱才做事，但和地下党绝不是同伙，这两者的性质可完全不一样！前者还能得一条生路，后者那绝对是死无葬身之地！ 

    　　杜谦接着说道：“卑职管辖的范围内有两条重要的运输要道，分别设有两个关卡, 一个是平安港, 一个是康元口。其中通向西北方向的必经之路上，布置的就是康元口关卡。 

    　　每一次吴泉江就会把药品装在一辆或者几辆军用卡车上，我安排人不用检查，直接放行！” 

    　　“胡说八道！康元口关卡过去之后就是十四师的驻防地, 他们设置的乔水湾关卡是归军方管辖的, 那些假冒的军车怎么可能蒙混过关，你给我说清楚！”宁志恒一听就听出了问题所在, 这个杜谦竟然还敢有所隐瞒。 

    　　杜谦一听就知道自己根本隐瞒不过去, 这个宁组长心中跟明镜一样，什么都清楚！ 

    　　“卑职之所以让他们伪装成军用卡车拉药品, 就是因为负责驻守乔水湾关卡的那个连的连长, 就是我的小舅子，当时为了这条至关重要的运输线，我整整了十万大洋，上上下下打点, 才帮他运作到了这个位置，所以只要我点名的货物都可以畅通无阻的通过乔水湾关卡！” 

    　　宁志恒听到杜谦这番话，心中暗自赞叹, 还真他么是个人才！有眼光, 有魄力，肯下大力气投入，看来自己还真小看了杜谦！ 

    　　“你苦心积虑的下了这么大的功夫, 把这条运输线掌握在手里, 这些年只怕捞的金山银海了吧？”宁志恒问道。 

    　　杜谦一听到这话, 顿时明白了，看来宁组长也是盯上这笔财源了，赶紧解释道：“组长, 卑职也是迫于无奈啊！自从卑职当了这西城警察局的局长，管辖着平安港和康元口这两个关卡, 上上下下眼红的人多了, 都以为卑职得了一个大大的肥差，方方面面都是伸手要好处, 尤其是我们警察总局的韩副局长，一伸手就足足要了康元口关卡的三成，谁叫我这个职位也是他给安排的呢！再加上其他一些打点，我这一年辛辛苦苦到头来, 成了过手的财神，外人看风风光光, 可实际上就是个空壳子。 

    　　我被逼无奈, 只好多做布置，安排了我的小舅子这个后手, 只要不是过我手疏通的商家，在康元口把货物放过去, 再在乔水湾截下来，让货主再加些好处费，然后再放行！这样多搞了几次，那些商家才老老实实的找上门来, 走我的门路，这一年到头才有了点结余, 不然我早就支持不下去了！” 

    　　高明！太有才了！宁志恒听到这一节不觉得拍案叫绝！这一手乾坤大挪移玩的真是漂亮！ 

    　　这南京城里有权有势有背景的人多了, 他一个小小的西城区警察局局长算的了什么？ 

    　　有实力的商家若想走私违禁物品, 管制货物谋取暴利, 只需要挂靠上有权有势的权贵, 一个电话打过去，杜谦敢不乖乖的放行！ 

    　　这样一来，好处费都落到了那些权贵的手里，实际上落到杜谦手中的没有多少。 

    　　可是这边各方势力都在伸手，压榨的杜谦没有办法，只好另辟溪径，了大价钱把乔水湾关卡勾连在一起，前后配合！ 

    　　凡是那些通过权贵的关系走私的货物，杜谦绝对按照吩咐，全部在康元口关卡放行，可是到了乔水湾关卡，就让他的小舅子下手扣住货物。 

    　　那些权贵们对军方可是没有约束力，打招呼也不好使, 除非那些可以影响到军方的顶级权贵, 不过这毕竟是极少数。 

    　　再说这样的人物又怎么会为了一个商人去大力气疏通，真当他们的人情这么不值钱吗！等到商家着急找上门来, 杜谦再在其中做好人, 说是可以帮着疏通乔水湾的关卡。 

    　　这样再收一次钱，再让他的小舅子放行，如此一来反复多次，那些聪明的商家又不是傻子，看到那些走杜谦门路的商家，一路通行没有阻拦。 

    　　而自己的货物却屡次被扣，如何还不知道其中的问题所在？最后都是乖乖的找到了杜谦的门上，没用多久，这条重要的运输干线终于牢牢地掌握在杜谦的手中。 

    　　“这里面有没有走私军火的？”宁志恒问道。这句话吓得杜谦差点儿站都站不稳了，他紧走两步，连声说道：“组长，我就是有天大的胆子，也不敢走私军火，这些商家货物多是些管制商品，就是药品和电材之类的，这些东西在南京城容易搞到手，放到内地都是几倍甚至十倍的暴利！” 

    　　说到这里，杜谦心中一动，也许这次是一个机会，这一次自己遭逢大难，身后的靠山警察总局韩副局长平日里拿着自己巨额的孝敬，关键时刻却袖手旁观，连门都没让进，摆明是把他抛弃了。 

    　　杜谦心中的恨意自然是无以复加，这一下子两个人撕破了脸，这次就算是度过了劫难，韩副局长只怕也要对自己下手了，他岂能坐视自己把持着平安港和康元口两个聚宝盆，只怕西城警察局局长的位置不保了，自己苦心经营了多年的江山，又怎么肯乖乖地拱手让人？ 

    　　想到这里，他对宁志恒弯了下腰，低声的说道：“不过卑职倒是知道一点线索。” 

    　　“欧！说说看！”宁志恒顿时来了兴致，没想到这个杜谦还真是有些私货。 

    　　“警察总局的副局长韩兴平，这些年来，仗着他的权势，疯狂走私各种紧俏管制商品，他名下的产业公司运送走私的物品多不胜举，我怀疑甚至还有军火和电台等重要电材，只要～～！” 

    　　“好了！”宁志恒挥手打断了他的话，还以为是什么重要线索，原来是杜谦起了小心思，想要搞掉自己的老东家。 

    　　宁志恒心思剔透，几乎就在一转念就把事情想清楚了。 

    　　他可没工夫去抓贪腐，这民国政府的贪官多了，几乎是无官不贪，如果真要抓又怎么能抓的过来，说句不好听的，自己就是一个贪官。 

    　　如果这么做，最后搞得举世皆敌，只怕日后会步履维艰，寸步难行！ 

    　　“杜谦，把你那点小心思给我收起来，想借我手里这把刀杀人，你还不够格！”宁志恒严厉的喝骂道。 

    　　“是，是！卑职这点小心思又怎么瞒得过组长您呢？”杜谦顿时吓了一身冷汗。 

    　　邵专员说的没错！这个宁组长看着年轻，却眼光凌厉，自己刚一开口，就被看破了。 

    　　不过杜谦久经官场，深谙利益存取之道。只要这位宁组长看上了这笔财源，自己只要以此为由，只需徐徐图之，早晚能靠上这棵大树！ 

    　　“不过，组长，我这里还真有一点线索，不知道您有没有兴趣！”杜谦知道宁组长这些情报部门对什么感兴趣，必须要投其所好，好好表现，以显示自己的存在价值，才能让宁组长为自己出手解难！ 

    　　“说吧，找有用的说！”宁志恒点头同意，他倒要看看这个杜谦有多少存货。 

    　　杜谦终于不再隐瞒，开口说道：“宁组长，之前我说的那位朋友吴泉江，他逃走之后，他那家中康药店也被查封。我原以为这件事情就过去了。可是就在三天前，我在康元口关卡又发现了他们的踪迹！” 

    　　“什么，这个吴泉江露面了？”宁志恒听到杜谦的话，顿时一惊，不应该啊！吴泉江在南京城已经彻底暴露，如果还敢露面，跟找死没有什么两样，地下党不该出现这样的致命错误。 

    　　“那倒没有，不过我跟吴泉江打交道很长时间了，他每次运输药品的那几辆卡车伪装成军车，还是我出的主意，我是极为熟悉的，还有那几个司机都是熟面孔。 

    　　就在三天前，我在关卡巡视的时候，无意中又发现了其中一个司机，发现他开的货车，虽然外形变了许多，也重新涂了外漆，但我还是能够看出来，这就是那几辆旧卡车改造的。 

    　　人也对，车也对，这说明他们这条运输线还在运作，不知道这条线索对您来说，有没有用！” 

    　　(本章完)

 第161章 再送一箱 

    　　第161章 再送一箱 

    　　宁志恒听到杜谦的话，顿时心神一紧，吴泉江和杜谦打交道多年，上下疏通各个关节，肯定是负责走私运输管制药品首脑。 

    　　现如今他的手下又露面开始活动，很明显这条运输线又开始从重新启动了。 

    　　康元口关卡和乔水湾关卡作为运输药品的必经之路，是肯定绕不过去的。 

    　　现在重新改头换面，试图再次打通运输线，可没有想到，却被杜谦发现行踪。 

    　　这个杜谦可是没有半点犹豫，转手就把吴泉江的行踪给卖了出来，可以想象这个杜谦如果落在中央党务调查处的手里，根本不用严刑拷打，第一时间就会把这个线索交代出去。 

    　　到那个时候，这一条药品运输线就会暴露在中央党务调查处的眼皮子底下，只需顺藤摸瓜，整条运输战线都会被揪出来，这将又是一场灾难。 

    　　幸好机缘巧合，这一次邵文光把杜谦介绍到宁志恒的门下，不然后果不堪设想。 

    　　不过这时候宁志恒也再三确认了，这个杜谦贪婪成性，根本没有任何信仰，信奉的只是自身的利益，绝对不是地下党的同志。 

    　　“你能确定这些人就是原来吴泉江的手下吗？”宁志恒再次问道。 

    　　“卑职能够确定，这两个关卡事关重大, 这几年卑职的大部分时间都耗在关卡上, 有好几次都是我亲自查人放行，人和车都不会弄错！”杜谦肯定的说道。 

    　　“查过货单了嘛？是哪家公司的货？”宁志恒问道。 

    　　“查过了，是恒丰贸易公司，这个公司身后有一点财政部的背景, 但是关联不大, 早先一开始的时候，还用财政部这个大帽子压我, 被我敲打几回就老实了, 现在都是走我的门路！”杜谦回答道。 

    　　“这批货你是怎么处理的？”宁志恒问道。 

    　　“放行了！这段时间我被中央党务调查处的人盯上了，怎么还敢和吴泉江扯上关系, 把他找出来我也没有好处, 所以我谁也没告诉，再说收了好处，自然放行了！”杜谦老老实实地回答道，对宁志恒他不敢有半点隐瞒, 一五一十的全都说了。 

    　　“这件事你有没有跟别人说过？”宁志恒问道。 

    　　“没有，这种要命事不敢乱说，也就是宁组长您, 否则我打死也不多说一句。”杜谦再三肯定的说道。 

    　　听到他的话, 宁志恒这才把心彻底放了下来，看着这个杜谦，宁志恒的心里涌起一丝杀机, 这个人早晚是个祸害, 对地下党来说绝对是个致命的隐患, 看来要找个机会除了他，反正也不是个好东西！ 

    　　心中想着怎么杀人灭口，可脸上不露丝毫异常, 宁志恒开口说道：“这条线索有些价值，不过也有可能是这个司机和货车换了一个东家也说不定！ 

    　　总之我会注意的, 你也一定要管住你那张嘴, 对任何人都不可以泄露。” 

    　　“明白，卑职明白！”杜谦赶紧点头说道。 

    　　说到这里, 杜谦才轻手轻脚的上前，将手中的小箱子放在宁志恒的办公桌上。 

    　　“这是卑职的一点心意，不成敬意！还望组长笑纳！”杜谦陪着笑脸，小心翼翼的说道。 

    　　宁志恒的脸上难得的露出一丝笑意, 他伸手将箱子打开，里面装的满满地全是崭新的美元。 

    　　“明天再送一箱子来！”宁志恒点点头, 然后淡淡的说道。 

    　　“额？”杜谦一时没有反应过来！ 

    　　“怎么, 有问题？”宁志恒语气突然变冷，一股慑人的气势逼来, 将杜谦吓得小腿发软。 

    　　宁志恒现在威势日重，平时的时候, 他身边的人在面对他的时候也越来越拘束，就连一早和他同期毕业，一起加入军事情报处的王树成，在面对宁志恒的时候, 也不再像以前那样随意！ 

    　　“没有问题！没有问题！宁组长能够笑纳，这是给卑职的脸面, 卑职明天一早送过来！”杜谦哪里还敢说个不字, 多少钱这时候也要拿, 这是他买命的钱, 不然只怕今天都走不出这个军事情报处的大门！ 

    　　老实说, 这些年他守着聚宝盆，就算是有各方面的盘剥，也挣了不少的家资，这笔钱还真不算什么！ 

    　　宁志恒这边已经确认了他的身份和地下党无关，那对这送上来的肥羊岂能放过。 

    　　他对敲诈这种贪婪成性的家伙，心里没有任何心理负担，本着不想浪费的想法，毫不客气的把价格提高了一倍，料想杜谦也不敢违抗。 

    　　这时他心里仔细盘算着，到底应该怎么处置这件事情，以前是怕杜谦是地下党的同志，所以才打算出手解救。 

    　　可是现在已经确定杜谦不是地下党，可是他更不敢让他落入中央党务调查处的手里, 不然他肯定会把地下党药品运输线的事情招出去, 那样会给地下党带来不可估量的损失。可是现在就把杜谦抓起来除了，也不现实，军事情报调查处又不是自己家开的，在这里行事还是很不方便的，人多嘴杂容易出现意外。 

    　　而且不能让他死在自己手里，这样做太明显了，会让监视杜谦的党务调查处有所怀疑。 

    　　现在必须要稳住这个杜谦，看来解除党务调查处监视这件事情还是要做的，等这件事情淡化了之后，慢慢找机会除了他！ 

    　　想到这里，宁志恒不再犹豫，他拿起电话给王树成打了个电话，很快王树成就敲门进来。 

    　　“组长，有什么事情？”王树成看了一眼在一旁的杜谦，然后对宁志恒问道。 

    　　宁志恒用手指了指杜谦，吩咐道：“这是西城警察局局长杜谦，现在党务调查处的人在监视他，警察部门是我们军事情报处的管辖范围，现在是他们捞过了界。 

    　　现在你带着第一行动队，按照杜谦的指定，把监视他的党务调查处的人都抓起来，就地关押，等我的指令！” 

    　　“是！”王树成一听，马上应命，就要出去召集队员出动，他对宁志恒的命令一向都是不打折扣的执行，哪怕对方是中央党务调查处的人，再说军事情报调查处的人对中央党务调查处一向没有好感。 

    　　“等等，尽量不要开枪，别出人命，以抓捕可疑分子的名义动手，之后的事情就是我来做了！你明白了吗？”宁志恒仔细交代清楚！ 

    　　“是，抓捕可疑分子，就地关押，等候指令！”王树成也再次确认了命令！ 

    　　宁志恒挥了挥手，王树成转身出去，杜谦看到宁志恒拿到钱，马上就安排人解除党务调查处的监视，心里高兴极了。 

    　　这个宁组长收到钱一点折扣都不打，马上做事，真是个讲究人，这一次真是拜对了庙门，找对了菩萨！ 

    　　他给宁志恒低头哈腰的鞠了一躬，然后也转身出门，随王树成一起行动。 

    　　在中央党务调查处的一件宽敞的办公室里，情报三组的组长闻浩正在和自己的副手罗青交谈着！ 

    　　“你那边查的事情怎么样了？”闻浩问道，他前段时间本来一直在查已死的财政部国防司第二科科长路广然的一件案子，可是一直都没有什么进展。后来又有了更为要紧的案子，才被迫终止了调查。 

    　　他的副手罗青则是负责中康中药店老板吴泉江的案子，这次是两个人的一次情况交流！ 

    　　“没有什么进展，吴泉江之前的社会关系都已经调查完毕，可是都没有有价值的发现，我们了大量的精力安排了监视，可仍然一无所获，那些多是些商业伙伴，对吴泉江的身份毫无察觉！”罗青摇了摇头说道。 

    　　“组长，干脆就把这件案子挂起来，等日后有线索再接着查！” 

    　　他觉得这件案子也根本查不下去了，手上没有目标，徒费时间和资源，所以他想提议结束这件案子的调查，党务调查处的工作很多，不能费这么多资源在这个无头案子上面。 

    　　“可是我听说你手下还在行动，是不是还在监视目标，我现在这件案子正缺人手，人手捉襟见肘，调派不过来，还是把人抽回来吧！”闻浩皱着眉头说道，这个罗青办事还算勤勉，就是有时分不清个轻重缓急。 

    　　“是还有一个目标，只是没有什么把握，可就这么放弃了，还是有点儿可惜！”罗青有些为难的说道。 

    　　“说一说情况！”闻浩说道。 

    　　“我们查遍了吴泉江的社交关系，除了生意伙伴外，他和西城警察局局长杜谦有很频繁的接触。”罗青叙述道。 

    　　“他一个中药店的老板和一个警察局局长还有关系，查清楚了吗？”闻浩疑惑的问道。 

    　　“已经查清楚了，这个杜谦的管辖区里有两个出城干道的关卡，所以南京城里很多的商家走私货都要走他的门路，我们怀疑吴泉江通过杜谦，将一些违禁违规的药品运输出城！”罗青说道。 

    　　“走私货？是什么性质？是同伙还是官商勾结？”闻浩问道。 

    　　罗青挠了挠头皮，也有些不确定的说道：“我个人的判断，很大可能是官商勾结，是地下党同伙的可能性不大！ 

    　　但是不能确定，所以还在监视中，因为是杜谦警察局局长，隶属于军事情报调查处的管辖范围，所以有些顾忌。 

    　　组长，你也知道我们党务调查处现在的处境，这要是前几年，就这么个小人物，当场就抓了，那用这么麻烦！” 

    　　(本章完)

 第162章 你来我往 

    　　第162章 你来我往 

    　　闻浩听完罗青的抱怨，也很是无奈，今时不同往日，现在上上下下对中央党务调查处都也有所限制。他自己对此也颇有怨言，但是他平时从不在下属面前抱怨，以免更加打击他们的士气。 

    　　“做事还是要多小心些，不过这件案子也不能迁延时日，这样牵扯的人力和精力就太多了。”闻浩说道。 

    　　罗青赶紧点头说道：“我也是这么想，目前我们对杜谦监视的这段时间也没有发现什么异常情况，于是这几天，我特意安排在他面前漏了行踪，逼了他一下。 

    　　估计他现在也有所察觉，如果他真是地下党，按照地下党的行动原则和行动规律。他肯定就会迅速撤离，我在四周已经布好了网，只要他一跑，就说明他是地下党，正好抓捕他归案。 

    　　可如果他不逃，那就说明他只是官商勾结的贪腐案，那这个案子就进展不下去了，干脆敲一笔钱走人，撤离算了。” 

    　　闻浩点点头说道：“也只能这样了，不要在这些小人物身上耽误太多的时间，而且我估计进展不会太大，做完这件事赶紧把人手撤回来, 我这里也需要人手。” 

    　　罗青点头答应, 但是欲言又止。 

    　　“怎么？还有情况？”闻浩的观察力很仔细，看到罗青犹豫的表情问道。 

    　　“是还有个情况，就在这两天，这个杜谦和军事情报调查处的一名叫邵文光的军官走的比较近, 频繁接触。”罗青说道。 

    　　“哦？难道是军事情报调查处插手了？”闻浩皱着眉头问道。 

    　　“应该不会！不过一个警察分局的小局长, 他还能闹出多大的风波？组长，要不要给军事情报调查处发一个通报公函, 强调一下, 就说这个杜谦跟地下党有瓜葛，先打声招呼, 你看怎么样？”罗青也有些犹豫的问道。 

    　　“还是算了吧, 就是真发通报公函也未必管用，我们两家的关系你又不是不知道！再说这中间的程序繁琐，如果再有人有意耽搁，等走完程序, 你这案子也办完了。这种情况又不是没有发生过。”闻浩摇了摇头说道。 

    　　他叹了口气又说道：“就这两天把这案子结了，如果杜谦逃跑就抓捕，如果不跑就说明和地下党没有关系, 敲上一笔钱, 撤回来算了！” 

    　　“明白了组长，其实据我们调查，这个杜谦辖区里的油水丰厚, 尤其是手里掌握着平安港和康元口两个关卡, 是个大肥羊, 操作好了能割下一块大肉呢。”罗青笑着说道。 

    　　两个人正在就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起。罗青上前拿起电话。 

    　　电话那边的声音响起，随着电话那边的叙述, 罗青的脸色越来越难看，最后恼火的说了一句：“你们原地待命, 不要起剧烈冲突！” 

    　　说完, 罗青一把扣断了电话！ 

    　　“怎么回事？”闻浩疑惑的问道。 

    　　罗青咬了咬嘴唇，无奈的说道：“组长, 真是让你给说中了，军事情报调查处插手了，这个杜谦也够狠，看来是我逼的太紧了, 今天早上杜谦和那位军官邵文光见面之后，直接进了军事情报调查处。出来之后, 带着一队人马直接找上了我们的监视点。 

    　　我们的人措不及防, 都被下了枪，现在被困在监视点里, 为首的军官让我的手下通知我，直接跟他们的长官, 军事情报调查处行动科第四组组长宁志恒交涉！” 

    　　闻浩听到罗青的话眉头一皱，并没有马上回答，站起身来在屋子里来来回回的踱了几步。 

    　　“有人员受伤吗？” 

    　　“没有，他们还算有分寸！” 

    　　闻浩思虑再三之后, 说道：“我怎么听宁志恒这个名字很耳熟？” 

    　　然后他抬头看看罗青，问道：“你有没有印象？” 

    　　罗青仔细想想, 摇摇头说道：“这个名字是有些耳熟, 但是一时间我也想不起来, 只是听说军事情报调查处这一次又大肆扩招, 动作很大, 是不是新近提拔的青年军官。 

    　　组长，现在军事情报调查处的实力是越来越膨胀了。相比之下，我们中央党务调查处……” 

    　　闻浩没有理睬罗青，挥了挥手打断了他的抱怨，这是大势，他也不过是个小人物，对此无能为力，也不想多说。他在脑海里仔细回想着，新晋的青年军官？闻浩突然间想起来了，这不就是抓捕马宏和地下党路广然的那位上尉军官吗！ 

    　　马宏的案子搞得党务调查处狼狈不堪，成了笑柄！至于地下党路广然，自己前不久进行过一段时间的调查，结果也一无所获。 

    　　他还特意的看过那位上尉军官的一些资料，刚刚毕业的黄埔军校毕业生, 不到半年，连升两级，破格提升为上尉军官，这才过去多长时间，怎么现在又成了行动组的组长，这最少也是应该少校军衔，这怎么可能！不到一年连升三级，最重要的是跨过了校级军官这一个大门槛！ 

    　　不用说了，这个宁志恒一定是背景深厚的高官子弟，这样的人自然是做事嚣张跋扈，无所顾忌。 

    　　偏偏这样的人最不好惹，正是因为他们年轻气盛，从不吃亏！考虑问题较少，只凭一时冲动，就谁都不放在眼里。 

    　　你跟他对上，一点好处都没有，你要是输了还好说，大不了自己服个软，这事儿就算掀过去了。 

    　　可你要是赢了，那就更麻烦了，以后就结下了仇怨！这种膏粱子弟睚眦必报，早晚要报这一箭之仇。 

    　　而且他们背景深厚，仕途起点又高，日后往往能够身居高位，这样的人盯上了你，只怕后半生你都睡不安稳。 

    　　闻浩久历官场，早就过了年轻气盛，血气方刚的年纪，做事自然要圆滑的多，也考虑的多！ 

    　　闻浩思虑再三，才开口说道：“看来这个杜谦没有什么问题。真要是地下党，还敢找到军事情报调查处的门上去！他的眼力倒还好，选了宁志恒这种楞头青！不知了多少钱，才疏通了这位宁组长！ 

    　　也就是宁志恒这种青壮军官，为了些许钱财和几句奉承话，不管不顾就肯站出来和我们打擂台。 

    　　算了吧，这次就算他命好。放他过关！” 

    　　罗青却是满脸不甘，恼火的说道：“这军事情报调查处也太猖狂了，直接上门就下了我们人的枪。还说我们是可疑分子。我的手下再三解释，才让他们打了这个电话，组长，不能就这么忍了！” 

    　　“算了，不要争一时之长短！军事情报调查处现在风头正盛，深得领袖信任，已经稳稳压了我们一头，真要是闹上去，我们占不了什么便宜。 

    　　再说这件事，我们各执一词难分上下。我们认为与地下党有关，这是在我们的执行权限范围。他们也可以说警察部门是他们的管辖范围，公说公有理，婆说婆有理，这是一笔糊涂账。 

    　　再说为了这点小事，和宁志恒这种膏粱子弟结了仇怨，十分的不值啊。等你到了我这个岁数就知道。呈一时之快，后患无穷啊！” 

    　　宁志恒在办公室里掐算着时间。算了算这个时候，王树成的行动应该已经结束。党务调查处那边也应该接到了消息，他倒要看看党务调查处是个什么反应？ 

    　　反应无外乎有两种，第一种，那就是党务调查处咽不下这口气，干脆事情闹大，把情况上报，直接和军事调查处的高层通报。这样处里的高层自然会给自己打电话，询问事件详情，自己已经准备好了说辞应对！ 

    　　第二种自然是党务调查处不想把事情闹大，和自己私下解决。这样就会直接跟自己通话，这样不起波澜的把事情解决，这也是宁志恒设想中最好的结果。 

    　　就在这时办公桌上的电话响起。宁志恒拿起电话，果然电话那头一个陌生的声音响起。 

    　　“是宁组长吗？我是中央党务调查处南京调查室情报三组的组长闻浩。” 

    　　“原来是闻组长，不知有何见教？”宁志恒语气平缓，不紧不慢的说道。 

    　　“宁组长，我听我的下属报告，说是和你的手下起了点冲突，发生了一点误会。这不才跟宁组长联系，看能不能妥善解决这个问题。”闻浩也是和声悦色的说道。 

    　　宁志恒心中暗喜，对方这么说，这就说明是不愿意把事情闹大，打算低调处理。 

    　　“不知道闻组长所说的事，哪一件事？”宁志恒问道。 

    　　“是这样，我的手下这段时间正在调查一件与地下党有关的案子，其中牵扯到了西城警察局局长杜谦。是不是因为这件事和贵处有所误会。”闻浩说道。 

    　　“原来闻组长说的是这件事情。那可能是有一点误会！我们接到我们的下属部门，西城警察局局长杜谦报告说，这段时间有可疑分子在他们家附近出没，我这才派人下去调查。 

    　　没想到竟然跟贵处起了冲突，这样吧，如果党务调查处确实怀疑这个杜谦是地下党，我们军事情报调查处绝不姑息。 

    　　不过毕竟他是我们军事调查处的下属，能否让我们自查，等有了结果再通报贵处。”宁志恒也是连消带打，语带机锋！ 

    　　(本章完)

 第163章 新的思路 

    　　第163章 新的思路 

    　　闻浩听到宁志恒的话，不禁暗自奇怪，听着宁志恒的话语，可没有半点嚣张跋扈的强硬气势。 

    　　和他说话反倒像跟一个久经官场的老油条，说话滴水不漏，绵里藏针，让你所有的力量使不到实处，感觉难受极了。 

    　　这不是在官场上历练多年的，绝对做不到这一点。暗道这是谁家的子弟，看来自己选择低调处理是对了，否则以后可有的麻烦了！ 

    　　“宁组长说的哪里话？既然是误会，解开就是了！既然宁组长出面，我自然是要给这个面子。这样吧！就按宁组长你说的，杜谦的案子由你们自查，我们就不插手了。我马上下令撤回调查人员，这样处理，你看如何？” 

    　　闻浩主意打定，自然不想再起波澜。对这个杜谦他已经没有半点兴趣，投鼠忌器，不用为这么个小人物和其身后宁志恒直接对上。 

    　　这不是能不能的问题，而是值不值的问题。 

    　　“那好，既然闻组长如此通情达理，那宁某就多谢了，我也马上撤回调查人员，事情到此为止, 得罪之处, 还望闻组长不要介意。”宁志恒也知道见好就收，能这样解决是最好了！ 

    　　两个人你来我往，达成共识，事情得以圆满解决, 正如宁志恒之前预期的那样, 凭借着军事情报调查处的强势，稳稳压住了中央党务调查处一头。 

    　　在宁志恒的强势干预之下, 党务调查处的人退缩了。当然这个前提是杜谦确实没有什么问题。否则的话如果杜谦真有问题, 闻浩可绝不会这么善罢甘休。 

    　　之后的行动就更简单了，接到了命令的王树成迅速撤离, 党务调查处的特工也无奈的接受这个事实, 解除监视，全体撤离。 

    　　看到事情这么快得以解决，杜谦自然是心中狂喜。暗道自己这笔钱没有白。这笔钱送出去短短两个小时，即将面临的灭顶之灾, 就这样平安的度过去了，由此可见宁组长的实力及魄力。 

    　　官场之中，若能攀上这棵大树, 犹如一个抱着木板在大海中飘荡的幸存者, 在诡异莫测的大海中攀上了一艘巨轮！ 

    　　杜谦心中主意打定，无论付出多大的代价，也必须要攀上宁组长这棵大树。 

    　　这时候他又暗自庆幸, 幸好宁长官又要了三万美元, 现在不怕他要钱, 就怕他不要。 

    　　看来明日自己要好好准备，务必让宁长官满意。只要自己诚意足够，相信还是能够有机会投入到宁组长的门下。 

    　　宁志恒这边也是在仔细的思虑下一步的行动。 

    　　目前杜谦这件事情的危机暂时度过去了, 目前就是要稳住他，等事情淡化后, 就下手解除这个隐患！ 

    　　其实这件事情也给自己创造了一个机会, 自己一直在考虑怎样把那批珍贵的药品安全的交到地下党手中，现在反而是个好机会。 

    　　他也想过直接把药品货单交给农夫, 反正自己根本没有露过面，左柔和左强也是刻意乔装，而且没有泄露身份，应该很安全。 

    　　可是往深里一想, 还是有些隐患，直接把药品交出去, 农夫和地下党组织就很清楚的知道这批药品是影子搞到手的。 

    　　可这样一批价值巨大的药品在进入中国市场后, 不可能毫无痕迹，中间经历过几次交易？经手人是谁？肯定是有人知道这批药品的存在的, 只是他们不知道药品最后落入了戴大光的手里。 

    　　而这边戴大光杀人越货，他的手下里也肯定有人知道这批药品的存在, 只是不知道这批药品最后落入了宁志恒的手里！ 

    　　这两批人中的有心人都会去追查这批药品，如果自己直接把这么大一批药品交到地下党，就有些冒险了！ 

    　　再说上交这批药品会更加彰显了自己的价值和重要性，难保地下党的领导人起了心思, 想要接回这个神秘影子的组织关系。 

    　　如果地下党去查这批货源，万一接触到戴大光的那些知情的手下, 就有可能把这两件事情联系在一起。当然这个几率是很小的, 但是风险还是有的！ 

    　　如果查到了戴大光这个环节, 而自己作为抓捕戴大光的军官, 最大利益的获得者, 就有可能暴露在地下党的视线面前。 

    　　以宁志恒谨慎的性格，哪怕有一丝危险的可能，他还是要想办法避开的。 

    　　所以这中间必须要倒一次手，把直接赠送改变成为一次商品买卖交易，这样即使是地下党真的追查，也根本不可能把影子跟自己联系到一起去。想到这里，宁志恒打定主意，哪怕多费一番手脚，也要确保自己的身份不被泄露。 

    　　至于如何把这笔药品的信息，传递到地下党。宁志恒已经有了一个初步的方案。 

    　　这就要着落在杜谦口中的那个恒丰贸易公司。根据这条线找到负责运输药品的地下党首领，到那时只要巧做安排，把这批药品的信息透露出去。 

    　　而这批上好的伤药，尤其是那五箱磺胺，绝对是地下党最急需的药品，只要把信息透露出去，地下党一定会自己找上门来要求购买。 

    　　这样再让左柔和左强出面，乔装改扮隐藏身份, 这样一转手，任谁也不会把这些药品和自己联系在一起。 

    　　事情想到这里，思路已经很清楚了，剩下的就是该采取什么样的具体措施，才能够达成预计的目标！ 

    　　当天晚上，王树成来到宁志恒的家，把八万美元现金交给了他。 

    　　宁志恒特意交代道：“今天的事情做的很好，不过我还是有些担心党务调查处的那些人不老实，背后里耍手腕，你这段时间安排人盯住杜谦，看一看党务调查处的那些人有没有再监视杜谦，一旦发现马上汇报给我！” 

    　　宁志恒一向小心谨慎，必须保证在除掉杜谦之前，他不会和党务调查处那些人接触，把地下党药品运输线的事情泄露出去，如果一旦发现有这种危险，宁志恒就提前下手杀人灭口！ 

    　　王树成点头答应，心里暗自嘀咕，这个杜谦不知道了多少钱才买通了组长，这么尽心尽力的出手帮忙，真是有钱能使鬼推磨，以宁组长这样的人物，也难免俗啊！ 

    　　第二天一大早，杜谦就早早的等在军事情报调查处的门口，在邵文光的指点下，远远看着宁志恒的轿车，就赶紧迎了上来。 

    　　宁志恒摇下车窗玻璃，看了看杜谦，示意他上车，一起进入了军事情报调查处！ 

    　　进入了宁志恒的办公室，宁志恒来到自己的座椅上坐下，语气平淡的对杜谦问道：“杜局长，昨天晚上睡的还安稳吗？” 

    　　“安稳，当然安稳了，有您的庇护，那些跳梁小丑哪里还敢出来，这次也就是宁组长您这样的人物，才能镇住党务调查处的那些人，这一次全靠您，卑职才能逃出生天！”杜谦这时是滔滔不绝的一路奉承，满脸的仰慕，恨不得现在就拜在宁组长的门下！ 

    　　“这是卑职的一点心意，五万美元，还请宁组长您笑纳！”说完，将手中的箱子轻轻的放在宁志恒的办公桌上，然后再退两步，恭恭敬敬地站在原地！ 

    　　宁志恒看了看这个箱子，感觉比昨天的小箱子大了些，他打开箱子一看，嘴角不禁露出满意的笑容。 

    　　“你倒是乖巧，难怪能够坐稳西城警察局长的这个肥缺，不过无功不受禄，你还有什么事情吧？”宁志恒笑着说道。 

    　　没想到这个家伙还真是有眼力，自己把价钱翻了一倍，多要了三万美元，可他干脆送来了五万美元，不得不说，在钱办事这一方面，杜谦绝对是个极有眼力和魄力的人物。 

    　　在饱受上层盘剥的情况下，一口气出十万银元，给自己的小舅子谋到了乔水湾关卡的主官职位，又推又拉掌握了整条交通干线，一举改变了自身的困境，受利丰厚！ 

    　　在危险来临的时候，一下舍得甩出十万美元的巨资，摆脱了濒死的绝境。 

    　　老实说，此时宁志恒对杜谦还是比较欣赏的。这么懂事乖巧的肥羊，如果不是他发现了地下党药品运输线，自己还真舍不得要他的命！ 

    　　听到宁志恒的问话，杜谦赶紧说道：“这都是卑职应该孝敬您的，不过卑职还是有些小心思的！” 

    　　“你说说看，如果不是什么过分的要求，我倒是可以考虑一下！”宁志恒示意他说下去，就冲着这五万美元，他也不好回绝杜谦的请求，真应了那句话，拿人的手短，宁志恒也不能例外啊！ 

    　　“卑职原来是靠着警察总局的副局长韩兴平的，了大价钱走了他的门路当上了这个西城警察局局长的位子，这些年来辛辛苦苦的捞来的好处，最少有一半都送到了他那里！原以为他会看在这些年鞍前马后的情分上，为我遮些风雨，可没有想到，一到关键时刻，他竟然丝毫不念旧情，在电话里，一听是党务调查处这几个字，直接就挂断了电话，我找上门去，可他连门都没有让我进去！”杜谦几乎是一字一泪的哭诉着，他开始还有做戏的成分，可是到了后来，竟然真的悲从心来！ 

    　　“宁组长，我不甘心啊！” 

    　　(本章完)

 第164章 收为门下 

    　　第164章 收为门下 

    　　宁志恒听着杜谦的这一番哭诉，一言不发，没有说话，直到杜谦说出了他的最后目的。 

    　　“卑职想拜在宁组长您的门下，不然卑职只怕穷途末路了，这一次韩兴平和我撕破了脸，绝不会再让我待在这个位子上，肯定是要对我下手了，宁组长，您大发慈悲，您救了我一次，就再救我一次吧！”说到这里，杜谦扑通跪在地上，哀求说道。 

    　　宁志恒静静地看着杜谦的表演，他的话里有真有假，有夸张也有心声，但是宁志恒秉性多疑，难以相信他人，兼之心硬如铁，又岂是杜谦这类人可以蛊惑的！ 

    　　“你想拜在我的门下？呵呵！天下哪有这么便宜的事，就这点钱我还没有看到眼里！”宁志恒冷笑一声，拍了拍桌子上的皮箱，“我说过，想借我这把刀，你还不够资格！” 

    　　杜谦听到这里眼睛一亮, 宁组长的话很明显, 不够资格，这是嫌钱少！没有关系，只要愿意收，自己只要能保住这个位子, 多少钱还怕收不回来吗！ 

    　　“卑职愿意把韩兴平的那三成的份额敬奉给您, 只求保住这个位子，以后为您牵马坠蹬, 效犬马之劳！”杜谦赶紧说道。 

    　　不要以为三成是个小数目, 这警察局又不是韩兴平一个人的，他只不过是这些伸手要钱的人里面最大的那一个, 最后落到杜谦手里的也不过三成。 

    　　所以杜谦这次也算是豁出去, 既然已经交恶，干脆把韩兴平扫地出门。 

    　　听了这话，宁志恒这时倒是有些兴趣了，不过他感兴趣的不是这三成利益, 而是杜谦嘴里那位肥的流油的韩副局长。 

    　　他知道自己留在南京的时间最多半年，这段时间要尽可能的捞取钱财，为以后的日子做好充足的准备。 

    　　这些钱财哪里来？当然是哪些贪官污吏的钱最多最好拿, 拿的再多也没有心理负担。 

    　　当然这是需要操作方法的, 不能让人诟病自己的吃相太难看，最好的办法就是诬陷，把这位韩副局长牵扯进一个案子里, 只要能够扯上关系, 自己就有借口动手, 最好的结果就是像对付戴大光一样，吃个满盆满钵，这当然是最好！最不济也要啃下一大块肉来, 吃个满嘴流油！ 

    　　至于杜谦，现在必须稳住他, 而且他现在留在这个位子上非常重要。 

    　　宁志恒要等他想办法把药品交给地下党, 地下党还要通过恒丰贸易公司走杜谦的门路，然后把药品送出南京城, 这条运输线暂时还需要杜谦来维持。 

    　　所以要处置杜谦，也要等把这批药品运出去以后再下手。 

    　　如果杜谦的位子不保，换了人坐上了这个位子，那么重新打通环节是很费时间的, 也很容易出现意外的情况。 

    　　“好吧！杜谦，只要你懂得做事, 我就给你一个机会, 不过我这个人最恨口是心非之人，以后我安排的事情你不能打半点折扣的执行！”宁志恒这才开口应允。 

    　　“谢谢组长, 谢谢组长，卑职一定唯组长之命是从, 绝不打半点折扣！”杜谦听到宁志恒的话，大喜过望，只要有了宁志恒的庇护，韩副局长就再难动自己分毫, 这个位子还是自己的，没想到这一次因祸得福, 找到了一座更大的靠山。 

    　　“这个韩兴平身后有没有人, 他的跟脚你清楚吗？”宁志恒问道, 知彼知己才好下手, 不然碰到一块铁板, 岂不是伤手伤脚。 

    　　不过他觉得，一个听到党务调查处这几个字就吓得连自己手下都不管不顾的人，能有什么强硬的后台！ 

    　　“他是警察厅副厅长温绍的手下，别的后台倒没听说！”杜谦老实的回答道，这一点上他倒是不敢胡说，不然让宁组长这么精明的人发现，自己的下场堪忧！ 

    　　警察厅的副厅长！这可不是小人物了，不过只要是在军事情报调查处的管辖范围之内，自己倒也不怕，再说又不是真的对上，只是动一个韩兴平, 到时候把案子做实，让别人说不出话来，也就是了！ 

    　　宁志恒点点头, 说道：“你可以放出风声去，就说是我的人，看看韩兴平有什么动作，如果他不识相还是要动你，我自然会为你出面！” 

    　　虽然宁志恒知道这个韩兴平不敢和自己别苗头，不过财帛动人心，巨大的利益摆在面前，难保这个韩兴平不会做出什么事情来。不过现在稳住杜谦最重要，其余的再慢慢安排！ 

    　　“还有一件事，你昨天说的那个恒丰贸易公司，他们出面和你打交道的人是谁？”宁志恒突然问道。 

    　　杜谦一听就知道宁志恒这是要查自己汇报的那件事，赶紧说道：“是恒丰贸易公司的老板万华荣！” 

    　　“那个货单写的是什么货？”“写的是布布匹，两个卡车，半车半车药，外面的摆的是布，里面全都是药品！” 

    　　“这件事我们军事情报调查处会去查，你留意一下，只要再发现那几个熟面孔的司机和车辆，马上报告给我。 

    　　再强调一遍，你要管住自己的嘴，不能和任何人提及此事，否则军法从事，明白了吗？”宁志恒再一次吩咐道。 

    　　“明白了，卑职一定不会再和任何人提及此事，请组长您放心！”杜谦赶紧再次保证道。 

    　　杜谦得了宁志恒的允许，拜在了他的门下，自此成为宁组长的爪牙，顿时觉得这心中从所未有得踏实，他满心欢喜的退出宁志恒的办公室！ 

    　　杜谦走后，宁志恒坐在自己的座椅上，仔细思虑着。 

    　　恒丰贸易公司的老板万华荣！这个人是地下党吗？宁志恒在心里打了一个问号！ 

    　　这条药品运输线以前一直是吴泉江出面和杜谦接触的，地下党应该不会在一条运输线上安排两个人出面，这样不安全，还要给杜谦交两份好处，估计地下党的财力还没有奢侈到这种地步。 

    　　宁志恒更倾向于，是吴泉江暴露后，药品运输线被迫截断，可是康元口关卡和乔水湾关卡是运输药品的必经之路，根本绕不过杜谦这个环节，于是地下党为了重新打通这个运输线，又通过恒丰贸易公司的老板万华荣，把药品混在他的货品里，运输出南京！ 

    　　可如果是这样，就多了万华荣这个不确定的因素，毕竟不是自己的同志，万一这个万华荣出了问题，还是会有暴露的危险，看来这是地下党被逼无奈，短时间里无法重新建立自己的药品运输线，暂时使用的权宜之计。 

    　　不过这也只是宁志恒的猜测，他要在以后的行动中，小心谨慎的去验证自己的判断！ 

    　　看来必须要对万华荣进行监控了，这件事情事关地下党组织，必须要极为保密。 

    　　这件事情交给谁好呢？宁志恒心中颇为为难！ 

    　　他现在手下的势力基本分为三部分，实力最为雄厚的自然是自己的第四行动组，十二名黄埔保定系的军官，一百二十名军中挑选的精锐。 

    　　可是这部分实力只能是用来对付日本间谍，或者执行军事情报调查处下达的任务时，才敢放心使用！ 

    　　用他们来监视地下党，除非自己是得了失心疯了！ 

    　　还有就是以刘大同为首的外围势力，这部分实力可以为自己提供更多的消息和线索来源，还可以配合自己的行动组完成一些辅助的任务，但是这些人手现在也为众人所知，再加上刘大同在外面大肆宣传，说自己是宁志恒的手下，现在也根本谈不上什么保密可言了！ 

    　　第三方力量，就是刚刚收服的左氏兄妹三人，这三个人投靠宁志恒，目前为止只有宁志恒的第一心腹孙家成知道，可以说是宁志恒手下最隐秘的力量，而且他们三兄妹身手好，左柔还精于乔装，都是行动的好手！ 

    　　看来调查地下党的事情，还是要交到左氏兄妹三人手上。 

    　　就在他左右衡量之时，办公桌上的电话铃响起，他拿起电话，原来是刘大同打来的电话。 

    　　“组长，我是大头！”刘大同恭声说道。 

    　　前几天宁志恒为自己的晋升大摆宴席，刘大同作为宁志恒最早的追随者，当然也是受到邀请的必到之人。 

    　　当他知道宁长官竟然又再一次得到晋升，就感觉整个人好像在雾里一样，轻飘飘的，那么不真实。 

    　　自从他半年前结识宁志恒时，宁长官还只是个少尉军官，可这才短短半年的时间，宁长官就接连晋升三级，摇身一变成为了军事情报调查处炙手可热的人物。 

    　　自己作为宁志恒最早的追随者，自然也是兴奋不已，宁长官是重情义的人，只要自己跟紧了不掉队，大好的前程是跑不掉的。 

    　　现在他已经不再以宁长官称呼了，那样显得有些生分，他直接改口称呼宁志恒为组长，以显示自己一直与宁志恒上下属的亲密关系。 

    　　只是宁长官的地位改变的太快，以前自己还敢和宁长官开几句玩笑，可现在面对宁长官的时候不知不觉的收敛了许多，不敢再像以前那样随意了！ 

    　　(本章完)

 第165章 莫名其妙 

    　　第165章 莫名其妙 

    　　“是大头啊！有什么情况吗？”宁志恒开口问道。 

    　　“额，组长，其实是延庆，他有些事情想找你！”刘大同的声音有些犹豫不决，但最后还是说来出来。 

    　　听出刘大同的语气有异，宁志恒不禁有些奇怪，陈延庆也是自己最早收拢的手下之一，他找自己又有什么不好说的。 

    　　“那好，我们在红韵茶楼见，你带延庆来见我，有事当面说！”宁志恒不知道陈延庆到底有什么事情找自己，但是只要是不方便说的情况，宁志恒从来都不在办公室的电话里交谈。 

    　　宁志恒出了办公室，一路快行，很快来到了红韵茶楼，要了自己常用的包间，点了一壶上好的龙井，等着刘大同和陈延庆的到来。 

    　　时间不长，刘大同和陈延庆也驱车赶到，一起走进了包间。 

    　　“组长！”两个人躬身道。 

    　　“都坐吧，延庆，有什么事情找我？”宁志恒挥手示意二人坐下来，然后对陈延庆问道。 

    　　陈延庆是宁志恒最早的班底之一，宁志恒一开始就对他的印象非常好。 

    　　当初寻找黄显胜的那件案子，陈延庆不仅心思仔细, 而且把每一户可疑人家的详细资料都做了仔细的记录和整理, 可以说陈延庆是宁志恒外围势力里，最有头脑和文化的手下。 

    　　而且在之后的几次行动中，不论是查找叛徒张培，还是搜捕左氏兄妹中, 陈延庆都有不错的表现, 宁志恒对他也很看重，对他从来没有说过重话, 所以两个人相处并没有那么拘束的。 

    　　可是今天陈延庆确实有些奇怪, 神态间犹犹豫豫，好像是有难言之事。 

    　　“组长, 延庆是想问, 您对郭小姐到底有什么安排？”看到程延庆支支吾吾半天不说话，刘大同终于忍不住替他说了。 

    　　陈延庆也是刘大同未发迹之初的好友，当初刘大同投靠宁志恒，最早找的帮手就是陈延庆和刘永, 两个人交情莫逆，这一次也是他看陈延庆为难，自告奋勇替他打的电话。 

    　　“郭小姐？什么郭小姐？你说的是什么事情？”宁志恒一时间被问的有些摸不着头脑。 

    　　还安排？我安排谁去？ 

    　　刘大同和陈延庆看着宁志恒茫然不知的表情, 顿时心中有了一丝希望, 看来事情和想象的并不一样。 

    　　“郭小姐，郭如雪小姐！”陈延庆赶紧说道，“就是被那三个杀人凶犯占了房子的那位郭如雪小姐！” 

    　　哦！就是那个戴大光的外室, 如果不是陈延庆提醒, 宁志恒几乎都快忘了这个女子。 

    　　好像这个郭如雪还是陈延庆单相思的女子, 只是陈延庆不知道她早已经是戴大光的女人，后来调查知道内情之后，情绪低落之极！ 

    　　怎么回事？难道是旧事重提, 对郭如雪念念不忘，可这是你情我愿的事情, 找我有什么用？难道要我做媒人不成？ 

    　　宁志恒用奇怪的眼光看着陈延庆, 问道：“哦！我记起来了，这个女人怎么了？” 

    　　陈延庆有些尴尬说道：“这个郭如雪小姐是个好女人, 只是所托非人，才遇到了戴大光那样的混蛋，如今戴大光已经被抓，家产也已经被查封, 老婆孩子不知所踪，就剩下郭小姐孤孤零零一个人, 组长若是对她有意, 还请要好好待她，我～～。” 

    　　“等一等！”宁志恒开始还听的明白陈延庆的话, 可是越到后来越糊涂。 

    　　“你们到底想说什么，我什么时候对她有意了？这到底是什么情况？”宁志恒有些气急败坏的说道。 

    　　刘大同看着宁志恒, 突然觉得自己这些人真的想多了，组长好像根本就没有对郭如雪有半点想法！ 

    　　“组长，这个，这个郭小姐已经关在警察局看守所里有一段时间了, 戴大光的案子也了结了。 

    　　您看要是没有具体的安排，是不是先把她放回去, 看守所那个地方不吉利, 环境也不好, 郭小姐的身体怕吃不消了！” 

    　　我去！宁志恒这才想起来, 他当初下手抓捕戴大光, 顺手将郭如雪和两个保镖也一起抓了回来，时间过去这么久了，他对这个郭如雪忘了个干干净净。 

    　　听刘大同的意思，这个郭如雪，还有那两个保镖现在好像还都关在看守所里！ 

    　　此时，宁志恒不禁有些尴尬，这段时间他的事情太多，总是一件事情接着一件，早就忘了这件事情了！ 

    　　“怎么回事，这个郭如雪还没有放回去吗？”宁志恒故作惊讶的说道，很巧妙的掩饰了那一丝尴尬之色。 

    　　刘大同和陈延庆一脸无奈的看着宁志恒，刘大同苦笑道：“组长，郭如雪和那两个保镖是您亲自抓回来的，当初您特意还交代老廖，说是怕消息泄露, 要隔离看押, 不让与外界接触。 

    　　关了这么长时间, 您一直不开口。我们下面的人还以为您对这位郭小姐有自己的安排，所以我们谁也不敢放人！ 

    　　这次如果不是郭小姐身体熬不住了，生了病，延庆也来向我求情，我都不敢提这件事情，毕竟这可是间谍大案，事关重大！”原来是这么回事！宁志恒这才恍然大悟，下面的人看着郭如雪秀丽可人，是个极为漂亮的女子，宁志恒又迟迟不肯放人，自然就想到别的地方去了！ 

    　　这也让一直犯单相思的陈延庆饱受煎熬，以郭如雪的相貌，哪个年轻男子不喜欢！宁长官年轻气盛，血气方刚，对她起了心思完全正常。 

    　　如果真是宁志恒看上了郭如雪，陈延庆只能断了这份心思，他和宁志恒的地位天差地远，根本没有可比性。 

    　　可现在看来，好像是宁志恒根本就是把她这个人给忘了，顿时他觉得天都变蓝了许多，纠结了多日的心思也终于放下来了！ 

    　　宁志恒也知道是自己疏漏了，自己的一时疏忽，让郭如雪和那两位保镖到现在还身处囹圄。 

    　　尤其是对这个郭如雪，宁志恒根本没有什么具体的印象，那天晚上把她和戴大光一起抓回来，自己的注意力一直在戴大光身上，带回看守所时，怕戴大光被捕的消息泄露，就一直就隔离关押着，他到现在都想不起她的容貌了，又何谈心怀色心！ 

    　　“咳咳！这个是我的疏忽，这样吧！大同，马上放了郭如雪和那两个保镖，最好延庆亲自去接出来，这样延庆也是近水楼台先得月，日后若是真有走到一起的那一天，我出重礼向郭小姐道歉，哈哈！”宁志说着说着，就忍不住哈哈大笑了起来！ 

    　　陈延庆被宁志恒打趣的有些尴尬，但还是高兴的感谢道：“多谢组长，我这就去接郭小姐！” 

    　　一场误会解除，刘大同看着陈延庆一刻也不愿意耽误的焦急样子，也只好向宁志恒告辞，匆匆出了红韵茶楼，赶往警察局看守所接郭如雪出狱去了。 

    　　宁志恒自己也起身出了茶楼，一路赶往左氏兄妹的住宅。 

    　　来到院门口，手指在院门外有节奏规律的敲击了数下，这是他和左氏兄妹商量好的敲门声，听到这个声音，里面的左氏兄妹就知道是宁志恒来了。 

    　　很快左柔在里面打开了院门，宁志恒进入院子里，看见屋子里左刚和左强都出来迎接他。 

    　　他诧异的对左刚说道：“怎么这么快就回来了，人送到了吗？” 

    　　左刚前些天送戴大光的老婆孩子回苏州老家，没想到这么快就回来了。 

    　　左刚点点头，说道：“刚刚回来，正准备晚上去向少爷您报备一声！” 

    　　显然也听妹妹和弟弟说了，以后都要称呼宁志恒为少爷。 

    　　“少爷，有事情让我们做吗？”一旁的左柔说道。 

    　　宁志恒点点头，被三个人迎进房间，宁志恒开口说道：“现在交给你们一件事，这段时间去调查一件案子。” 

    　　“什么案子？”左刚问道。 

    　　“恒丰贸易公司，老板叫万华荣，摸清这个人的情况报给我！”宁志恒说道。 

    　　“少爷，要我们监视他吗？”左强跃跃欲试的说道，他早听说宁志恒他们这一行，最擅长的就是盯梢跟踪，然后就抓人归案，现在自己也可以试一试了！ 

    　　宁志恒瞥了他一眼，说道：“暂时不用，他是个做生意的，一天接触的人太多，你们没有目标监视他也没用！” 

    　　宁志恒略微思虑了一下，又开口说道：“目前先查一下他公司的一些基本情况，这个人我不想惊动他，最好从他身边的人入手，” 

    　　宁志恒到底无法确定这个万华荣是不是地下党，决定还是不要直接去询问他到底是给谁带货？ 

    　　万一运气不好，他真是地下党，贸然询问只能惊动了他。 

    　　一个公司运营，不是光有老板一个人就可以搞定，万华荣只是出面和杜谦做好沟通，疏通关节，其他的事不可能都亲力亲为。 

    　　夹带一批货物肯定是要有人参与运行，库房里是不是有入库的记录？公司里的会计要开货单办理入税手续，手下负责运输的人要带车货过关卡，这一系列的工作都要去做，这些环节才是宁志恒要入手的目标！ 

    　　(本章完)

 第166章 露出行迹 

    　　第166章 露出行迹 

    　　对左氏兄妹又仔细交代了一番，宁志恒这才返回军事情报调查处。 

    　　三天时间很快过去了，一切事情都还算是顺利，负责监视杜谦的赵江回来禀告，党务调查处的特工确实已经撤离，没有人再跟踪杜谦。宁志恒让他继续监视，不可懈怠。 

    　　杜谦已经在外面大肆宣称，自己的新靠山是军事情报调查处的宁志恒组长，结果到现在为止，警察总局的那边也没有什么异动。 

    　　倒是左氏兄妹这场的调查已经有了一个大概的结果。 

    　　左家的客厅里，宁志恒看着手里的几张材料，问道：“这些情况都摸清了吗？” 

    　　左刚恭声说道：“大概的情况都查了查，可没有再往细里查，怕漏了行藏！” 

    　　宁志恒点头说道：“有这些就行了，今天晚上我们去走一趟，先查恒丰贸易公司的库房，如果没有入库记录，就查他们的账本！” 

    　　宁志恒的想法还是先从货物的运输流程上查起，只要是有可能经手货物运转记录的环节都查一下，看看有没有线索。 

    　　当天晚上，宁志恒和左刚都让左柔给进行了一些乔装，宁志恒和左刚的扮相顿时老了许多，额头的皱纹堆起，身穿蓝色工人装，完全两个中年工人的模样！ 

    　　两个人一路赶到恒丰贸易公司的库房院外, 院墙很高, 但对于二人来说，都不是什么问题。 

    　　左刚和宁志恒都分别纵身翻过去，左刚知道宁志恒的身手一定不错，可是亲眼目睹宁志恒那动若狸猫的敏捷, 举手投足悄无声息, 不禁暗自赞叹，自己如果不是就在宁志恒的身边, 几乎很难察觉到他的动作。 

    　　自己这个做惯这些的老江湖, 做起这种翻墙越户的勾当，竟然比不过一个军官, 想想真是有些尴尬和泄气。 

    　　来到院里一处二层瓦房附近, 左刚指了指，低声说道：“楼下住着一个值班看守，楼上是办公室，入库的记录应该在楼上。” 

    　　宁志恒点了点头, 左刚示意让他稍候，自己慢慢上前，这两天他已经踩好了点, 轻车熟路的摸索一下, 就潜入房屋里。 

    　　不一会就打开房门，向暗处的宁志恒挥了挥手，宁志恒这才快步上前进了房间。 

    　　“人已经迷昏了, 现在就是打雷也醒不了！”左刚指了指房间里, 这些是他做惯的, 根本没费什么工夫。 

    　　宁志恒也是暗自点头，论身手，自己的手下里也就孙家成能够压的住左氏兄妹, 但是这些江湖手段只怕也有些不如。 

    　　两个人上了楼，宁志恒示意左刚不要乱动, 自己先是把房间内部的环境和布置强行记忆了下来, 然后他才开始搜索。 

    　　左刚在一旁看着宁志恒搜索的动作轻巧，每一处搜索完都仔细的恢复原样, 才知道为什么不让他插手，看来真正的特工做事的手段要比自己细致仔细得多。 

    　　很快宁志恒找出了一个记录簿，他打开后正是出入库房货品的记录。 

    　　他仔细观察了最近二十天的出入库记录，尤其是一个星期前的记录, 可惜的是，根本没有那批布的记录。 

    　　又仔细核对了一下, 确认没有疏漏, 看来这批货是直接发运的，没有在这里转手。 

    　　宁志恒并不意外, 他只是一步一步的排查，如果能够从这里查出那批的记录最好, 如果没有，那就继续往上查，这么大一批货品倒手转运，不可能一点痕迹都没有。 

    　　将所有痕迹清理, 两个人按原路退出了库房大院，等到明天值班人员醒来, 就算发觉出不对, 也找不到问题的所在。 

    　　然后二人又来到不远处的恒丰贸易公司, 左刚指着眼前的办公楼说道：“二楼的东侧都是恒丰贸易公司的办公室, 楼梯口右转第三间就是会计室！这里晚上没有值班人员, 就是他们的门锁很结实，是双孔道的新锁，开起来要费一些时间！” 

    　　宁志恒点头，看来左刚办事很仔细，这两天把所有的情况都摸仔细了，这是他们第一次给宁志恒做事，当然是打起十二分的精神，准备工作做得非常充足。 

    　　两个人直接手脚利索的爬上二楼，从楼梯口的通风窗内进入大楼，很快来到恒丰贸易公司的会计室门口。 

    　　左刚拿出一个布包，展开后全是各种小巧的开锁工具， 

    　　“那就交给你了，不要着急慢慢来, 别损坏了锁芯漏了风！”宁志恒说道。 

    　　左刚点头，开始动手解锁, 时间一点一点过去, 终于“啪”的一声，锁环轻轻打开。两个人推门而入，回身轻轻掩上房门，和上次一样，左刚现在门口没有动，宁志恒自己负责搜索。 

    　　这间会计室里布置的很简单，宁志恒大致记忆了一下，就开始搜索，在房间的角落里还发现了一个小型的保险箱。里面应该有比较重要的东西，应该有少部分的现金或者重要的单据。 

    　　但愿不会藏在保险箱里，要是真是这样，宁志恒就只能放弃，他和左刚都没有毫无痕迹的打开保险箱的本事，那下一步就只能从恒丰贸易公司的人员入手了，比如办理入税手续的会计，带车货过关的具体办事人员等等。 

    　　可是只要牵扯到人，人又不是死物，其中的不确定性太多，就有可能走漏风声，这和宁志恒的初衷相违背。 

    　　他是要在不惊动任何人的情况下，找到地下党组织药品战线的负责人，不然他直接找上万华荣不是更快？ 

    　　他仔细查找着近二十天的单据记录，幸好宁志恒的运气不错，这种普通的走货单据还没有这么重要，宁志恒终于找到了他想要的东西。 

    　　这是一张八天前的一张购买单据，上面标明了恒丰贸易公司向德茂公司购进了一批布。 

    　　时间和商品都对的上，应该就是杜谦所说的那批货了，宁志恒记下了单据内容，拿到了自己需要的东西，他赶紧恢复原状，清扫痕迹，和左刚退出了会计办公室，锁好房门，按原路返回。 

    　　这时已经是深更半夜，两个人一路回到左家，宁志恒交代左刚道：“找出这个德茂公司，查清楚这个公司的背景和情况，尤其是公司的负责人，还有他们公司运输车辆的情况，然后尽快汇报给我。” 

    　　左刚点头领命，表示一定尽快查明情况复命。宁志恒才回家休息。 

    　　左刚的动作很快，第二天晚上时候，就把调查的情况一一汇报。 

    　　“这个德茂公司在恒丰贸易公司的附近，是个刚刚成立的一家新公司，门面不大，规模一般，公司的经理就是老板，叫祝洪波，有四十出头。”左刚仔细的向宁志恒汇报道。 

    　　“刚刚成立？有多少天了！”宁志恒问道。 

    　　“大概有半个月左右！”左刚回答道。 

    　　宁志恒一听到这里，就知道自己的目标应该是对的，吴泉江出事有二十多天了，地下党组织的运输线要潜伏一段时间，然后着手建立新的药品运输线，开了这家德茂公司，这时间上的安排是很清晰的！ 

    　　“有没有运输车辆？”宁志恒问道。 

    　　“他们的后院就是一个大院，我从门口过的时候就看见一辆旧卡车停在那里，他们公司的规模不大，应该养不起再多的车辆了！”左刚说道。 

    　　这个时代，养一辆卡车还是比较费钱的事情，首先是车本身就贵，再就是汽油贵，然后就是修理费用贵，一般的公司都是在需要运输的时候雇佣那些大公司的车辆，自己很少去费这笔无谓的开销！ 

    　　“监视这个祝洪波，把他一天的到过的地方，见过的人都记录下来，记住，只是需要地点和人的记录，其它比如具体的交谈内容都不需要，远距离的记录就行了！这个人很有可能有反跟踪的能力，你们没有监视的经验，不要靠的太近，容易惊了他。”宁志恒吩咐道，他不了解左氏兄妹是否有跟踪目标的能力，不敢冒险。 

    　　“知道了，远远的记录，绝不靠近！”左刚点了点头，老实说监视人这种事情他们也做过，是有一定经验的，不过宁志恒既然特意吩咐了，他们也不敢违拗！宁志恒的意思很简单，一切都以不惊动目标为原则。 

    　　“还有要多留心他们后院停留的运输车辆的情况，如果有变化也要及时通知我！”宁志恒再次吩咐道。 

    　　接下来的两天，一直是风平浪静，直到杜谦打电话汇报。 

    　　“组长，现在恒丰贸易公司的那两辆卡车已经返回，正在康元口关卡接受检查，您有什么指示？”杜谦恭敬的问道，宁志恒特意交代过，发现这几辆卡车必须马上汇报，对自己的新主子他怎么敢有丝毫的懈怠，这五天来一直盯在康元口关卡，就怕漏过了目标。 

    　　今天终于有了发现，他赶紧第一时间上报给宁志恒。 

    　　“车上拉的什么货物？”宁志恒问道。 

    　　“单据上都是很普通的内地特产，我们仔细查过了，没有问题！要我把他们扣下来吗？”杜谦小心问道。 

    　　“正常的货物运输扣什么？放行！”宁志恒吩咐道，他不愿意在电话里多说，简单的吩咐了一句就挂了！ 

    　　(本章完)

 第167章 中医诊所 

    　　第167章 中医诊所 

    　　宁志恒放下电话后，又觉得轻易放过这个线索很不稳妥，这也正好是验证寻找地下党组织的一个好机会。 

    　　于是他又拿起电话给杜谦拨打了回去，吩咐说道：“你先找个借口拖时间，等我的人到了再放行！ 

    　　宁志恒放下电话，只要跟踪上这两辆货车，就能找到真正夹带药品的地下党组织，如果最后能够把德茂公司和这两辆卡车这两条线连在一起，就说明自己的判断是没有问题，左氏兄妹的监视目标也是对的！ 

    　　他对地下党组织的调查是最隐秘的事情，除了左氏兄妹，他只能动用自己最信任的人，于是他拿起电话：“老孙，到我这里来一趟！” 

    　　孙家成是宁志恒的绝对心腹，左氏兄妹的情况他也知道，让他有限制的接触这件事也是比较稳妥的！ 

    　　很快，孙家成就赶了过来，敲门而入。 

    　　“组长，你有事找我？” 

    　　“你现在就赶到西城康元口关卡，找到杜谦。按照他的指引，确认两辆恒丰贸易公司的货车，跟踪他们，一路找到他们的最终落脚点。”宁志恒吩咐道，突然又想到了什么，“把车牌号换了, 不要惊了目标！” 

    　　“是！”孙家成领命而去。 

    　　事情安排完, 一直等到了下午三点，孙家成打来电话。 

    　　“组长，两辆货车先是去了恒丰贸易公司的仓库，卸了一部分货物, 然后开了出来, 现在进入了一家大院，就没有出来。我看院前有个小招牌, 写着德茂贸易公司六个字！” 

    　　“好, 监视到此为止，你马上回来！”宁志恒马上吩咐道。 

    　　这就对上了, 自己的侦查方向没有错, 德茂贸易公司就是地下党组织新建立的据点。 

    　　宁志恒晚上回到家，房门外就传来了极有节奏的敲门声。这个敲击节奏是和左氏兄妹约定好的，应该是左刚他们来汇报进展情况的！ 

    　　宁志恒起身打开房门，就看到是两个皮肤黝黑的中年男子, 宁志恒从体型上就看出这正是左氏兄弟。他们的面目显然是被左柔乔装过的，只有很熟悉他的人才能够认出他们的本来面目。不得不说，有了左柔这个本领, 宁志恒他们做事方便多了。 

    　　左氏兄弟进了屋, 在宁志恒的示意下坐下，左刚就开口向宁志恒汇报道：“少爷，今天德茂公司的后院开进了两辆货车, 车上装了一部分货物, 都卸在了德贸公司后院。” 

    　　宁志恒点头表示明白, 然后问道：“这两天，你们跟踪德茂公司的经理祝洪波的情况怎么样？” 

    　　听到宁志恒的问话，左刚赶紧从身上掏出一个记录本, 递给了宁志恒。 

    　　“这是两天来，祝洪波的行踪记录, 德茂公司刚成立, 他们的生意很清淡，一天没有几个客户上门。祝洪波每天大部分时间都在德茂公司上班, 偶尔出门。 

    　　昨天上午和下午都曾出过一次门。都是在附近的茶楼与人见面，那两个人都是穿衣考究，身穿长衫，一副生意人打扮。 

    　　后来我们分头跟踪, 这两个人的身份也都记录下来了，都是附近的生意人。 

    　　今天上午祝洪波去了城南一家中医诊所看病, 然后就回了德茂公司。 

    　　下午的时候, 那两辆货车进入公司后院，他在监督收货。然后又去那一家中医诊所看病, 晚上回到家之后就再也没有出来。 

    　　这就是他这两天的行踪，我们并没有发现什么可疑人物和他接触。” 

    　　宁志恒听完左刚的叙述, 看着手中记得密密麻麻的记录，点头赞许道：“做的很好，能做到这一点已经非常不错了，你们做的比我预想的要好。” 

    　　左刚和左强听到宁志恒的夸奖, 心里非常高兴，他们知道自己这位少爷, 向来少见笑脸, 脾气又冷又硬, 能够得到他的赞许, 非常的不容易。 

    　　宁志恒仔细翻阅着手中的记录, 脑子里飞快的旋转，不停地思索着。 

    　　这记录上和左刚的叙述中，看似都没有什么异常情况，祝洪波昨天在贸易公司里接触的几个客户，因为资料缺乏，宁志恒无法推断其身份，只能暂时放过一边。 

    　　他出门接触的两个人，左刚他们都已经落实了身份，也没有什么可疑之处。 

    　　最可疑的就是今天上午去了城南一家中医诊所。 

    　　“普安中医诊所！”宁志恒看着记录上的这个名字，喃喃自语的念叨，直觉告诉他，这个普安中医诊所有问题！ 

    　　德茂公司是在城西，这家中医诊所是在城南, 以南京城的地域范围而言。这城西和城南中间的距离可不短, 看病有必要去这么远的诊所吗？ 

    　　当然也有可能是这个中医诊所的大夫医术高超。有很多人不远路途, 慕名前去就诊也是有可能的。 

    　　可是祝洪波下午在德茂公司接到货车之后, 竟然还专门出去, 又去了趟普安中医诊所。这一次去，又是为什么呢？是不是说明，他需要把这一次货车回城的情况，向某些人进行汇报呢。 

    　　想到这里，他转过身对左刚问道：“这两次祝洪波去中医诊所，出门之后，手里拿着药吗？”听到宁志恒的问话，左刚和左强都仔细回忆了一下，最终左刚说道：“他上午离开中医诊所的时候，手里是拿着药的，至于下午有没有，我记不太清楚了！” 

    　　“没有，我记得清楚，下午他出中医诊所的时候，是空着手出来的，我不会记错！”一旁的左强突然说道，他的记忆力很好，观察的也仔细。 

    　　听完左氏兄弟的话，宁志恒明白了，这情况就对上了。 

    　　祝洪波上午去中医诊所，应该是双方约好的见面，普安中医诊所早就有准备。 

    　　祝洪波在与他要见的人见面之后，谈完事情，拿走准备好的药包，这样可以掩人耳目，旁人看见了也不起疑心。 

    　　可是祝洪波下午的时候去普安中医诊所，显然是突然造访，他是为了通报货车回城的信息，普安中医诊所里面的人并没有料到，他会突然间到来，所以并没有给他准备好伪装用的药包，所以他出门的时候是空着手出来。 

    　　宁志恒又接着问道：“这家普安中医诊所的情况打听了吗？坐诊的大夫是谁？医术怎么样？在附近的口碑怎么样？” 

    　　这一连串的问话，显然让左氏兄弟有些措不及防，他们并没有注意到这一点。 

    　　不过宁志恒也没有怪他们，他们已经做的很仔细了，只是宁志恒的要求有些高。 

    　　好在左强的记忆很好，他仔细回忆了一下，最后不确定的说了一声：“那家诊所进出的人不多，看病拿药的人也不多，看招牌也都是新的，像是新开张的。 

    　　至于坐诊的大夫是谁？还有医术怎么样？我们都没有注意到，等明天我们去仔细调查一下，回来向少爷您汇报！” 

    　　又是一家新开张的中医诊所！宁志恒听到这里，心中已然确定了目标，这么多的线索和迹象都已经表明。这家普安中医诊所里面的人就是德茂贸易公司老板祝洪波的上线。 

    　　上线的身份应该就是这个普安中医诊所的老板或者就是坐诊大夫本人，一般的伙计是没有条件随时安排自己的时间和人交流谈事。 

    　　看来自己这段时间要想找的人，终于现身了。 

    　　“明天你们带我去这个中药诊所，我想亲自确认一下。”宁志恒说道，左刚兄弟点头应命。 

    　　第二天一早，宁志恒就来到左家，由左柔出手，将三个人都乔装改变了一下，打扮成一副街头苦力的模样。 

    　　在左刚的指引下，三个人一路来到了城南普安中医诊所，宁志恒偷偷抬眼观察，这家诊所的房屋和门板比较比较旧，是处老房子，但是诊所外面的那块“普安中医诊所”的招牌却是新的。 

    　　时间还早，三个人在中医诊所的不远处，找了一个食摊，随便要了点早饭。 

    　　装作无意的向摊主打听普安中医诊所，说是前来看病，不知道这个中医诊所的坐诊大夫医术怎么样？ 

    　　摊主随口回答道：“这家中医诊所开了没多久，坐诊的大夫姓程，医术还是不错，人也很随和。” 

    　　听到这话，宁志恒的心里就很有数了。 

    　　这时候普安中医诊所已经开了门，左刚低声开口问道：“要不要我先进去看一看？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“先不要着急，诊所刚开门，看病拿药的人很少，现在进去太惹眼了，等看病拿药的人多些，我自己亲自进去看一看，你们在这里等我！” 

    　　时间过去了一个小时，这个时候进入中医诊所的人慢慢开始多了起来，宁志恒仔细整理了一下身上的衣着，确定没有什么破绽，便缓缓向普安中医诊所而去。 

    　　混在几个病人之间，进入到了大堂，对面长长的柜台后，一整面的中药百子柜，两个伙计正在招呼客人，手脚麻利的取药称药。 

    　　在大堂的东北角，单独有方药台，一位带着眼镜，气质儒雅的大夫正在聚精会神的给一位病人把脉。 

    　　(本章完)

 第168章 发现苦泉 

    　　第168章 发现苦泉 

    　　宁志恒有意无意的慢慢靠了过去，待他走到一定距离的时候，仔细观察这位坐诊的程大夫。 

    　　他突然发现这位程大夫竟然非常眼熟！ 

    　　宁志恒的记忆力是非常惊人的，尤其是对人面容特征的记忆，只要是他曾经见过并留心过的人，哪怕是事隔很长时间，他都能回想起来。 

    　　他在路明的记忆中，看到的那位入党介绍人，时隔多年后肌肉松弛，容貌老去，可宁志恒还是一眼认出了他就是现在的南京大学的教授，如今的金石大家方博逸。 

    　　而眼前这位程大夫，正是他半个月前才刚刚见过面的人。 

    　　原来就是抓捕左氏兄妹三人的那一天，宁志恒封锁了附近的三条街道，困住了许多市民，当时被宫季安认为是可疑分子的人都被抓了起来。 

    　　其中就有方博逸家里的佣人郑大有还有他的一位乡下亲戚。当时那位穷亲戚身上破破烂烂，一副落魄之像，郑大有解释说是乡下土财主的账房先生，可是宁志恒清楚的知道，这个能让方博逸身边人接应的人，在地下党组织的地位一定很高，所以第一时间就放他们走了。 

    　　现在这位穷亲戚已经完全换了一副模样，皮肤白皙干净，身上素青长衫，举手投足一副儒医风范。如果不是宁志恒的眼力和记忆力远超常人, 根本不可能把这两个人联想到一起去。 

    　　宁志恒一眼认出这位程大夫, 马上转身，若无其事的在大堂看看了几眼，就施施然出了中医诊所。 

    　　出了诊所的大门，他不紧不慢的走到左氏兄弟面前, 使了一个眼色, 两个人起身跟在他的身后。 

    　　走出一段距离后，宁志恒才说道：“监视中医诊所那个坐堂的程大夫身上, 要求还是一样, 只远远的记录行踪，不要靠近, 随时向我报告！” 

    　　左氏兄弟赶紧点头领命, 自行布置监视。 

    　　自从杜谦向宁志恒报告了地下党组织的药品运输线的线索，宁志恒开始着手安排进行调查。到今天为止，短短的六天里，宁志恒就顺藤摸瓜, 悄无声息不露痕迹的找到了南京地下党组织的药品战线的负责人，代号苦泉的程兴业！ 

    　　可以说现在南京地下党的主要领导人青山方博逸，苦泉程兴业都已经暴露在了宁志恒的目光之下。 

    　　接下来就是开始着手布置, 如何才能不漏痕迹的把那批药品卖给这位程兴业大夫, 这需要好好的设计一下。 

    　　当天晚上深夜，宁志恒取出了几天前王树成上交给他的八万美元，这笔钱他准备交给农夫夏德言。 

    　　自己手上的那批药品价值巨大, 主要是那五箱子多息磺胺太过于贵重了, 现在磺胺的市价就是用价比黄金都无法形容了, 几乎每一天的价格都在变化，一路走高，宁志恒知道在以后的几年里, 随着战火燃烧蔓延起来，磺胺的价格会更加的昂贵, 现在如果有商人手上拿着这种珍贵药品, 囤在手里，就坐等着身价飞涨。 

    　　这批药品要卖给地下党, 最少市价也要十五万元法币，也就是二万五千元美元左右。 

    　　这可是是一笔不小的巨款，他估计以地下党的财力，短时间很难凑够这么多资金。 

    　　但是他又不能降低价格卖给那位程大夫, 事出反常必为妖！这个时代能够在地下党组织里执掌一方的人，又岂是一般的人物！ 

    　　只要这个交易里有半点异常, 都会引起对方的怀疑, 导致这笔交易的失败，所以这批药品不仅不能降价, 还要故意提高价格。 

    　　想想看任何商人手上握有如今市面上最好的伤药云南白药再加上还有最珍惜少见的神药磺胺，你会以低价出售吗？当然不会, 囤货居奇，抬高售价，这是奸滑商人的本色！ 

    　　所以他必须通过农夫把这笔钱交给地下党组织，不然这笔交易很难短时间成交, 他可没有时间把精力都放在这批药品上面，再说药品都是前线的急需药品, 早一天送到前线, 就可以多救回一个年轻的战士。 

    　　至于这么做会不会让地下党组织把影子和这笔药品交易联系起来。宁志恒觉得可能性很小。 

    　　因为以地下党组织的结构而言, 农夫夏德言和药品战线根本不是一条线, 他甚至不知道药品战线上的负责人是谁！他对这些一无所知, 又怎么会知道药品这条战线急需要用钱买一批珍贵的药品，除非是诸葛亮再生，预卜先知！ 

    　　而影子是农夫夏德言的下线，两条战线上的情报员互不相知，信息不相通，所以没有人会脑洞大开，把影子和药品交易连在一起。 

    　　宁志恒换上黑色便装，提着皮箱，接着夜色一路赶往青石茶庄，他的脚程极快，很快就来到青石茶庄的后门。 

    　　这里他早就轻车熟路，轻手轻脚的来到后门，仔细聆听了片刻, 然后用手轻轻地敲击房门, 然后再仔细倾听, 没有什么动静，就再次敲击房门，这次他敏锐的耳力很快搜索到了屋子里有人活动的声音。 

    　　他赶紧将皮箱放在房门口，然后迅速退开，藏在不远处隐蔽的角落仔细观察。 

    　　屋子里的夏德言其实并没有完全睡着，他的神经有些衰弱，这是做这行的通病，每天都处于精神的高度紧张之中，身边一点风吹草动都可能引起他们的警觉。 

    　　这段时间尤其如此，二十多天前地下党组织经历了多年以来最危险的时刻，组织的高层吴泉江暴露，如果不是影子的及时报信，并且出手挽救，力挽狂澜。等待地下党组织的将是一场惊天浩劫。自从那个时候，方博逸和夏德言都知道了影子出色的行动能力以及他对组织的重要性。 

    　　方博逸甚至给夏德言下的下达的第一指令，就是专门负责等待影子的联系，最好能确认其身份，接回影子和地下党组织的组织联系。 

    　　这段时间以来，夏德言每天都在焦急的等待着影子的出现。他迫切的需要为党组织接回影子。但是这个神秘的下线影子，自从上次现身之后，这么长时间以来又消失无踪，再也没有消息。 

    　　影子与夏德言的两次联系，都是在深夜。所以夏德言每到夜晚都有意识地提高警觉。生怕错过了和影子联系，他要想在下一次联系时候，看到自己这个神秘下线的真面目。 

    　　今天晚上仍然如此，夜深之时他处于半醒半睡的状态，就听到后门那个熟悉的敲门声突然响起。他几乎就是在瞬间睡意全无，顿时清醒了过来，这是影子来了！ 

    　　除了他，谁会深更半夜敲击自己的后门？这是影子独有的联系方式。 

    　　当第二次敲门声响起时，夏德言几乎是以最快的速度，赶到后门口，打开了房门。 

    　　可惜门口仍然没有任何人的踪迹，他正要出门观看，就感觉脚下被东西绊了一下。低头观看，竟然是一只皮箱。 

    　　他伸手拎起皮箱，又向外走了两步，四下里观察，但是周围黑漆漆的一片，根本什么都看不见，影子还是没有选择跟他见面。仍然是以这种独特的方式传递的信息。 

    　　夏德言叹了一声，他甚至知道，现在影子就在黑暗之中的某个角落里注视着自己，但是他却无法让影子显出身来。 

    　　知道这一次仍然无法如愿了，夏德言拎着箱子回了屋子，把房门仔细关好，回到房间打开灯，将皮箱放在桌上。 

    　　他不知道这次影子又给他带来一些什么东西，他将皮扣打开，轻轻地掀开箱盖。 

    　　顿时满满一整箱叠的整整齐齐的，崭新的美元呈现在他的眼前。 

    　　绿绿的钞票上面放着一张白纸，夏德言轻轻地伸手拿起白纸，只见上面写着：“骤得巨财，交与组织，充作经费！” 

    　　这些字仍然是铁画银钩的宋体，下面的落款正是那熟悉的行云流水般的一个“影”字！ 

    　　宁志恒本想着主动接触党组织，正式加入党组织，经过之前的几次传讯，党组织应该已经对自己有所信任。 

    　　可是自己和路明之间的关系，仍然无法解释，还是很难通过组织的审查。 

    　　看来自己还是要继续以影子的身份为组织贡献力量，他反而觉得自己以现在的接触方式更好一些，自己可以隐身在暗处，如果红党内部出现叛徒，自己也可以从容应对，这是一层双保险！ 

    　　他自己本身就是多年的红党党员，他从自己的内心深处，早就认同了自己红党党员的身份，至于能否得到地下组织的承认，这只是一个形式，无论党组织承认与否，他都视自己为党组织的一员，将全力以赴为组织服务，哪怕付出自己的生命。 

    　　夏德言看着这个“影”字，又看了看眼前装钱的皮箱半晌无言，影子这次没有给他带来任何情报，只是单纯的将这满满一箱子美元送了过来。 

    　　字条上写的很清楚，影子突然间得到了这一笔巨款，然后把这笔钱上交给组织充作活动经费。 

    　　其实地下党组织内部的成员，将自己的财产贡献出来充为活动经费，这是一个正常的情况。 

    　　即便是夏德言自己，他所经营的青石茶庄所有的盈利，还有他个人的财产都是上交给组织的，他自己身无余财！ 

    　　并随时准备做好了为党和组织，献出自己的生命的准备。这个时代真正的红党人，以共产主义信仰为至高无上，对钱财这种身外物的态度，是后世人所无法想象的。 

    　　就是前任的影子路明，也是将自己毕生的积蓄，还有多少年来得到的财富都上交给了组织，充作活动经费。 

    　　在他的心目中，为了信仰，他可以奉献出自己所有的一切，在残酷无情的斗争中，甚至是自己的生命都在所不惜。 

    　　现在看来，这一任的影子仍然沿袭了这一做法，将自己得到的财产无私的贡献了出来。 

    　　(本章完)

 第169章 药品出现（求月票） 

    　　第169章 药品出现（求月票） 

    　　夏德言将箱子内的美元仔细清点了一下，总共是八万美元，这对任何人来说都绝对的是一笔巨款。 

    　　他轻叹了一口气，将钱仔细收好，这笔钱放到他这里，太不安全了，他必须要尽快将这笔钱上交给组织。 

    　　第二天中午，在城南一间隐蔽的地下室内，南京地下党组织的领导人方博逸正在和夏德言静静地相对而坐。 

    　　桌子上摆放着那只装满美元的皮箱，方博逸仔细观看着手中那一张纸，白洁的纸面上，还是那如铁笔银划般的宋体字，以及那极为醒目的如行云流水般的“影”字签名。 

    　　方博逸轻轻地把这张白纸放在桌子上，不由得对夏德言轻叹了一口气，说道：“也就是说，这一次你仍然没有接触到影子，党组织急需要接回影子的组织联系，你甚至无法将这个决定转告给他！” 

    　　夏德言双手一摊，苦笑着说道：“我现在根本无法和他面对面的接触，影子似乎决定以后都是用这种方式进行单向联络。 

    　　其实我觉得这种方式也比较好，至少更加安全。我们做过分析，影子能够获悉国党内部高度机密的情报，他的身份一定是非常敏感的，他采取这样的单向联系方式也是有情可原的。 

    　　毕竟组织里越少人知道他的身份，对他越安全。说实话, 我们自己也不能够保证我们党内, 不会出现叛徒，或者出现致命的疏忽！ 

    　　就像这一次的吴泉江事件，谁能想到，竟然是吴泉江从小养大, 视为已出, 身边最亲近的孩子出卖了他。世事无常，都无绝对！小心点也是好的, 他这样做也是有一定的道理！” 

    　　方博逸听完这话, 沉默了半晌，无奈的摇头说道：“可是我们无法主动联系他, 就无法知道他的身份, 就无法根据他的掩饰身份，更加有效的安排适合他的特定任务。就像现在这样，我们实在太被动！” 

    　　夏德言也是很纠结，不禁有些感慨的说道：“老实说, 我现在非常的后悔，当时为什么不坚持把路明同志留下来，尽全力去阻止他, 不要去接头, 那是极为危险的冒险行动！ 

    　　现在看来，造成的损失简直无法估量，不仅让我们损失了这样一位久经考验的老战士, 甚至让我们失去了对影子的联系, 如果当时他先把影子的身份告诉我, 就不会出现现在这样被动的局面！” 

    　　“算了！”方博逸挥手打断了他的话，不无感慨的说道：“影子有他自己的考虑，我们也要体谅！毕竟就安全性而言, 他这么做更为恰当！我想他会在更加适合的时候，为我们提供必要的帮助。 

    　　再说他的信仰的忠诚是不可置疑的, 这一次他在吴泉江事件中的表现, 足以证明这一点！ 

    　　现在又送来了如此巨大的一笔款项，你知道这八万美元对我们来说意味着什么？意味着我们可以采购更多更好的, 组织需要的各种物资，药品，电台，粮食, 武器等等等等。 

    　　这八万美元，足以装备起一支战斗力强悍的武装, 装备最精良的武器, 配备最先进的军用电台，战士们可以使用更为充足的药品, 得到及时的治疗。我们也可以极大的改善自己的斗争环境，作用实在太巨大了！ 

    　　影子的这次贡献, 足以证明他对党和对自己信仰的忠诚。 

    　　老夏，现在你明白你的地位的重要性了吧！你是党组织和影子的唯一联系纽带。还是那句话，你的第一任务就是做好这个纽带！ 

    　　一旦你出了意外，影子就再也回不来了。就因为这样, 你对自己的安全要小心再小心，坚守住你的岗位, 就是对党最大的贡献！” 

    　　听完方博逸的话, 夏德言点点头, 郑重的说道：“老方, 你放心吧, 我明白自己的作用，明白我作为这一个纽带的重要性，我会尽全力为组织接回影子的联系！” 

    　　时间又过去了两天，一切都是风平浪静，普安中药诊所的程兴业像往常一样正常的开门营业。 

    　　程兴业这段时间的心情还算好，自从他接手药品战线以来，工作开展的还算顺利。 

    　　主要是他的前任把整条药品运输战线完整的给他保留了下来，各项工作有条不紊的恢复和运转着。 

    　　对药品的运输，他及时的采取了新的措施，他安排助手祝洪波，重金说服了恒丰贸易公司的老板万华荣进行了合作。 

    　　采用货品夹带的方式，顺利的将一批药品运出了南京。但是他对此仍然不满意。 

    　　这一条药品运输战线上唯一的漏点就是这个万华容。此人并不是地下党组织内部的成员, 只是一个唯利是图的商人。他能够成为药品运输战线上的一环，完全是权宜之计。他也随时都可能成为整条药品运输战线上的一颗定时炸弹, 不知道什么时候爆炸, 随时都会威胁到整条运输战线上的同志。 

    　　对此, 程兴业一直深感忧虑，就长远而言，他必须要在建立一条更加稳固的运输线！ 

    　　九点多钟，自己助手祝洪波赶了过来。祝洪波是上一任苦泉吴泉江最重要的助手，为人精明能干，工作能力极强，有很多苦泉不方便出面的工作，都是由他来完成，他在这条药品战线上的地位也非常重要。 

    　　程兴业见到祝洪波走了进来，便微微向他点了点头，祝洪波便若无其事的穿过大堂，直接穿过大堂向里面走去。 

    　　程兴业若无其事的继续诊治手边的一位病人，把完了脉，开好了药单。然后起身客气的向等待的病人告了一个罪，示意他们几位请稍待，然后转身回了后堂。 

    　　回到了后堂，对祝洪波问道：“今天有什么事情吗？” 

    　　祝洪波放下手中的茶水，点了点头说道：“我得到了一个消息，之前和我们有所联系的那位西城区警察局长杜谦，前段时间还吓得不敢露面，可是几天前，他四处张扬，公然宣称靠上了更大的靠山，抱上军事情报调查处一位实权人物的大腿。中央党务调查处对他的调查已经结束，他本人毫发无损，平安的度过了这一次劫难。” 

    　　听完他的一番话，程兴业不禁惊讶的说道：“竟然有这样的事！这么说。中央党务调查处对他的怀疑已经解除了。 

    　　太好了！这样的话，我们又可以重新跟他建立新的联系。这样就可以把万华荣这个不安全的因素剔除掉，我们的战线会更加安全，这个消息确实嘛？” 

    　　祝洪波面色沉着的点点头，说道：“这个杜谦现在很高调，也很嚣张，如果不是真的找到了大靠山，他不敢这么招摇。 

    　　他能够留在这个位置，对我们来说非常有利！我了解这个人，眼睛里只认钱，只要钱跟的上，其他都不是问题！” 

    　　“那太好了！接触杜谦的工作由你来执行，他和你见过面吗？”程兴业问道。 

    　　“没有，以前我只负责收购药品这一块的工作，药品运输是由上一任的苦泉同志亲自出面，和杜谦交涉的，他和杜谦的私交不错！”祝洪波解释道。 

    　　接着他又说道：“如果能绕开万华荣，当然是最好的，这个人不仅贪婪，而且口风不严。敲诈的我们也太狠，不仅要高额的夹带费用，连我们回城的货物他都扣下了一半，不能再跟他继续合作了。” 

    　　他和程兴业想法是一样的，这次借用万华荣的渠道，是为了及时把药品送出南京，万不得已的权宜之计，可是这个万华荣贪得无厌，从中抽取的费用太高，让组织的损失很大，能够避开他，是最好不过了！ 

    　　程兴业也赞同他的看法，说道：“你再试着观察几天，如果确认杜谦的的确确摆脱了党务调查处的怀疑。然后由你以德茂公司的名义出面。打通杜谦这个环节，重新把药品运输线掌握在我们自己人手里！” 

    　　“这一次来，还有一件事情要请示你！”祝洪波又接着说道。 

    　　“什么事情？”程兴业问道。 

    　　“一直以来，我们的药品来源，都是零散在各个药店购买普通药品，但是那些我们最需要的那些珍贵的伤药和管制药品，都只能在黑市上购买。 

    　　昨天下午，我在黑市上遇到了以前一个相熟的掮客，这个人我们之前打过几次交道，也做成过几笔交易，关系也算不错。 

    　　他找上我，说是手上有一个门路，现在有个外乡人，手上有大量珍贵的伤药，问我有没有兴趣。我没有当时回答他，这次专程向你来请示。”祝洪波说道。 

    　　“大量的伤药，这是前线最急需的药品，这也是我们采购的重点。这个人可靠吗？”程兴业一听到祝洪波的话，顿时精神一振，他的主要任务就是在南京这样药品齐全的大都市找到红党急需的药品，伤药一直是重中之重，如果有大量的货源，自然是不能放过的！ 

    　　（欠章奉上，终于有脸求月票了！） 

    　　(本章完)

 第170章 药品交易（求月票） 

    　　第170章 药品交易（求月票） 

    　　听完程兴业的问话，祝洪波皱着眉头说道：“这些掮客又有哪个真正的可靠？不过，以前老吴在的时候，倒是和他做成过两笔交易，就是抽水比较狠，最后也没出什么差错，顺利完成了交易。” 

    　　程兴业也知道这些专门在黑市里牵线搭桥的中间人，都是坑上骗下，眼中哪有信誉可言，偏偏在黑市中就离不开他们一些人。 

    　　黑市里大多都是来历不明的违禁商品，买卖双方都是避讳不谈，很难完成一笔交易，而这些掮客他们消息灵通，从中迂回沟通，能够让买卖双方迅速完成交易，是黑市里必不可少的一个环节。 

    　　“他有没有说这批伤药的量有多大？”程兴业问道。 

    　　“非常的大，这个掮客绰号马三，他甚至透露，对方还有磺胺的货源。”祝洪波刻意压低声音回答道。 

    　　“这不可能！”程兴业显然被祝洪波的话惊了，“磺胺在市面上根本就没有货，怎么可能！他的话可信吗？” 

    　　祝洪波点头回答道：“马三可是信誓旦旦，甚至许诺可以不用交押金，让我们先行验货，但是条件是价格比市面上高了三成，必须一次付清, 都是美元支付。这个报价太贵了, 我拿不定主意，所以才要向你特意请示！” 

    　　程兴业慢慢的沉吟的说道：“如果真有磺胺，哪怕是高出三成，也一定要拿到手。你信不信, 用不了几个月, 加上这三成都是便宜的。越早拿到手越好。但是这笔交易必须谨慎，对药品的真假鉴别必须要严格把关, 万一是个拆白党, 咱们损失就大了！” 

    　　说到这里，程兴业单手轻轻的敲击着桌面, 仔细的思考了半响, 终于下定决心说道：“由我亲自来验货，我相信以我的眼力，任何假药都骗不过我的眼睛！” 

    　　程兴业出身医学世家，不仅精通中医, 对西医也颇有造诣，对药品的鉴别当然很有自信。这笔交易量太大，价值太高, 他只有自己亲自完成交易才能放心。 

    　　可是却遭到了祝洪波的反对, 毕竟程兴业是药品战线的最高领导人，亲自出面还是有些孟浪了！ 

    　　“这不行，太危险了, 你是最高组织者！咱们手里懂药品的人不少, 我可以多带两个去验货。不会出现问题的！”祝洪波摇头反对道。 

    　　程兴业却是摆摆手, 说道：“懂药品的人是有，但是他们没有临机决定权，这批药品如果真有磺胺, 价值巨大，绝对不是他们能够现场决定的。所以懂药品又有权限当场决定的只有我。” 

    　　他挥了挥手, 又阻止了祝洪波想要说的的话：“就这么定了！你通知那个掮客, 马上安排我们和卖家尽早见面，同时调集武装人员, 随时准备应变。防止对方做生意不老实！” 

    　　都是经验丰富的老手，做事情都是考虑周详，预备后手，不会轻易的犯险！ 

    　　“明白了, 我这就去安排！”祝洪波点头答应，然后起身快步离开！ 

    　　第二天的上午, 在一座茶楼一个包间中, 几个人相对而座。 

    　　一个身材魁梧，皮肤黝黑, 脸颊上一道斜斜的刀疤，面相凶恶的中年男子端坐在案桌旁, 身后是一位面容焦黄，体型精壮的青年男子。 

    　　这两个人的对面，正是程兴业和祝洪波两个人。 

    　　正中间正坐着一位面容清瘦的中年男子，嘴唇上的一撇小胡子, 眼光灵活，一看就是个精明之人, 正是这笔交易的牵线人马三。 

    　　此时他首先开口介绍道：“高老板, 这位是祝老板和程老板, 都是南京城里信誉卓著的商家, 财力雄厚。 

    　　只要高老板手里有好货, 这笔生意断无不成之理。马某人在这个行当里也混了多年了，信誉是有目共睹的，蒙大家抬爱，谈成的买卖从没有出过问题，现在大家坐在一起，万事好商量！” 

    　　说完，又伸手作势介绍道：“这位是山东来的高进高老板，手里可是有不少的好货，几位多亲近亲近！” 

    　　面目凶恶，身材魁梧的高进瓮声瓮气的说道：“我是个粗人，做生意不会讨价还价。我的条件很简单，只要你们同意我的价钱, 你们可以先行验货, 检验商品的真假。然后当场付清钞票, 货就是你们的了！就这么简单！怎么样？” 

    　　程兴业微微一笑，也是不紧不慢的说道：“高老板以前没有做过药品生意吧。药品的价格并不是一成不变的。尤其是中成药, 讲究就是一个货色。 

    　　不客气的说，同样一种药品，它的成色和药效，都是有很大差别的。小作坊里制成的白药能和焕章药房制作出来的白药一个价钱吗？尤其咱们的中成药讲究的就是配比，还有原材料的好坏。其中原料材质的好坏至关重要，价格也是浮动极大。 

    　　所以中成药不像西药，一般西药的成品相差不大，价格一般都相同。 

    　　我们没有验过货，又怎么知道这批药品的成色？” 

    　　程兴业一番话有理有据，轻轻松松的就顶得高进无话可说，还有意无意的把话题向磺胺这方面引！ 

    　　果然高进把眼一瞪，轻蔑的说道：“我这里最贵的就是西药，而且是最好的西药，叫磺胺，你不知道吧！据说是这个世界上最好的神药，能治百病，这总不用验了吧，再说你会验吗，能验的出好坏来吗？” 

    　　这话一出，满屋子的人都安静下来了，程兴业眼光毫不示弱，紧紧盯着高进说道：“高某在这药品上都有所涉猎，你手上的磺胺是不是真品，我一查便知。怎么样？我把话摆着，只要你的磺胺是正品，有马老板从中作证。你所有的磺胺我都比市价上高出三成购买，条件是必须我们先验货。” 

    　　程兴业不得不谨慎对待，他必须要确认药品的真假，尤其是磺胺的真假，防止对方使诈，以假充真。如果是这样损失将是极其巨大的，所以他宁肯放弃压价，损失一部分利益，也必须要先行验药。 

    　　这时候掮客马三眼光扫了扫高进，看到他毫无畏惧之色，一副笃定的样子，便开口说道：“高老板，这买货先验货是人之常情，不然谁能够踏踏实实的付出真金白银？再说你这批药价值巨大，可不是小数目，不估好了价怎么谈生意？” 

    　　高进想了想，觉得也确实有道理，最后终于点头说道：“好吧，我带你们去验货，可把丑话说到头里，货验完了，价格可是一步不让，磺胺的价格高于市场三成，一次性交清，全用美元付款！” 

    　　程兴业欣然大手一拍桌子，高兴的说道：“还是高老板的痛快，够爽利！只要货品是真的，咱们一言为定。！” 

    　　当下众人起身，各自上了自己的驾车，一路快行赶到了城北的麻城仓库。 

    　　高进将自己的提货单交给仓库的管理人员，说道：“我要查一下货。” 

    　　管理人员点头同意，拿了一串钥匙，带着众人来到库房门口。然后他和高进各自掏出一把钥匙，将门上两把锁打开，转身离去了。 

    　　众人赶到仓库里面，高进指着一堆麻袋，说道：“这外面一层是粮食，里面堆放的全是药品，你们自己查一下，不过小心一点，别给我损坏了，药品的损伤，都要算在你们的头上。” 

    　　程兴业点头说道：“高老板你放心，我们都不是生手，很快就会查完！” 

    　　时间一点一点的过去，当程兴业终于将所有的药品检验完毕之后，脸上露出了欣慰的笑容。 

    　　他对高进开口说道：“高老板，没有想到所有的白药都是最好的成色，这磺胺也都是真的，竟然整整五箱之多，高老板真是手眼通天，程某人真是佩服的五体投地！” 

    　　高进听完得意的哈哈大笑起来，说道：“程老板过奖了，这些都是兄弟们拿命拼出来的。就指着这笔钱金盆洗手，回家养老了！” 

    　　这个时候，那位掮客马三及时的开口说道：“祝老板，程老板这些货已经验完了，咱们的价格该怎么说？磺胺高于市场的三成，再加上这都是最好的伤药，三万二千美元！这个价格，程老板没有意见吧。” 

    　　他当然想把价格继续推高，毕竟他的那一部分抽水也是根据交易额的多少来考量的！ 

    　　他以前都是和祝洪波打交道，没想到这次竟然是这位程老板做主，看来这才是大老板，所以他干脆直接向程兴业问价了！ 

    　　程兴业顿时脸色一沉，冷冷一笑：“马老板，药品的行情你还不知道吗？把价钱推这么高，你的好处是挣了，我们损失可就大了！” 

    　　高进对于药品行业并不熟悉，根本就不懂得如何讨价还价，他早就把事情都托付给了马三。 

    　　最后经过马三和程兴业的讨价还价，最终把把价格定在了三万美元。 

    　　双方商议已定，程兴业对高进说道：“高老板，来之前没有想到你的货这么多，这笔款项数目太大，远远超乎了程某的预计，我手头上没有这么多现金，给我三天的时间筹齐款项，然后咱们一手交钱一手交货，完成这笔交易。” 

    　　(本章完)

 第171章 求援组织（求月票） 

    　　第171章 求援组织（求月票） 

    　　高进听到这话，突然脸色一沉，顿时就不乐意了，高声叫道：“怎么你们没有钱，没有钱跟我谈什么生意？还三天之后？我哪有时间陪你们耗着。” 

    　　程兴业看到高进突然翻脸，赶紧解释道：“高老板，我们事先的确不知道你存了这么多的药！但是我诚心想要，这笔买卖还是要做的。这样，两天！两天的时间总可以吧？” 

    　　这批药品太贵重了，所有的药品都是组织急需的好药，必须不计代价拿下来，程兴业此时此刻心情很是紧张，生怕这笔交易失败！ 

    　　高进恼火的看了看程兴业，又以埋怨的眼神看了看一旁一副无奈表情的马三，很明显是在怪他没有找对人，找了半天找了一个没钱的买家！最后他无奈的对程兴业说道：“明天，明天这个时候，我如果拿不到钱，这笔交易就作废。 

    　　我告诉你，明天这个时候如果见不到钱，我马上转移货物，我高某人手下的兄弟都是见过血的，你们也别想打什么歪主意。” 

    　　听到了高进的话，程兴业双手一摊，苦笑道：“高老板, 你说的哪里话！我们都是南京城有家有业的正经商户, 我还怕你耍心眼斗手段，要黑吃黑呢！那好，明天这个时候，我们就在这里一手交钱一手交货！” 

    　　两个人商议妥当, 程兴业带着祝洪波匆忙出门而去, 他必须要赶紧筹集钱款，这批药品必须不惜任何代价也要拿下。 

    　　三万美元, 这笔资金缺口太大, 他必须要向自己的领导方博逸寻求支援。 

    　　看着他们一行人匆匆离去的背影，直到消失在视线中, 马三这才眼睛转了转, 回身看着高进说道：“高老板，你这就有些操之过急了，这么短时间，他们很难凑够这么一大笔款项, 戏演的有些过了，搞砸了这笔交易，岂不是弄巧成拙！” 

    　　高进这时早就换了一副模样, 完全没有了刚才恼怒的样子, 他微微一笑说道：“放心吧，明天他们肯定能把钱拿出来，这笔交易黄不了！” 

    　　马三不知道高进为什么这么有把握, 不过这不是他的事, 他有更担心的问题。 

    　　他小心翼翼的说道：“高老板, 你交代的事情我已经办了。我不知道你为什么盯上了祝老板他们，不过我这个人向来不会多事。 

    　　这牵线搭桥的事情我已经做完了，我看, 明天交易的时候，我就不出面了, 你们两位自己交易也是一样的！” 

    　　高进似笑非笑的看着他, 缓声说道：“怎么？马老板是怕我言而无信，少了你的好处, 你那份抽水不收了？” 

    　　看着高进眼中透露出来的杀机，马三心中暗自后悔，这一次贪图好处，好像有些冒失了！ 

    　　他心一横, 咬牙说道：“我马三在这个市面上混了这么多年，什么事情没有见过, 你特意找上我做局, 为你和祝老板中间牵线，只怕也是另有所图吧。” 

    　　马三确实是江湖老手, 能够安然活到现在，自然这份小心谨慎是必须的。 

    　　他从一开始, 高进找上他的时候，就已经察觉到这是一个局。高进手上如果真的有这么一批珍贵的药品，放到市面上自然有大把的人抢着买。 

    　　可是他偏偏通过自己，挑中了祝洪波。这不是圈套是什么？只是高进许下了他难以拒绝的重金。利益诱惑之下, 他唯利是图之人又怎么能够拒绝？ 

    　　可是今天的一幕让他有些疑惑，程老板明明亲自验过药品的真假, 这说明高进手里真的有这样一批价值巨大的药品, 那这高进想干什么？ 

    　　难道是以次充好, 或者干脆就是以假代真, 也许等明天交易的时候, 现在库房里这批真药已经被换成了假药。这也不是不可以的！这年头这种坑蒙拐骗的事还少吗！ 

    　　明天的交易一切顺利当然好！交易完成，自己拿走自己的那一份钱，赶紧远走高飞，出去躲个一年半载，反正这一次挣到的钱也足够了！ 

    　　如果交易不成，程老板他们发现药品是掉了包，看着两边都不是善茬，只怕有一场火并，自己在现场难免受到波及，岂不是性命难保，所谓君子不立危墙之下, 自己还是避一避的好！ 

    　　高进却是笑着说道：“交易没有完成, 我又怎么可能放你走？马老板请放心，这笔交易肯定会顺顺利利的完成。好处你已经拿到手了。等明天这笔交易完成，你那份抽水也一分不少的给你。 

    　　做事要有始有终！拿了我的好处, 就该为我做事，如果因为你的临阵退缩而造成这笔交易失败，这后果是什么你清楚！” 

    　　说完之后，高进拍了拍马三的肩膀，笑着说道：“把心放到肚子里吧！不会出任何问题的！” 

    　　程兴业和祝洪波两个人一路往回赶，在回去的路上，祝洪波不无担忧的对程兴业说道：“这批药品虽然珍贵，可是价值太高了，我们根本吃不下，我们手上没有这么多的资金，缺口太大了！” 

    　　程兴业也是咬牙说道：“这批药品值这个价钱，无论如何也要拿下这批药品，资金的问题我去想办法，组织上应该还有一部分备用金，紧急调用一下！” 

    　　祝洪波不禁苦笑道：“组织的经济状况你又不是不知道！那笔紧急备用金，上次购买药品就已经调用了一部分，这一次我估计很难！” 

    　　程兴业说道：“必须争取一下，不能眼看着这个机会就这样错过，我现在就去联系这件事情，你就回去等我的消息！”两个小时之后，接到紧急见面信号的方博逸，一刻也没有耽误，急匆匆赶到约定的地点，城南的地下室里和程兴业见了面。 

    　　他一见到程兴业就赶紧问道：“老程，这么着急见我，是出了什么事情？” 

    　　程兴业没有耽搁，直接就把整件事情详详细细的向方博逸做了汇报。 

    　　“你说的是真的！五箱磺胺！还有大量最上乘的云南白药。如果是真的话，不计一切代价也要拿到手。这批药如果能送回老家，产生的作用不可估量，它将挽救多少战士的生命！” 

    　　方博逸听完程兴业的汇报，顿时有些坐不住了。南京地下党组织主要的工作之一，就是利用南京物资商业发达货源充足的便利条件，能够采购到红党根据地里极其缺乏的各种物资，其中珍贵的药品是重中之重。 

    　　程兴业看了看方博逸欲言又止，最后终于忍不住说道：“这批药品价值巨大，卖家的条件也很苛刻，他在市价的基础上加了三成的价格，还要求必须用美元结算！” 

    　　方博逸面色如常，开口问道：“美元结算，需要多少？” 

    　　程兴业说道：“三万美金，还要求明天上午必须完成交易，否则他们就转移药品，这笔交易就作废了！” 

    　　“那你这次来是因为…”，方博逸明白过来，程兴业是为何而来，这是没钱了！ 

    　　南京地下党的活动经费向来都是非常紧张的，其实不只是南京，各地各处的地下党活动经费都非常缺乏。 

    　　主要原因是入项少，但是支出越来越多，南京地下党组织是在竭尽全力的向红党根据地输送着血液，地下党组织掌握的产业并不多，所赚取的那部分利润几乎都投入到了购买物资，运输物资这些成本费用上。 

    　　上一次购买物资还调用了一部分储备资金，这一次很明显，程兴业巧妇难为无米之炊，上门求助来了！ 

    　　想到这里，方博逸心中不禁暗自庆幸，如果程兴业是在三天前向他提出这个要求，他肯定是一筹莫展，为难之极！ 

    　　可现在，冥冥之中自有天意！影子送来的这笔活动资金真是太及时了，若是晚送几天，错过了这批珍贵的伤药，只怕真是后悔莫及了！ 

    　　想到这里方博逸心中有底，所谓口袋有粮，心中不慌，他微微一笑的说道：“我明白了，老程你放心，这批药品至关重要，组织上必须全力支援！ 

    　　晚上我会送派人把三万美元送到你那儿去，绝对不会误了这笔交易。” 

    　　方博逸如此干脆利落的答应了下来，这让程兴业非常的意外，他其实已经做好了和方博逸谈话的准备，甚至在心中已经想好了数条理由，来争取说服方博逸给予他足够的资金支持来完成这笔交易，毕竟这比伤药太重要了。 

    　　可是他根本没有想到方博逸干脆利落答应了下来，这让他的准备根本就完全没用上。 

    　　程兴业有些不放心，再次确认的问道：“老方，是三万美金，今天晚上你真的就能给我筹到吗？” 

    　　看到程兴业惊讶的目光，方博逸不禁哈哈一笑，说道：“老程，你这是什么眼神？难道我就是那么一个守财奴，铁公鸡一毛不拔？ 

    　　这不是开玩笑，我们现在手里的确有充足的资金，而且都是美元现金，随时可以调用！” 

    　　程兴业大喜过望，一切都比他预想的顺利，点头说道：“太好了，老方，实话说，来之前我没有想到组织上会这么支持，这心里是七上八下，担心这批药品会失之交臂！” 

    　　方博逸笑呵呵的说道：“你的运气好，早几天来，还真是没这么痛快！” 

    　　（快来扔月票了！） 

    　　(本章完)

 第172章 再接旧案（求月票） 

    　　第172章 再接旧案（求月票） 

    　　说到这里，方博逸觉得自己的不应该再提这个话题，话锋一转：“不过老程，这一次的交易，你可要小心，千万不能出了差错。对方会不会耍样？我们都要做好应变措施，钱出去了，东西可必须买回来。” 

    　　程兴业点头说道：“你放心吧，我已经布置好了武装人员。一旦对方耍招，我们也有应变的准备。” 

    　　第二天上午一大早，程兴业和祝洪波一行人，带着货车来到了麻城仓库。 

    　　这个时候，高进和他的保镖，还有马三早早的等待在那里。 

    　　看到程兴业他们赶来，马三上前笑盈盈的说道：“我就知道程老板是一个言而有信的人。怎么样，现在就开始交易吧！” 

    　　程兴业点了点头，转身对着高进说道：“高老板，我还要再确认一下货物，没有问题吧！” 

    　　高进早就有准备，爽快的摆摆手说道：“你们这些人做生意就是麻烦，快去查，我高某人还不至于耍这个心眼儿，你要验就尽管验！” 

    　　看到高进如此痛快，程兴业也把心放下了一半，然后他又带了一名精通药品的手下, 两个人仔细的将药品又检验了一遍确认。 

    　　了一段时间, 程兴业终于检验完毕，没有发现问题，这些就是昨天的药品，而且昨天检查药品时在药品上做下的那些暗记都还在, 甚至连位置都丝毫未动, 这充分的说明，高进的的确确没有做手脚！ 

    　　这时程兴业的心终于彻底放下了, 他挥手示意, 祝洪波将装着美元的箱子递到高进的身前。 

    　　高进打开箱子，看到绿绿崭新的美元, 顿时笑逐颜开, 兴奋不已。仔细查看了一下，确实确认数目无误。 

    　　二话不说将箱子合上，提在手中，说道：“程老板, 现在这些药都是你的了！” 

    　　程兴业说了声好。大手一挥，手下的人赶紧上前将药品装车，然后连带外面的那些粮食也装上了车, 放在药品外面做好了伪装。 

    　　程兴业看交易一切顺利, 笑着对高进说道：“高老板，一回生，二回熟！以后就算是朋友了, 如果还有好东西, 就来找我, 价钱保你满意！” 

    　　高进也是高兴的哈哈大笑，连连点头，可心里却是好笑, 这一次见面之后，恐怕两个人这一辈子都见不着了！ 

    　　两个人说了几句话, 程兴业老挥手告辞, 一行人坐上了车，扬长而去！ 

    　　“高老板, 佩服佩服！这手段高明，你是怎么做到的？”一旁的马三外表看镇定自若，可是心里一直都是提心吊胆。 

    　　高进没有回答，直接从箱子里取出一叠美元扔在马三的怀里, 冷笑着说道：“马老板，问的太多小心折寿, 这是你那份, 不过说好了，拿了钱就出去躲一躲, 短时间里不要回来，不然对大家都不好！” 

    　　接过那一叠子美元, 马三顿时心情大好，他没有想到这笔交易竟然完成的如此顺利，他不知道高进是怎么做的手脚，瞒过了程老板那些人, 整个交易过程波澜不惊，根本毫无意外发生, 完全出乎他的意料！ 

    　　“一定, 一定, 马某正想着这段时间出去散散心, 那就祝高老板财源广进, 事事顺利了！”马三连连拱手笑着说道，此地不宜久留，说完他转身快步离开！ 

    　　“哥，真就放他走？”一直在高进身后没有说过一句话的那个面色焦黄的青壮男子，颇为不甘心的低声向高进问道！ 

    　　高进冷笑一声，说道：“此人留下终究是个祸患，你跟上去，在城外找个机会动手，做的利落着，别留尾巴。” 

    　　青壮男子点头答应，转身快步离开。 

    　　当天晚上，左氏兄弟前来向宁志恒复命, 把一箱子美元交给了宁志恒，宁志恒看着这些刚刚出去转了一圈又回到自己手上的钞票, 不禁有些好笑。 

    　　他伸手取出几摞美元放在左刚的手上, 说道：“这件事做得好，以后这种事情都会交给你们做, 我保你们将来一场平安富贵！好好干，不要让我失望！” 

    　　左氏兄妹知道宁志恒对钱财一向出手豪爽，也就没有推辞，他们现在有了宁志恒的庇护，做事不用提心吊胆，在这个乱世无疑是在身上多了道护身符！ 

    　　至此，宁志恒毫无痕迹，顺利安全的完成了药品的交接！ 

    　　至于地下党组织怎么将药品运出南京城，送往根据地，宁志恒就不担心了，现在杜谦投在自己门下，他所掌握的康元口关卡和乔水湾关卡等于也落在在自己的手里。只要自己暗中保护，这批药品自然会平平安安的送出南京城。第二天上午，宁志恒照常上班，这几天来他一直把精力都放在药品的事情上，现在总算是把这件事情圆满的解决。 

    　　这时候他想起了已经被抓捕了半个月的孟乐生，他腹部中弹身受重伤，后来经过救治已脱离危险，算起来时间已经过去近半个月了。 

    　　按理说伤势应该有所恢复，应该已经可以进行初步的审讯了，只是他的案子已经交给了情报科，不知道现在具体的进展怎么样了！ 

    　　宁志恒还是念念不忘，这么重要的高级间谍，脑海中隐藏的秘密肯定不少。如果交给宁志恒来审，他有信心把黑水小组的其他成员给挖出来，再立新功。 

    　　想到这里，宁志恒决定去打听一下孟乐生现在的情况，他起身出门一路来到行动科副科长向彦的办公室。 

    　　向彦作为破获黑水间谍小组行动的主持者，宁志恒觉得他应该。对孟乐生的现状有所了解！ 

    　　他来到办公室的门口敲门而入，看见向彦正在办公室里处理公务。 

    　　向彦抬头看见的是宁志恒进来，便放下手中的文件，笑着说道：“志恒，你跑来找我有什么事吗？” 

    　　宁志恒点头笑道：“是有些事情，我想向科长您打听一点事情！” 

    　　向彦笑着示意他坐下，然后说道：“有事就问，我能告诉你的，肯定知无不言！” 

    　　宁志恒组织了一下思路，开口说道：“是这样的科长，黑水间谍小组这个案件，后续的很多工作都还没有做，就仓促结案，我一直是不太甘心的！ 

    　　前段时间我忙着处理第四行动组初建的事情，忙的脚不沾地，现在终于把工作理顺了，我想现在继续对黑水间谍小组的案子进行侦查，我想打听一下，孟乐生现在的审讯情况怎么样？情报科有没有什么进展？” 

    　　向彦听到宁志恒的话，暗自点头。宁志恒这个年轻人做事有始有终，兼之心细如发，极有韧性，只要他认准了一件事，轻易不会半途而废！ 

    　　向彦说道：“孟乐生被情报科全面接手，你也知道，处座对他另有安排，还成立了专案。 

    　　他的情况，我也只是偶尔听处座提过，据我所知，情报科对孟乐生的审讯很不顺利，他对黑水小组其他成员的情况拒不交代。” 

    　　向彦也是跟随处座多年的老人，处座对他也很相信，有些时候还是能够从处座那里，得到一些较为隐秘的情报！ 

    　　宁志恒眉头一皱，不满的说道：“情报科的人也太废物了，这半个月过去了，就一点进展都没有吗？要我说还是他们手太软，对这些日本间谍客气什么？” 

    　　听到宁志恒这么说，向彦就他知道宁志恒还是对没有能够亲自审问孟乐生而耿耿于怀。 

    　　他没好气的说道：“怎么，又想去审孟乐生？” 

    　　他知道宁志恒在审讯这方面名声不太好，下手起来不顾死活，只问结果。 

    　　属于程咬金的三板斧，根本不讲什么策略，抓到案犯一出手就是重手，上来就是最残酷的刑罚，严刑拷打！ 

    　　运气好了，自然是能够在最短时间内得到口供，皆大欢喜。可如果运气不好，碰上负隅顽抗的角色，当时就能把人搞死了，到时候一拍两散，最终一无所获。 

    　　他接着说道：“交给情报科，总比交给你强，他们好歹这段时间还有些收获。可要是交给了你，现在人都已经躺在停尸间了！” 

    　　听到向彦的这番话，宁志恒不禁翻了翻白眼，他无奈的说道：“科长，我承认我半路出家，手艺有点糙，但也不至于像你说的那么不堪，真要交给我，多少还是能有些收获的。 

    　　情报科迁延时日，至今没有挖出黑水小伙小组的其他成员。能有什么收获？科长，他们到底有些什么收获？ 

    　　向彦摇了摇头，向他神秘的一笑，说道：“这一点我也不清楚，但是可以肯定的说，跟我们缴获的那文件袋里面的文件有关，你要真想知道，我建议你还不如去问问良弼！” 

    　　“我师兄，怎么可能？他根本就没有参与侦查黑水小组案件，对案情的情况，他知道的还没有我多。”宁志恒有些诧异的说道。 

    　　事情怎么又跟卫良弼扯上了关系，整个黑水小组的破获过程，卫良弼一直都没有参与，并不属于办案人员，这事情怎么能牵扯到他？ 

    　　(本章完)

 第173章 兄弟密谈（求月票） 

    　　第173章 兄弟密谈（求月票） 

    　　向彦低声说道：“前几天我在科长的办公室，看到科长跟良弼交代事情，言语之间就提到了孟乐生三个字。 

    　　你也知道我们军事情报调查处的规矩多。所以我也没多问，但我肯定的，科长交代的事情肯定和孟乐生有关，你们两个是同门师兄弟，他有事情必然不瞒你！” 

    　　宁志恒听到这里，心中暗想，赵子良找师兄卫良弼会有什么事情呢？言语之间还提到了孟乐生，看来想要进一步打听消息，还是要找卫良弼才行！ 

    　　按照常理说，向彦不应该把这些事情告诉宁志恒，但是他和宁志恒如今的关系非常融洽，颇有些忘年交的感觉。 

    　　宁志恒数次在他手下工作期间，言语恭敬，配合得力，在黑水间谍案件的最后阶段，出力极大，几乎是以宁志恒一己之力，掌控着破案的节奏，最终将黑水间谍小组的组长孟乐生一举抓获。 

    　　在这件案子上，向彦受益颇多，再加上宁志恒刻意结交，所以他对宁志恒非常欣赏，更重要的是, 他很清楚宁志恒的出发点是好的, 对他很是信任，几乎是全盘托出，没有隐瞒。 

    　　宁志恒出了向彦的办公室，转身快步去找卫良弼, 其实两个人的办公室只差了一个楼层, 相隔并不远。 

    　　他来到卫良弼的办公室门口敲门而入，卫良弼一看到是他进来, 示意他坐下, 笑着问道：“今天怎么有空过来找我聊天，有什么事吗？” 

    　　宁志恒和卫良弼之间, 就没必要绕弯子了, 他直接问道：“师兄，你这段时间是不是参与了孟乐生的案子？” 

    　　卫良弼听到宁志恒的问话，放下手中的钢笔，身形靠在椅上, 轻松的伸了个懒腰，抬头笑道：“你的消息倒是蛮灵通的，这事儿都瞒不住你！” 

    　　宁志恒说道：“这军事情报调查处看似铁板一块, 外人看来神神秘秘, 犹如阎罗地狱。其实咱们身在其中还能还不知道！到底有多少事能瞒住人呢！” 

    　　卫良弼伸手点了点宁志恒，笑道：“说吧，你想知道什么？” 

    　　他和宁志恒情同兄弟, 在外人眼中二人同为一体, 相互之间根本没有什么秘密可言。 

    　　“我想知道孟乐生现在的审讯情况怎么样？“宁志恒问道。 

    　　“就为了这点事儿？“卫良弼笑着说道, “现在他的身体有所恢复，情报科已经开始对他进行初步的审讯，但是毫无进展。据说前天审讯时下手过重, 他腹部的枪伤迸裂，伤势复发, 又被送进了医院, 情报科现在也是一筹莫展，下手轻了, 他不招供，下手重了一点，人就挺不过去，搞得不上不下, 真是骑虎难下。 

    　　你问这些作什么？我知道了，你还对孟乐生不死心, 是想把审讯工作接过来！” 

    　　卫良弼很快反应过来, 宁志恒这是想再次接手黑水间谍案件，把黑水小组一网打尽, 以尽全功！ 

    　　宁志恒点头说道：“我是有这个打算，我听说他们情报科还是有收获的, 有什么收获，师兄你知道吧？” 

    　　卫良弼这次有些诧异了，他收敛了笑意，低声说道：“你这消息从哪得来的, 这件事知道人可不多。不过这件事早晚也瞒不住你。反正案子已经结了，给你透露一点倒也无妨。” 

    　　卫良弼对宁志恒从来都是知无不言, 从不隐瞒, 接着开口说道：“这件事其实是跟你有关系的, 你还记得我们在抓捕孟乐生的时候, 从他的保险柜里面拿到了那个文件袋？” 

    　　宁志恒点点头说道：“这个当然记得！” 

    　　他从向彦那里早就知道, 这件事情跟那份神秘的文件有关。 

    　　“那份文件表明，黑水小组在这半年里，策反了我军的一位师级高级军官，而且还是一位军事主官！” 

    　　“什么！竟然有这种事情！”宁志恒听到这话，不禁大吃一惊。黑水小组竟然能够把策反工作做到这种程度，策反这样一位军事主官！ 

    　　这事情可就严重了，如果这件事是真的，带来的恶劣影响将不可估量！ 

    　　那么将来中日开战，在战场上关键时刻的一个刻意错误的决定，甚至可以葬送整支部队！ 

    　　卫良弼脸色严肃的说道：“千真万确，第十四师副师长莫成规，这件事情处座第一时间上报给了校长。校长严令立即彻查。根据我们的调查, 证据确凿。 

    　　孟乐生开始还抗拒不言，看到那份文件之后, 知道不可抵赖，最后终于也供认不讳。 

    　　承认说是他的助手孔舒兰以美色诱之, 具体的策反工作都是孔舒兰完成的。”“他倒是推的一干二净, 反正孔舒兰已经死了。”宁志恒疑惑的问道。 

    　　“他倒没有说假话，据我们调查，在半年前孔舒兰是莫成规家的家庭教师。后来两个人打的火热，为此莫成规和他的老婆大吵了几次，最后不得已辞掉了孔舒兰，之后二人藕断丝连，接触频繁。 

    　　更重要的是，莫成规向孔舒兰透漏了很多关于第十四师的军事机密。那份文件里涉及到的军事机密，足以说明了这一点。这绝不是关系暧昧，所能够说得通的。种种迹象表明，莫成规已经被策反了！” 

    　　“叛徒！卖国贼！人人得以诛之！”宁志恒咬牙切齿的骂道，“应该立即抓捕莫成规，当众枪决，以儆效尤，为后来者戒！” 

    　　“你啊！看问题还是简单了！”卫良弼不以为然的笑着说道。 

    　　“堂堂国军师级军事主官，竟然被日本人策反。这种事情怎么能够说出去？军政府的脸面往哪搁？校长的脸面往哪搁？这件事只能大事化小，尽量低调处理。” 

    　　“师兄的意思是？”宁志恒突然有所觉悟，将手指在自己的脖子上轻轻一划。 

    　　“聪明！”卫良弼笑着点头说道，“处座下令，秘密处决！要做到毫无痕迹，不能使外人有半点怀疑！” 

    　　“难道是师兄你～？”宁志恒突然明白过来，他用手指着卫良弼问道。 

    　　以卫良弼的级别怎么能够知道这个机密，只能有一个解释，这件事情是他做的！ 

    　　卫良弼略显得意的点点头：“做这种事情，自然是我们行动科的拿手好戏。科长把任务交给了我，三天前，莫成规饮酒过量，酒精中毒，醉酒而亡！” 

    　　“师兄你是怎么做到的？”宁志恒好奇的问道。 

    　　“这还不简单！这个莫成规一身的毛病，酒色财气样样都占，尤其是嗜酒如命，我派人在他的酒里下了安眠药，算好了剂量。结果他在酒席宴前越喝越多，大醉一场，回去就一睡不醒了！” 

    　　宁志恒这才想起在后世的一篇文章里曾经提到，人体对酒精都有一定的忍耐力。当超过一定的忍耐力时，人体就会自然的产生抗拒，拒绝吸收酒精，就会产生头痛，头晕，恶心呕吐等症状，有些人就会有意识的不再饮酒，停止摄入酒精。 

    　　但是如果适量的加入安眠药，这种安眠药会欺骗身体，造成身体反应迟钝，会让人毫无察觉的越喝越多，严重的会造成酒精中毒而死亡，没想到卫良弼也精于此道！ 

    　　卫良弼接着说道：“一切做的天衣无缝，莫成规死了之后，上面下令低调处理，毕竟醉酒而亡，传出去也不好听。” 

    　　军事情报调查处的主要工作就是搞情报和暗杀，这些事情都是做惯了的！ 

    　　尤其是负责具体行动的行动科，这种工作都是轻车熟路，手段不要太多！ 

    　　在二年之后的那场历时三年之久的锄奸行动中，行动科受命在北京和上海等重要城市进行大规模的报复性刺杀行动，刺杀了大批的汉奸和日本军官，有效的震慑了那些投敌叛国的汉奸，军事情报调查处行动科将暗杀各种手段发挥的淋漓尽致！ 

    　　“师兄，你真是好手段！这件事情做的真是漂亮！”宁志恒听到这里，心中佩服极了，右手大拇指一伸，不禁赞叹的说道。 

    　　卫良弼哈哈大笑，这件事情确实做得漂亮。事后赵子良对他大加夸奖，处座对这件事的结果也非常满意。 

    　　卫良弼坦然接受师弟崇拜的目光，感觉舒爽极了！ 

    　　说实话，他现在对这个师弟已经完全没有了当初刚入军事情报调查处的那种心理优势。 

    　　这个小师弟一出军校的大门，几乎没有任何过渡，就彻底完成了身份的转变，迅速表现出了作为一名优秀特工的超级天赋。 

    　　作风狠辣，行动能力超强，心思缜密的让人惊叹，尤其是侦察推理精准的可怕，对案件的掌控能力无人能比。 

    　　即使是他或者是向彦那样的行动老手，最后不自觉的都要跟随着他的步伐！ 

    　　可以说只要他在场，无人能够无视他的存在，哪怕是处座这样的人物也不行！ 

    　　现如今卫良弼已经完全将这位师弟摆在一个对等的地位上，甚至有些时候他自己也不得不承认，换位而言，他绝做不到宁志恒这样的惊艳！ 

    　　现在看到宁志恒以敬佩的目光望着自己，卫良弼心中成就感大增，感觉自然大不一样！ 

    　　（有扔月票没有！都到我碗里来！） 

    　　(本章完)

 第174章 重新提审 

    　　第174章 重新提审 

    　　“对了，听你的意思，还是要打算追查黑水间谍小组案件？”卫良弼笑着问道。 

    　　宁志恒点头说道：“这件案子我是发起人。如今案子走到了一半，却毫无进展，我想他它接着办下去！ 

    　　当初处座要强行把孟乐生交给情报科接手，恐怕就是因为莫成规的案子吧，如今莫成规的案子也结了。而黑水小组的案件一直都是由我们行动科来主持的，我现在接回来也是理所应当。 

    　　所以我打算申请，重新接手这个案子，你看怎么样？” 

    　　“糊涂！”卫良弼一拍桌子，皱着眉头说道：“这件案子已经进入了死胡同，所有的线索都断了，唯一有价值的就是孟乐生，可你看情报科现在正砸在手里，尴尬的骑虎难下！ 

    　　首先是孟乐生的身体根本经不住严刑审讯，就是等他身体好了，可以接受审讯了，以他这样的顽固分子，能不能开口还不一定呢！ 

    　　再退一步，就算他开口，他被捕了这么长时间，据我们掌握的情况，日本间谍小组的安全通讯时间一般为十二天。黑水小组的安全通讯时间已经过了，日本特高科本部早就知道他被捕的消息，其他黑水小组的成员, 我估计不是潜伏就是已经潜逃, 最后只怕仍然是一无所获。 

    　　如果你现在接手，最高兴的只有情报科那些人，一口黑锅正好甩了出去，到最后人要是一不小心死在你手里, 最后的后果都要你来承担, 这完全是吃力不讨好。 

    　　冒这么大的风险，最后一无所获, 还要承担严重的后果。岂不是愚蠢？” 

    　　卫良弼的一番话让宁志恒彻底无语。不得不说, 卫良弼的分析完全正确，这时候把孟乐生的审讯工作接手过来, 的的确确是不智之举。 

    　　就算他在孟乐临死前窥探到了记忆, 现在时间过去了这么久，以日本特高科总部的反应速度，宁志恒估计所得也有限。 

    　　到那时孟乐生的死亡，肯定会让自己负有一定的责任, 甚至情报科的那些人更会兴风作浪，把这件事的责任推卸的一干二净，把责任推卸到他的身上。 

    　　想到这里, 他不禁有些头疼, 可是却又实在不甘心，最后他思虑再三开口说道：“看来孟乐生那里，我们是得不到情报了。但是我们并不是一点办法都没有, 我能申请看一看孟乐生的审讯记录吗？我想从中找到一些线索。” 

    　　卫良弼看到宁志恒, 仍然是锲而不舍, 铁了心要把黑水间谍小组的案子追查到底，只好说道：“想要看孟乐生的审讯记录，你的权限不够。不过你可以向科长申请, 他是处座的老部下，也是处座的心腹, 由他开口, 以他的权限，还是可以申请到的, 不过志恒，这件事情你有把握吗？” 

    　　宁志恒笑道：“总是要试一试，我相信事有可为的，我总觉得这件案子还有出路可走, 也许能够有所收获！” 

    　　宁志恒没有耽误，转身就去找了科长赵子良, 最终他费了大量的口舌, 说服了赵子良，由他主持追查黑水案件的后续侦破工作。 

    　　赵子良又向处座申请, 为他拿到了孟乐生的审讯记录，并转达处座的话。 

    　　处座望他再接再厉, 期待他在这件案子上的出色表现！ 

    　　办公室里宁志恒正看着桌上的两份审讯记录，一份是他费尽周折从情报处取来的孟乐生的审讯记录，一份苏煜的审讯记录。 

    　　苏煜的案子一直是行动科主持，他的审讯工作是向彦亲自审理的, 取得他的审讯记录并不困难。 

    　　宁志恒了大量的时间，一字一句的将这两份审讯记录, 仔仔细细过了好几遍, 可以说这两份审讯记录能够传递出来的信息非常的少！ 

    　　苏煜是两年前被策反的, 对于整个黑水小组, 他所知道的内情非常有限。 

    　　这里面除了武田枫的情况特殊, 因为他本人就是武田枫策反和发展的。 

    　　除此之外，他唯一知道的是黑水小组组长的代号为蝰蛇，他甚至都不能够确定，孟乐生的时候和孔舒兰两个人到底谁才是真正的蝰蛇！ 

    　　然后就是孟乐生的审讯记录，里面透露的信息更是少，除了策反莫成规的事情，其他的根本什么都没交代，不过他倒是承认，他就是黑水小组的组长蝰蛇，孔舒兰是他的助手。 

    　　但是他承认的这些问题都是军事情报调查处已经掌握的，其他的情况根本都是一字未吐, 真是个顽固的家伙！ 

    　　看到这里，他决定还是要亲自提审一下苏煜，再仔细询问一下, 看有没有疏漏之处！ 

    　　他拿起审讯记录，赶到刑讯科当即提审苏煜。 

    　　再见到苏煜的时候，苏煜整个人已经完全变了一副模样, 因为他根本就没有经过严刑拷打，很快当场就招供了所有的间谍行为，所以身上的伤倒不多，可是精神状态非常的差！ 

    　　头发如同一蓬枯草，脸颊面无血色，消瘦的像一个骷髅一般，一一双惊惧无神的眼睛，透露出一丝绝望！他被拷在审讯椅上，眼神空洞的望着宁志恒。宁志恒看到他这副模样，就知道这个人的心理防线已经彻底崩塌，就像一个活死人，静静的等待着死亡的裁决，等待着他的末日。 

    　　充当间谍是重罪，尤其是充当日本间谍，是必死无疑！等待他的，就是在某一个日子，有人进来把他像拖死狗一样的拖出去，给他一枪了结性命，然后就扔在乱葬岗上，横尸荒野了！ 

    　　宁志恒看着苏煜，冷声说道：“苏煜，我还有一些问题要问你，我不想对你这样的人再施以刑罚，老实回答，免受皮肉之苦！” 

    　　苏煜茫然的抬了一下头，看了一眼宁志恒，然后无力的点了点头，他已经什么都交代了，根本没有任何隐瞒，也就无所谓再问一遍了。 

    　　宁志恒开口问道：“我想知道，在审讯记录上记录，在这两年里，你一共向蝰蛇提供过六次情况。但是你提供情报，肯定不会是无偿的，蝰蛇都会给你一定的奖赏。我想知道，他每次都以什么方式来付给你这笔钱呢，这一点在审讯记录里并没有提到！” 

    　　苏煜慢慢的抬头，张了张干裂的嘴唇，宁志恒从桌上倒了一杯茶水，走到苏煜面前，轻轻的放到他的嘴边，慢慢的把这杯茶水喂给他喝。 

    　　苏煜在宁志恒的帮助咽下了这杯茶水，终于感觉到胸口的郁闷慢慢清爽了不少，才以低哑的声音说道：“我在城南的永安银行，开有一个的账户，登记了一个假名字叫文树，每次我把情报传递给蝰蛇之后，五天之内，蝰蛇会根据情报的珍贵程度把相应的钱打入到这个账户上。” 

    　　宁志恒听到这里微微一愣，没想到这一次审讯还有这样的收获。他赶紧问道：“这个账户里现在还有多少钱？” 

    　　苏煜轻声说道：“根本就没有钱，只是一个空账户，我每次都会在第一时间把钱取出来，永安银行规模不大。这半年来，外面的银行倒闭了不少，我自然不敢把钱存到这样小银行里。 

    　　这笔钱我也不敢存入到别的银行，怕露出行迹，都把它藏到了家里的保险柜里，当时抓捕的时候也都被你们抄走了。” 

    　　宁志恒一愣，原来空欢喜一场，这才想起来，苏煜家里的现金当时已经被石鸿和楚光抄劫一空，自己还分到了其中一部分好处！ 

    　　“把你在永安银行的账号说出来！”宁志恒说道。 

    　　苏煜很快交代出一个账号，反正就是个空账户，留之也无用！ 

    　　宁志恒仔细的记在纸上，这是一个非常有价值的线索。 

    　　宁志恒又开口问道：“对黑水小组的其他成员，你还有什么可以要交代的吗？” 

    　　苏煜黯然说道：“能说的我都说了，我知道的情况就那么一点。我是将死之人，实在没有必要为日本人隐瞒什么！” 

    　　苏煜这个时候真的是非常后悔，一念之差，便坠入地狱！再也翻不了身了，如今只能束手待毙，苦熬着等死，心中也是绝望透顶！ 

    　　宁志恒又问了一些问题，看到确实没有什么有价值的线索，便放弃了。 

    　　出了刑讯科，他一路思索着，整理一下思路，然后来到了卫良弼的办公室。 

    　　卫良弼看到他进来，起身砌了一杯茶放到宁志恒面前，说道：“我听说今天你拿到了孟乐生的审讯记录，看得怎么样，有什么收获吗？” 

    　　宁志恒举着手中的审讯记录说道：“白费了半天功夫，孟乐生的审讯记录毫无价值，我刚刚去刑讯科重新提审了苏煜，没有想到还真有一点点收获。” 

    　　“哦，有什么收获？说来听听！”卫良弼听到宁志恒的话，顿时来了兴趣。 

    　　宁志恒思考一下，说道：“审讯记录上确实没有什么有价值的线索，但是我提审苏煜的时候，问出一个细节，苏煜在城南的永安银行，用化名开有一个账户。每一次他窃取到情报之后上交给蝰蛇，蝰蛇在五天之内都会打一笔钱到这个账户上。” 

    　　(本章完)

 第175章 仔细求证 

    　　第175章 仔细求证 

    　　卫良弼听到宁志恒的话，精神一振，他也是精明过人，脑子反应很快，知道宁志恒的大致思路了！ 

    　　“你的意思，是黑水小组的其他成员提供情报之后，蝰蛇也会通过这种方式，通过永安银行将每次的奖赏打到指定的化名账户上，完成这次情报传递呢？” 

    　　宁志恒点头说道：“这个猜想很有可能！再说作为间谍，他们需要购买情报，进行间谍行动需要活动经费，这些款项他们都是怎么得到的呢？ 

    　　现在，通过苏煜的情况，我们可以扩展的一下思维，是不是可以做出一个假设，黑水小组的间谍资金都是通过永安银行这个小银行，来进行运转的呢？” 

    　　卫良弼赞许的点点头，但是他还是提出了疑问：“可是这也许只是一个特例，也许只是苏煜本人的奖赏是通过这种方式来支付的。你怎么确定别的小组成员也是以这种方式进行资金周转的！ 

    　　当然，这也是一个很好的思路，也是一个可行的侦查方向。可是一个银行的账户有多少？其中又有多少是化名的账户？ 

    　　太多了！总不能一个一个的去核对，这样的工作量太大了，我们根本无法完成。” 

    　　“有一个办法，我们可以通过调查莫成规来进行验证！”宁志恒说道。 

    　　卫良弼一愣，不由得双手一摊, 无奈的说道：“你这话可是说晚了, 莫成规已经被我送走了，根本没有留下口供，如今人死不能复生，现在要怎么验证！” 

    　　这件事确实很为难, 当时的情况是莫成规被策反的情况, 都已经证据确凿，确认无误！ 

    　　所以军事情报调查处没有进行抓捕和审讯, 而是直接下达了暗杀的命令。 

    　　原因很简单, 这件事不宜闹大，低调处理, 一定要掩人耳目, 抓捕他岂不是把事情闹大，即便是私下抓捕，也难逃有心人的眼睛。只能用悄无声息的暗杀，伪造成自然死亡的原因, 才最能够掩饰事情的真相。 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“没有莫成规的口供也没有关系，我们可以想办法求证, 这就是我要来找师兄你的原因之一。 

    　　你当时下手的之前, 一定对莫成规进行了详细的调查，比如他的兴趣和爱好，行动规律, 以及他身边的人事关系。 

    　　我就想问一下你, 他身边最信任的人是谁？” 

    　　卫良弼仔细回想了一下, 说道：“他最信任的是他的副官，莫平生，也是他的亲侄子。一直跟在他的身边, 视如己出，应该是他最信任的人！” 

    　　宁志恒一拍桌子, 肯定的说道：“那目标就有了, 秘密抓捕这个莫平生。” 

    　　卫良弼一愣，说道：“可是被日本间谍策反这么严重的事情, 莫成规怎么可能让第二个人知道？即便莫平生是他的亲侄子。” 

    　　宁志恒摇了摇头，解释道：“我抓他，并不是说要查莫成规策反的证据，我是要求证莫成规的资金是否也是通过永安银行来运转的。 

    　　师兄, 我是这样想的！策反莫成规这样级别军事主官，绝非一件简单的事情。 

    　　莫成规能有如今的高位, 也是人中精英, 不知经过多少风雨历练，这样的人难道真的会去因为孟乐生交代的那样, 为了一个女人和几句空头许诺，就放弃现有的地位, 放弃高官厚禄，冒着杀头的风险，卖身投靠日本人？ 

    　　这不符合逻辑！我是这样猜想的，莫成规最初应该是被孔舒兰的美色诱惑, 这只是一个诱因，慢慢地孔舒兰才逐步暴露自己的意图, 慢慢的接触莫成规, 做他的策反工作。 

    　　之后的步骤应该先是以利诱之, 比如说只是出高价购买一些军事机密, 这些军事机密对于莫成规来说不过是举手之劳, 但是却能够收获极为丰厚的利益！ 

    　　老实说这些军事机密是什么不重要，重要的是这种事一旦开了口子，尝到了好处，莫成规贪心不止，只怕是欲罢不能，我估计这个时候莫成规都不一定知道孔舒兰的真实身份，也许还只是以为她是个情报贩子也说不定！ 

    　　或者是他自己心里清楚，只是为了那些钱财利益装作不知道而已！ 

    　　随着军事机密透露得越来越多，得到的利益也越来越多，莫成规越陷越深无法自拔！ 

    　　之后孔舒兰表露真实身份，再以此相威胁, 如果不服从就将他出卖情报的事情告发给国民政府等等, 再许诺一定的好处，比如说在日本人战胜之后，给予莫成规更高的地位和好处。 

    　　这样诱惑再加上威胁，最后是允诺，三管齐下，一步一步将莫成规拉下水！”宁志恒的这一番分析，入情入理，可操作性极强，听的卫良弼连连点头。 

    　　宁志恒又接着说道：“所以我认为美色和空头的许诺不足以打动莫成规，只有真金白银，才能让莫成规死心塌地的出卖军事情报。 

    　　那这么多钱怎么给他呢！最稳妥的方法当然是现金，但是我不认为孟乐生手上会随时准备这么一大笔现金。 

    　　他很有可能和苏煜的情况一样，是他发出情报后，由日本间谍组织直接透过银行的运转，向莫成规的化名账户上，打入巨额的资金。然后莫成规再把这笔钱取出来，这样就完成了一次买卖情报的交易。 

    　　这个假设是完全成立的。如果我们能够证明。莫成规的钱也是通过永安银行的化名账户来进行运转的，再加上苏煜的情况，那是不是就可以说明，其他黑水小组成员的运转，都和他们俩的运行模式一样的？” 

    　　卫良弼听到这里，越想越觉得有道理，他的脑子也开始紧张的思考着，最后开口说道：“所以你想抓捕莫成规身边最亲近的人，取得他的口供，来查一查莫成规的受贿资金是不是孟乐生通过永安银行传递过来的。” 

    　　宁志恒点点头说道：“如果我的假设都正确的话，这些钱肯定不会是莫成规自己去操作，这样的话太引人注意了。提取这些款项甚至莫成规根本就没有露面，而是安排身边的人去办理，总之，这个莫平生有极大的可能，知道莫成规在永安银行的化名账户。” 

    　　卫良弼点点头说道：“说的非常有道理，那这次无论如何也要抓到这个莫平生，他本人就住在莫成规的家中，找个机会秘密逮捕。” 

    　　当天晚上在莫成规家附近的一条街道上，莫平生正匆匆忙忙的往家赶，这段时间家中突遭大变，自己的叔叔好端端的竟然醉酒而亡。 

    　　整个莫家如同天塌下来一般，莫平生自己突然间失去了最亲的亲人和最为依仗的靠山，他总感觉心神不宁，好像有一种莫名的危险在逼近。 

    　　自己的叔叔莫成规虽然嗜酒如命，但是酒量却是很大，几乎没有出现过在酒席上喝得酩酊大醉的状况，以至于一醉不醒！ 

    　　莫平生心中有一丝怀疑但却没有半点证据，上上下下似乎都在隐藏着什么！甚至有军队中的高层特意交代，为保名声尽量低调地完成葬礼。 

    　　莫平生匆匆走着，却一直没有注意到远远跟在身后一辆黑色轿车里，有几道目光一直在注视着他。 

    　　黑色轿车里的霍越泽看着他的背影，开口吩咐道：“就是这个人，跟上去找个僻静的地方，迅速抓捕。这可是组长第一次把这种活交给我们，也是组长对咱们的信任。 

    　　一定要做得漂亮些，不要出纰漏！不然在组长的眼中，就只剩下王树成的行动一队了，我们这些人什么时候才能出头？” 

    　　副队长沈翔点头说道：“队长你放心吧，这点小事手到擒来，断不会出半点纰漏。”说完他推门下车，带着几个队员匆匆而去。 

    　　时间不大，几个队员匆匆忙忙将一个大麻袋抬了回来，扔到后备箱，然后上车，车辆启动扬长而去。 

    　　在刑讯科的审讯室内，被捆在粗大木桩上的莫平生，被一盆凉水猛的浇在脑袋上，悠悠的醒转了过来。 

    　　他慢慢睁眼看来，直接面前站着一位面色冷峻的青年军官，冰冷的目光正审视着他。 

    　　“这是哪里？你们是什么人？我是国军上尉，现役军官，你们当真是无法无天。”莫平生色厉内荏的说道。 

    　　其实他心中，已经暗自有些不好的感觉，只怕这一次对自己下手的人来头非常的大，自己那一丝对危险的预感只怕已经应验了。 

    　　宁志恒看着眼前这位青年，清楚的看到那眼神中透出来恐惧，冷冷的说道：“这里是军事情报调查处，你身为军人应该了解军事情报调查处是做什么的？” 

    　　宁志恒的一句话顿时让莫平生心头升起莫大的恐惧，感觉浑身一紧，就像进入了冰冷的地窖一般！ 

    　　不禁高声喊道：“我是现役军官，即便是抓捕，也是军法处的职责，你们军事情报调查处找我做什么？” 

    　　莫平声当然知道军事情报处调查处是什么样的机构！如果说被抓住军法处，还有生存之机。可是一旦被抓进了军事情报调查处，就意味着你再也不能活着出去了！ 

    　　（大家扔月票了！） 

    　　(本章完)

 第176章 永安银行 

    　　第176章 永安银行 

    　　宁志恒没有理睬他直接开口问道：“我不想废话，现在你必须如实的回答我提出的问题，但有一丝隐瞒，我当场就处置了你！” 

    　　说完他根本没有听莫平生的争辩，直接提出了自己的问题：“你的叔叔莫成规被日本人策反，成为卖国贼和叛徒，这件事你知情吗？” 

    　　“这不可能，我叔叔已经去世了，你们这是在诬陷！”莫平生大声争辩着，他被宁志恒的问题吓坏了，自己的叔叔怎么会被日本人策反，成为一个叛徒？这绝不可能！ 

    　　宁志恒紧紧的盯着他的眼神，从他身体反应的各个细节来辨别他话中的真假。 

    　　最终他暗自点头，看来莫平生真的是对莫成规被策反一事，并不知情。 

    　　然后他接着问道：“在这半年里，你去永安银行取过几次款？每一笔的款项是多少？” 

    　　宁志恒突如其来的疑问让莫平生更是心中一惊，这件事情他做得很隐蔽，这是他叔叔莫成规亲自交代给他的事，根本没有第三个人知道。 

    　　几个月前，自己的叔叔交代自己在永安银行开设一个化名户头，每隔一段时间自然有人把钱打入这个账户，然后他在第一时间取出来交给叔叔。 

    　　但是这些钱的来源他并不清楚，莫成规身居高位，说不清道不明的收入有很多。 

    　　可以说这个时代的国军老式军官，除了黄埔军校毕业的, 基本上都是上下其手, 贪污腐化，身上干净的没有几个！莫平生以为这些在永安银行取出来的钱应该就是其中一部分。 

    　　可没有想到竟然被军事情报调查处的人盯上了！ 

    　　他闪烁的眼神被宁志恒敏锐地搜寻到了，宁志恒心中暗喜，看来自己这一诈, 果然是诈出了真东西。 

    　　莫成规果然和永安银行有关联, 而且这个莫平生绝对是知情者，或者就是直接执行者！ 

    　　他伸手一挥, 顿时几名审讯人员上前将一盆烧红的火炭和烙铁摆莫平生的面前。 

    　　宁志恒冷声说道：“我再给你一次机会, 如实的回答我的问题。否则你会生死两难，老实交代, 这半年里到底到永安银行取过几次钱？都是什么时候？” 

    　　莫平生看到眼前的情景, 终于知道自己根本熬不过这些刑罚，只好开口回答道：“总共取了四次钱，第一次十六万法币，第二次四万, 第三次三万，第四次五万！” 

    　　“什么时候开的户？账号是多少？以谁的名义开的户？” 

    　　“四个月前我去开的户，用的是叫蒋言锋的化名。” 

    　　随后交代了一个账户和四次取钱的具体日期, 宁志恒一一都记下来。 

    　　宁志恒看着手中的审讯记录。现在他几乎已经可以确定, 自己的突破方向是对的，永安银行一定是黑水间谍小组资金运转的主要渠道。 

    　　“取回来的钱都都怎么处理的？” 

    　　“这我就不知道了，取出来的钱都直接交给了我叔叔。具体怎么处理的, 他并没有通过我。”莫平生回答道。 

    　　宁志恒只能暗自可惜这些钱, 恐怕是追不回来了。上面要求莫成规被策反的事情要低调处理, 只是处置了他个人，并没有对他的家属和家产下手。那些赃款就只能是留给了莫成规的家人， 

    　　算是莫成规的家人走运！宁志恒暗骂一声, 依着宁志恒的脾气，这些钱不仅要追回来, 还要把莫成规以前贪污的钱财敲诈个一干二净才算解气！ 

    　　审讯到了这里, 宁志恒得到了自己想要的东西，就结束了这次审讯, 至于莫平生，既然抓进来了，最少短时间里出不去了，起码在这件案子结案前是出不去了。 

    　　第二天一大早, 宁志恒就拿着这两份审讯记录，赶到了赵子良的办公室。 

    　　赵子良刚刚上班, 看到宁志恒急匆匆进来, 不禁诧异的问道：“怎么，昨天你刚刚拿到审讯记录, 今天就有线索了！” 

    　　他知道宁志恒的破案能力确实出众，但是这个案子已经经过了向彦这样老手的审问, 自己也曾经参与其中，确实没有再找出什么有价值的线索，也没有找到突破的方向和思路，只能是暂时搁置了。 

    　　难道宁志恒仅仅一天就找到了其中的破绽, 这不是说自己这些人和宁志恒的差距有些大了，这可真是有些尴尬了！ 

    　　宁志恒微微一笑, 举着手中的审讯记录, 说道：“科长, 找了一天, 我只是找到一个侦破的方向, 还不能确定方向是否正确，现在我遇到了难题，还想请科长出面帮我解决一个问题。”赵子良听到宁志恒的话，眼睛一亮，他知道宁志恒一向是不好夸口，这一定是真的有线索了，这才找上门来。 

    　　他高兴的说道：“短短的一天时间，你就找到了侦破方向，志恒，你真是让我吃惊不小，你快跟我好好说说，这短短的一天时间里你有什么收获？” 

    　　宁志恒将两份审讯记录放在赵子良的办公桌上，开口说道：“科长, 这两份资料是我昨天的审讯记录, 其中一份是我重新提审苏煜的记录，我从中找到了一点线索。” 

    　　赵子良根本没有看审讯记录，开口说道：“这些我就不看了，你还是直接说吧。” 

    　　宁志恒一看，就只好说道：“那我就简单的叙述一下，我昨天提审苏煜的时候，他交代了一些新的情况，他每次盗窃情报后，传递给他的上线蝰蛇，然后五天内蝰蛇都会通过永安银行，将钱打入他用化名开设的账户上，苏煜的化名叫文树。 

    　　然后他每次就会马上将这账户里的钱全部取出，存放在家里。为此我做了一个大胆的猜想！ 

    　　是不是黑水小组的其他成员，也都采用同一方式，都是通过永安银行的化名账户进行资金的转移，比如付给情报员相应的报酬，或者发放活动经费等等。 

    　　为了印证这一点，我想从黑水小组策反成功的莫成规身上入手，莫成规虽然已经死了，但是我在昨天晚上秘密抓捕了莫成规的副官，也是他的亲侄子莫平生，这也是他最相信的人，如果莫成规有什么隐藏的秘密，他就是最有可能的知情者。 

    　　经过审讯，黑水小组组长蝰蛇，也就是孟乐生，通过永安银行，在这半年时间里，分四次将数目不菲的钱款打入到莫平生的化名账户上，整个过程都是莫平生独自出面完成的，莫成规根本没有露过面。 

    　　现在我们知道，苏煜和莫成规所得的赃款都是孟乐生通过永安银行的化名账户操作完成的，这就可以证明黑水小组的资金基本上都是以这个方式运作的。” 

    　　赵子良听到这里，眼睛一亮，他没有想到宁志恒竟然另辟蹊径，从黑水小组的资金运转的方向入手，这绝对是个好思路。 

    　　他赶紧说道：“也就是说，这个永安银行是黑水小组的资金运转的主要渠道。” 

    　　可是他说到这里，眉头一皱，接着说道：“可是在银行开户的人成千上万，我们如果每一个都去查证账户的真实身份的话。我们根本无法投入那么多的人力和精力，我们没有这个能力做到。” 

    　　宁志恒也点头同意：“的确是这样，永安银行虽然规模不大，但是储户人数绝对也是成千上万，而且真正的间谍小组成员都会采用化名，我们根本无从查起！ 

    　　所以，我们现在要做的就是，把目标范围缩小。主要审查那些银行的流水，看看哪一个账户存入巨量的资金，之后几天就会被突然全部取走，这样的账户就有可能是间谍小组成员的化名账户！” 

    　　听完宁志恒的话，赵子良一拍桌子，哈哈大笑的说道：“志恒，还是你的脑子灵啊？短短的一天时间，就找到这么一个重要的线索。我们这些老家伙的脑子都锈住了，这么重要的线索竟然视若无睹，险些从眼前遛过。 

    　　我这就提出申请，由财政部下令对永安银行进行临时的检查，查验他们的账户，只是这个工作流程要等几天！” 

    　　赵子良认为宁志恒为什么要来找他，因为以宁志恒的级别是无法做到这一点的，他需要赵子良的帮助。 

    　　可是让他意外的是，宁志恒却是摇了摇头说道：“科长，我来找你是为了查账，但是绝不能这样兴师动众去查。” 

    　　赵子良听到这话一愣，疑惑的问道：“怎么！你想私下里查账？” 

    　　宁志恒点头说道：“如果走正常程序，兴师动众的话，光手续就要走几天，财政部那边也不好说话，动静太大，也容易耽误事情了。 

    　　我想进行私下的查账，这样省时省力，又可以更加隐蔽的完成我们的目的，不会惊动目标。” 

    　　赵子良说道：“没有必要吧，谈不上惊动目标，银行内部的审查，除了银行内部自己的人员，这些客户又怎么会知道呢？” 

    　　“可是我想掩人耳目的原因，正是为了这些银行的内部人员！”宁志恒一字一顿的说道。 

    　　听到宁志恒的话，赵子良的精神一下子都绷了起来。他深吸了一口气，慢慢的说道：“志恒，你认为这个永安银行本身就有问题！” 

    　　(本章完)

 第177章 求助科长（求月票） 

    　　第177章 求助科长（求月票） 

    　　宁志恒说道：“的确是有这种可能，我觉得我们应该把目标放的再大一些，我昨天大致调查了一下这个永安银行。 

    　　这个永安银行是江浙几名大商人联办的一家私人银行，成立之初的目的，不过是为了资金运转的方便，并吸纳一部分融资。 

    　　这些年来，永安银行一直没有什么发展，规模也不大，在金融行业里信誉度也不高，在银行业里并不出众！ 

    　　黑水小组又为什么要选择这样一家实力和信誉都并不出众的银行，作为自己的资金运转渠道呢？ 

    　　原因之一，就是永安银行是一间普通的小银行，选择这个银行进行资金运转，不会引人注意！ 

    　　原因之二，就是它目前为止还是使用旧银行比较传统的管理模式，设有总经理一人，协理一人，总会计师一人。没有严格的复查制度，要想在其中做些手脚，难度相对小一些。 

    　　但是除此之外，我认为黑水小组选择永安银行，应该还有更深层次的原因。 

    　　我有一种预感，这个永安银行的水，要远比我想象中的深！ 

    　　所以我有一个更大胆的想法，这个永安银行会不会, 并不是单单黑水小组在用它当资金运转渠道, 也许还有更多的间谍组织在使用这一方式。毕竟只是为了黑水小组就费这么大的代价，是不是有些太浪费了！” 

    　　宁志恒的话顿时让赵子良瞪大了眼睛：“如果你的猜测是正确的，那么情况可就不一样了，很有可能我们找到了一个日本间谍重要的资金运转渠道, 我们可以根据这条主线, 慢慢找出一些隐藏的间谍组织来。” 

    　　说到这里，赵子良越说越兴奋！按照这个思路, 这一次可是收获巨大, 如果运气好，很有可能会重创潜伏在南京的日本间谍组织。 

    　　要知道南京作为民国首都, 一向都是日本间谍组织最为关注的重灾区, 可以说在这些年来，在日本谍报部门的努力下，通过收买和策反等各种手段将自己的间谍安插在南京各个部门，几乎在方方面面都有日本间谍的身影。 

    　　军事情报调查处就是在这个大背景下应运而生, 如果这一次真的做成了这件大事，其重大意义不言而喻！ 

    　　现在赵子良对宁志恒是越来越满意了，他极为欣赏看向宁志恒, 他知道这个年轻的部下目光极为敏锐, 推理判断能力准确的可怕。 

    　　看来这一次让他主持黑水案件的后续侦破工作是走对了，柳岸明又一村，他有预感, 这一次一定会有大的收获。 

    　　“你想怎么查？”赵子良决定不惜一切代价, 倾尽全力协助宁志恒这次的调查行动！ 

    　　宁志恒接着说道：“我们要想不打草惊蛇, 不惊动银行的内部人员，那么只能通过银行正常的程序进行查验。 

    　　我询问了一下，一般银行都是隔一段时间进行一次账目的审核, 国立银行是十天一次，私立银行一般是半个月一次, 永安银行下一次的账目审核就在三天后。” 

    　　宁志恒这时又将一张纸放在赵子良面前, 说道：“这是永安银行的五位股东的名字，他们都是江浙一带有名的大商家, 他们都有权利使用自己的会计参与这一次的账目审核。 

    　　我的想法是想通过其中一位股东，当然要能确保这个股东没有问题，把我们的人安排进入查账的人员之中，偷偷的把近期这段时间的账户查一查, 看有没有资金存入，几天后又全部取出的情况, 然后把账户偷偷记录下来。 

    　　而且重点就是苏煜和莫平生的化名账户上的资金流水, 看一看是否如他们交待的那样，验证一下, 他们交代的是否属实。” 

    　　赵子良点点头说道：“这也的确是一个办法，但是银行里商户的资金运转也有很多, 出现资金倒手也是很平常的现象。 

    　　你这种查法只能能够减少目标范围，不一定就是间谍组织的资金在运转。 

    　　而且你要查验全部账户的资金流水，工作量太大了，只靠一个会计根本无法完成的！要想办法找借口多安插几个会计, 这些我来想办法！” 

    　　宁志恒点头说道：“还是科长考虑的周到，我只是想当然, 有很多细节没有考虑到, 果然姜还是老的辣！” 

    　　赵子良笑哈哈道：“你这脑子已经够厉害了, 如果再把这些细节都考虑的严严密密, 我们这些老家伙就真该给你退位让贤了！”说到这里, 赵子良手中纸上的五个名字仔细观看了一下，突然指着其中一位商人名字说道：“白宏才，这个人我倒是有点印象，以前打过一次交道。这个人的底子还算干净，就选他吧！ 

    　　我亲自出面和他谈，这点小事，他不敢拒绝的。至于会计的人选，我会到会计室选几名精干的人员，这件事情并不难，应该很快就会完成。 

    　　之后我们再根据查账的结果，锁定那些账户，然后我们在永安银行安插内线, 重点跟踪这些账户的动向, 就有可能找到真正的目标, 一定能够有所收获！” 

    　　两个人将事情的细节都商议已定，查账的工作交给赵子良来完成, 宁志恒回去等候查账的结果。 

    　　时间很快就过去了二天，宁志恒突然接到了杜谦的电话。 

    　　“组长，我又发现了上一次的可疑车辆，我查了运货单，不过这一次是以一家叫德茂公司的名义过关的，这家公司是个新公司，这两天才走的我的门路！”杜谦仔细的汇报着。 

    　　“放行！一切我自有安排，不要多生事端！明白吗？”宁志恒自然不会让他多事，赶紧命令他放行。 

    　　“是，我明白！”杜谦一听自然不敢起疑，免得干扰了宁组长的安排！ 

    　　放下电话，宁志恒不由得有些头痛，这个杜谦太麻烦了，他一天到晚都盯在关卡，偏偏眼光还很毒，每一次地下党组织运输的车辆都没有瞒过他的眼睛，如果不是宁志恒的命令，他肯定是要坏事的！ 

    　　这太危险了！宁志恒不能把地下党组织的命运，压在这个贪婪成性唯利是图的小人身上，如果党务调查处那边不死心，或者是他自己嘴风不严，都会带给地下党组织致命的威胁！ 

    　　本来宁志恒看在杜谦这几天还算恭敬的份上，还想找个办法把他调开康元口关卡，饶了他这条命，可是现在看来，这个家伙绝不能留了！ 

    　　不能怪我心狠，只是你知道的太多了！宁志恒钢牙一咬，准备下手了！ 

    　　想到这里，他拿起电话，给行动一队打了过去。 

    　　“马上通知副队长赵江，让他马上来见我。”宁志恒吩咐道。 

    　　赵江这些天一直在跟踪杜谦，主要就是防止中央党务调查处的人不死心，暗中搞手段，但是只有千日做贼的，没有千日防贼的，宁志恒不能够一直这么防备下去，这也是宁志恒要除掉杜谦的原因之一。 

    　　大概过了一个小时，赵江急匆匆赶了回来，敲门进入宁志恒的办公室。 

    　　“组长，你找我？”赵江立正敬礼，然后问道。 

    　　“这些天杜谦的身边有没有发现可疑人员？”宁志恒问道。 

    　　“据我的观察，没有什么可疑人物，倒是在昨天，有人去他的家里，好像和杜谦吵了几句，出门之后还被杜谦骂了一顿！最后不欢而散！”赵江仔细的叙述着。 

    　　“知道是什么人吗？”宁志恒顿时有些紧张，不会是党务调查处的那些人不死心吧？不过党务调查处的人应该不会这么明目张胆！ 

    　　“我派人跟过去了，这个人一路赶到了警察总局副局长韩兴平的家里，待了半个小时左右就走了，然后回到了自己的家。后来确定这个人叫裴文耀，是警察总局的一位科长，应该是韩兴平的手下！”赵江回答道。 

    　　宁志恒暗自点头，赵江这个人没什么出众的才能，但唯一的长处就是听话，很会看宁志恒的脸色。对宁志恒的命令执行的很彻底，从不打半点折扣，这也正是宁志恒看中他的原因。 

    　　从赵江的叙述中，可以看出事情的大概，应该是韩兴平的手下受命前去找杜谦谈事情，可是现在的杜谦根本已经和韩兴平撕破了脸皮，再加上投靠在宁志恒的门下，自然不会给韩兴平的手下好脸色，搞得不欢而散！ 

    　　既然如此，干脆一不做二不休，正好借杜谦这件事找上他，宁志恒倒要看一看这个韩副局长到底有多大的底气敢和他打擂台。 

    　　“从现在开始，马上放弃对杜谦的监视，把你的人都撤回来吧！”宁志恒吩咐道。既然打算要对杜谦下手，自然要把他身后的监视人员撤回来，不然自己踩自己的脚，岂不是闹笑话！ 

    　　“是！”赵江点头领命，他对宁志恒的命令向来都是不打折扣，马上出去安排。 

    　　宁志恒不禁心中暗恼，看来这个韩兴平还是利益熏心，突然丢掉了这么大的一笔财源，自然是于心不甘，竟然找到杜谦门上去了，这还有没有把他宁志恒放在眼里，真当军事情报调查处这个名头不吃人吗？ 

    　　（哈哈！还是更新求月票！谢谢！） 

    　　(本章完)

 第178章 人前作戏 

    　　第178章 人前作戏 

    　　宁志恒交代完赵江，看了看时间，也已经近中午了，干脆提前下班，没有开自己的轿车，徒步出了军事情报调查处。 

    　　自己的家和左氏兄妹的住所就在军事情报调查处附近，他很快赶到了左家。 

    　　按照特有的节奏敲响了院门，很快院门打开，左强开门将宁志恒让进去。 

    　　“就你一个人？”宁志恒问道，他并没有见到其他两个人。 

    　　“大哥和二姐去黑市上转一转，想着搞点趁手的家伙备用，我在家留守，等您的消息！现在也该回来了。”左强赶紧说道。 

    　　宁志恒之前特意交代过，在家中必须随时有人留守，等候宁志恒的指令。 

    　　宁志恒没有多说，就坐在客厅里等左刚他们回来，左强奉上茶水，等候在一旁。 

    　　宁志恒轻茗了一口茶，然后不再多说，靠在长椅上闭目养神，仔细思虑了一下。 

    　　明天就是永安银行检查账目的日子，不知道科长赵子良安排的怎么样了？ 

    　　不过不要小瞧这些老特工，相对比较，宁志恒的长处就是思维逻辑严谨，在大方向上把握准确, 但是具体做到实处, 就不如这些历练多少年的老人了。 

    　　他们在多年的行动中，都有自己的一套行之有效的办法和经验，考虑周详不在宁志恒之下，查账的事交给赵子良, 远比自己行动要好的多。 

    　　看来明天晚上就可以得到具体的消息, 但愿一切顺利，能够有所收获！ 

    　　不过目前还是要把杜谦这个隐患排除掉, 他就像一个定时炸弹, 留在身边搞得自己睡觉都不安稳。 

    　　很快，左刚和左柔也赶了回来, 手里提着一个木箱, 看样子是购买的趁手的装备。 

    　　看到宁志恒坐在客厅，左刚赶紧问道：“少爷，您这次有什么事情让我们做？” 

    　　宁志恒睁开眼睛，轻轻点头说道：“是, 这次有件棘手的事交给你们。” 

    　　说完他将一张照片和一张纸递给左刚：“这是西城警察局局长杜谦，还有他的日常生活规律记录，找个机会取了他的性命, 收尾要干净, 越快越好！” 

    　　左刚接过来照片和记录，点头说道：“知道了，少爷！我们尽快动手！” 

    　　左氏兄妹根本没有多问一句, 他们本来就是杀人如草芥的人物, 再加上知道宁志恒身份特殊, 军事情报调查处的搞情报的名声不显，可是抓人犯搞暗杀的名头却大的很！要不然那赫赫凶名是怎么树立起来的？ 

    　　宁志恒想了想又说道：“不要流血，给他留个全尸！” 

    　　毕竟杜谦跟了他这一段时间, 对他恭恭敬敬，没有半点怠慢, 要不是他实在威胁太大, 宁志恒是不愿意下这个狠手的！ 

    　　第二天上午，宁志恒在办公室里办公, 孙家成就敲门进来，报告道：“组长，杜谦昨天晚上被人杀了！” 

    　　宁志恒一听，脸色一沉, 问道：“具体怎么回事？” 

    　　看来左氏兄妹的动作很快，刚交代完任务, 当天晚上就动了手。 

    　　孙家成将一张通告公文递到宁志恒的桌子上, 说道：“今天早上从警察局通告传来的消息，早上发现杜谦死在自己的家里, 他们知道杜谦是您的门下，不敢擅自做主, 连杀人现场都没敢动，现在等您的指示！” 

    　　宁志恒一听这话，马上起身，来到衣架前, 取过军帽和外套，对孙家成说道：“第一行动队全副武装, 整队出发, 我要去现场看一看！” 

    　　命令一下, 整个第一行动队以极快的速度集结, 迅速赶往杜谦的家中。 

    　　杜谦的家就在西城警察局的附近, 是一个很大的宅院，宁志恒率队赶到时，已经停了好几辆警车，门外有数名警察等候。 

    　　看到一队全副武装的军人横冲直撞的冲了过来。顿时吓得赶紧跑进院门，很快就有几名警官赶了出来！ 

    　　为首的一名警官，四十多岁，留着一撇小胡子，脸色惶恐的看着走下车来的宁志恒一行人。 

    　　他赶紧几步上前小心翼翼的说道：“卑职是西城警察局侦缉警长丁大海，不知您是哪位长官？”一旁的孙家成低声喝道：“这是军事情报调查处的宁组长，专门为了杜局长的事情，前来查看命案现场！” 

    　　“是, 是！原来是宁组长，卑职有眼不识泰山！”丁大海一听就知道知道是正主来了，他也是杜谦的心腹，不然也不会坐在侦缉警长的位置。 

    　　这些天杜局长意气飞扬，到处宣称自己攀上了一棵大树, 抱上了军事情报调查处一位长官的大腿, 正是这位宁志恒组长。 

    　　没想到刚刚没有几天，杜局长就被人杀害在了自己家中，想来自己的门下被杀，身后的主子岂能干休，必然要出面追查到底，不然这面子往哪搁！ 

    　　王树成一挥手，顿时手下的行动队员将这个大院团团围住，宁志恒一步当先向院里走去，身后的人随后进入。 

    　　在丁大海的指引下，一行人赶到了卧室，就见到杜谦的尸体直挺挺的躺在卧床上。 

    　　“查验死因了吗？”宁志恒开口问道。 

    　　一直跟在他身后小心陪同的丁大海赶紧汇报道：“杜局长他脖颈处有大片青淤，凶手是直接用胳膊勒住了杜局长的脖颈，直接死因是窒息而亡！” 

    　　宁志恒仔细看了看杜谦的脖颈，看来左刚是听从他的话，没有让杜谦见血，留了个全尸。 

    　　而且还是有经验的，没有用手指去掐呼吸道，这样会在脖子处留下清晰的手指印的青淤痕迹，因为指印可以透露出很多信息，比如男人的指印比较女人要粗大些，胖人和瘦人的指印也不一样，由此办案人员可以根据指印得出很多线索，可是直接用胳膊勒死，就很难找出凶手的线索了！ 

    　　“看来是个老手，”宁志恒点头说道，“杜谦家中的财物有没有损失？其家人有没有受伤害？” 

    　　丁大海赶紧回答道：“没有财物的损失，家中所有的东西都没有丢失，杜局长的家人也没有受伤害，他的妻子睡眠不好，两个人是分房睡的。 

    　　凶手对杜局长的日常生活规律很了解，是直接潜入到卧室对杜局长下手的，是个老手，一点线索都没有留下，家人一点动静都没有听见，早上才发现杜局长已经被害！” 

    　　“这件案子警察总局没有来人查看吗？”宁志恒又接着问道。 

    　　“早上我接到报警后，就已经上报给了总局，后来他们来了两名警官看了一眼就走了，说是要请示上级，让他们等通知！”丁大海说道。 

    　　宁志恒一听就知道，这两个警官的上级肯定知道杜谦的背景，回去发通告给了军事情报调查处，来通知自己，宁志恒冷哼一声，说道：“这明显是有目的的仇杀，马上去询问一下家属，调查这些天来，有什么人和杜谦起过冲突？” 

    　　宁志恒的用意很明显，很快王树成就把前天有人找上门来，和杜谦吵了几句的事情说了出来，家属证实此人是警察总局的一位科长裴文耀。 

    　　“不知死活的东西！马上抓捕裴文耀，我要让人知道，想打宁某的脸，我就扒了他的皮！”宁志恒咬牙切齿的说道。 

    　　孙家成领命，马上带领一队人马前去抓人，一旁的丁大海看着宁志恒铁青的脸，不禁暗自心惊，看来这位宁组长是要大开杀戒，搅起一场风雨来立威了！ 

    　　命令王树成把收尾工作做好，宁志恒带队回到了军事情报调查处，他沉着一张脸，让身边的人都不敢多说话。 

    　　自己一个人回到了自己的办公室，宁志恒这才放下伪装，他在屋子里来回踱步，现在要造出一种气势，让别人知道，宁组长现在很生气，后果会很严重！ 

    　　他要逐步向警察总局施以压力，迫使韩兴平出面，如果他龟缩不出，那就干脆找上门去，总之要迫使警察总局做出让步，将康元口关卡掌握在自己手中。 

    　　康元口关卡至关重要，它是南京城通往后方的必经之路，全南京城的走私物品，绝大部分都要从这里通过，其中油水丰厚的堪称是一个聚宝盆。 

    　　钱对宁志恒来说倒是其次，更重要的是，它是地下党组织物资运输线上至关重要的一点，绝不能落入别人的手中。 

    　　至于由谁来接替杜谦为自己掌控这条运输线，宁志恒手里的人才有限，警察部门里只有刘大同这一个手下，看来是没有选择了。 

    　　宁志恒在心里盘算了半天，仔细考虑下一步的动作，必须尽快完成这一件事情，他的时间有限，必须要把精力投入到日本间谍组织的身上去。 

    　　这个时候，孙家成敲门进来，汇报道：“组长，裴文耀已经抓回来了，只是当时他正在警察总局上班，费了点手脚，闹出点动静，估计很快他们就会和您联系！” 

    　　宁志恒点头说道：“你们做的很好，我就是想闹出点动静来，抓了裴文耀，他身后的韩兴平一定会跳出来。我倒要看一看，这个韩兴平是不是吃了熊心豹子胆，敢在我的嘴边抢食！” 

    　　(本章完)

 第179章 绝处求援（求月票） 

    　　第179章 绝处求援（求月票） 

    　　孙家成抓捕裴文耀的时候，确实闹出了不小的动静，一行人马横冲直撞进了南京警察总局的办公室，直接带走了行政科长裴文耀，这个消息几乎在第一时间就传到了副局长韩兴平的耳中。 

    　　正在办公室里的韩兴平，正在坐卧不安的走来走去。从今天早上开始，就不断有意外的状况发生，首先是西城警察局报告，局长杜谦被人杀害在自己的家中。 

    　　当时这个消息让韩兴平心中一喜，杜谦原来是自己的人，可是半个月以前，因为中央党务调查处盯上了他，他向自己求援的时候，自己干脆将他拒之门外，从此二人交恶！ 

    　　说实话这也不能怨自己，只能怨杜谦自己运气差！在民国官场上有两个部门绝对不能惹，一个是中央党务调查处，另一个就是军事情报调查处。 

    　　这两个都是首屈一指的情报部门，是领袖手中的两只鹰犬爪牙！拥有先抓后审的特权，凡是被他们盯上的人，从无例外的没有好下场。 

    　　他一个南京警察总局副局长，在这权贵遍地的南京城中，着实算不上什么人物。为了一个杜谦，出面去和中央党务调查处的人作对，他难道是疯了？ 

    　　可没有想到的是, 已经陷入绝境的杜谦竟然绝地逢生, 生生抱住了军事情报调查处行动组长宁志恒的大腿，结果这个宁志恒作风更是彪悍，强行出手干预，最终迫使中央党务调查处退出了此次调查。 

    　　杜谦因此逃出生天, 并顺势拜在了宁志恒的门下, 这些天来到处张扬，四下宣传, 搞得人尽皆知, 都知道他如今的新主子是军事情报调查处的实权人物。 

    　　这些天来，周围的人背地里看向自己幸灾乐祸的目光, 着实让韩兴平恼火不已！ 

    　　这脸面受损倒是其次, 更主要的是利益大受损失！ 

    　　杜谦掌管的两个至关重要的运输关卡，其中有三成的利润是要孝敬给韩兴平的，现在不用说，这一大笔财源肯定是丢掉了, 这让韩兴平心如刀割！ 

    　　最后他终于忍不住，派自己的得力部下裴文耀前去与杜谦谈判，威逼利诱试图再争取回来一点份额, 可没想到杜谦如今腰杆子强硬之极, 一顿臭骂将裴文耀要赶了出来。 

    　　韩兴平心中恼羞成怒，可是又不敢得罪他身后的人物，只能暗暗的忍下这一口气。 

    　　可没想到, 事情刚刚过去两天, 这个杜谦就被人杀死在家中, 韩兴平自然是心中欢喜，幸灾乐祸。 

    　　可他刚刚高兴了没一会儿，就突然醒悟了过来, 杜谦被杀，他身后的宁志恒岂能干休, 四处追查之下, 会不会找到自己的身上？ 

    　　要知道自己和杜谦交恶的事情众所周知，如果能够找到杀人凶手也还罢了, 如果找不到，只怕这件事自己可就脱不了干系了！ 

    　　就在他惶恐徘徊之时，接到手下的报告，行政科长裴文耀竟然被军事情报调查处的人, 直接在办公室带走了！ 

    　　为首的军官宣称，裴文耀涉嫌杀害西城警察局局长杜谦, 军事情报调查处要带他回去协助调查, 这个消息让韩兴平更加惊恐不安。 

    　　事情已经很明显了，宁志恒已经把矛头对向了他, 裴文耀进了军事情报调查处的大牢，什么样的口供得不到, 只要裴文耀指认韩兴平为幕后真凶，那么下一个被带走的人，就是他警察总局的副局长韩兴平了！ 

    　　已经预感大祸即将临头的韩兴平，此时如热锅上的蚂蚁惊恐不安, 绝不能等到军事情报调查处的人上门，一旦被抓进去消息隔绝, 自己连求援的能力都没有了, 就只有等死的份了！他必须要及时自救！ 

    　　他一刻也不敢耽误, 抓起办公桌上的电话拨打了出去。 

    　　“厅长, 我是兴平！” 

    　　电话那边的人自然是他的靠山, 警察厅的副厅长温绍，韩兴平是温绍的老部下，这些年来，一直是韩兴平遮风挡雨的大树，他能有今天的地位，全靠了这位老上司的提携，现在这个时候他把所有希望寄托在温绍的身上了。 

    　　电话那边的温绍听完韩兴平的叙述，久久无言半晌不语，就在韩兴平心中忐忑不安，焦急万分时，温绍开口说道：“你马上离开办公室，也不要回家！以最快的速度到我这里来！来了之后我们再商量！” 

    　　韩兴平听到这话如蒙大赦, 好在温副厅长在做人一方面比他要讲究的多, 没有把他也拒之门外，不然韩兴平就只能束手待毙了！ 

    　　他一刻都不敢耽误，急急忙忙的冲出了办公室，招呼自己的司机赶紧开车, 一路飞驰赶到了警察厅，以最快的速度来到温绍的办公室。 

    　　敲门进入，就看见温绍正在和人通着电话。 

    　　“老赵，你我这么多年的交情了，做什么事情不能先打个招呼吗！直接就上门抓人，搞得我有些措手不及呀！”温绍颇有些无奈的说道。“呵呵，这件事我真不知情，不过宁志恒做事一向是有分寸的，再说不过是个小科长，抓了也就抓了，怎么，这个人和你有关系？”电话那边竟然是军事情报调查处的行动科长赵子良的电话。 

    　　原来温绍这个人也是当初处座的部下，当然在情分上要比谷正奇和赵子良这些人差上许多，后来处座突然发迹，手下的人都被一一提拔，就连温绍也借着这股东风走到了警察厅副厅长的位子。 

    　　不过听着名头虽响，可在实权上面就差了赵子良等人一大截！ 

    　　由此温绍和谷正奇和赵子良等人还都有些香火情，这次为了韩兴平也算是尽力了，不惜费人情向赵子良求情。 

    　　“确实是有些联系，主要是有些事情可能是和你的那位部下产生了误会，这才给你打电话，先行沟通一下！”温绍也是仔细解释着。 

    　　他在电话里慢慢地将这整件事情，按照韩兴平所说的那样，和赵子良叙述了一遍，最后说道：“老赵，能不能先把人放了，这个裴文耀在你们那里，万一受不住拷打，胡说八道，到处攀咬就不好了！” 

    　　这个裴文耀最好能在第一时间里捞出来，不然夜长梦多，在里面被逼做了假口供落了案，就更是麻烦了！ 

    　　赵子良在电话那边也是觉得为难，换做是别人倒还好说，但是宁志恒不一样，年轻有为，精明能干，最重要的是，其跟脚并不在自己之下，是保定系中的后起之秀！是黄贤正副处长的爱将！ 

    　　其身后的保定系，在军中的力量自然是实力雄厚，最鼎盛之时在军中占有半边天下，这些年来尽管领袖刻意打压下，势力已经大为衰落，可仍然有着根深蒂固，呼风唤雨的实力。 

    　　就是处座也是颇为忌惮的，不然以处座的强势，仍然要给黄副处长留几分余地，不愿意太过得罪！ 

    　　自己更是对宁志恒极为看重，他是行动科里的少有情报人才，自己手下能打能杀的一大堆，可要说头脑清楚，富有谋略的就只有卫良弼和宁志恒这对师兄弟了，偏偏两个人共同进退，形同一体。在这军事情报调查处里也算的上一号人物了！ 

    　　如今他新收的门下刚刚被杀，抓来的嫌疑人还没有审，就让自己给强令放人，试想这心里能愿意吗？ 

    　　就算是服从命令把人放了，只怕这心里生了嫌隙，日后可就不好相处了！ 

    　　“老温，不是我不给你面子，只是这件事情只怕和你说的有些出入，裴文耀前脚和杜谦起了冲突，转过天杜谦就被杀死在家中，真的会有这么巧的事吗？他是不是真的无辜，只怕你那位部下心里最清楚！ 

    　　而且这个宁志恒跟脚深厚，黄埔军校的毕业生，还是黄贤正黄副处长的嫡系，贺峰的得意门生，保定系的骨干成员，可以说就是处座也是对他青睐有加，为了你的那位部下，和这样的人交恶值不值得？此人日后必然前途无量，我们做事还是要往远看啊！”赵子良想了想还是没有答应温绍，官场中人权衡利弊，自然要比较个哪头轻哪头重！ 

    　　况且自己手中的案子正是进行到了关键时刻，永安银行的查验账户的结果马上就要出来了，自己要借重宁志恒的地方甚多，这件事情才是头等的大事！ 

    　　至于那个小小的韩兴平，在自己眼中，不过贩夫走卒尔，我管他去死！ 

    　　无奈的将电话放下，温绍脸色深沉宛如死寂的湖水，他看向一直恭敬站立在一旁的韩兴平，低声厉喝道：“你给我说实话！杜谦的死到底是不是你做的？” 

    　　韩兴平一直听着电话里的通话，见到自己的靠山都无功而返，顿时心头一凉，他扑通跪在地上，指天发誓道：“厅长，真不是我做的，我就是再傻，也不至于动手杀人啊！ 

    　　一定是杜谦往日的仇家找上门去了，可偏偏军事情报调查处把这件事按在了我的头上！ 

    　　厅长，你要救一救我，不然我死无葬身之地，看在我多年跟随你的情分上，救一救我吧！” 

    　　（更新求月票了！） 

    　　(本章完)

 第180章 圆满解决 

    　　第180章 圆满解决 

    　　韩兴平的哀求之声不断，温绍不禁左右为难，其实杜谦是否是韩兴平指使人杀害的，这都无关紧要，在他们这些人眼中，一个小小的警察分局的局长，他的生死算什么？ 

    　　不过是那位行动组长宁志恒的脸面上不好看，刚刚收入门下的门人被杀，如果不搞出一场风雨来，岂不是让别人看扁，以后还有谁会跟随身后！ 

    　　换位相处，就是自己也不会善罢甘休！再说赵子良在电话里说的很明白，这个宁志恒的背景极为深厚，就是处座也要另眼相看，自己的分量只怕是不够用啊！ 

    　　赵子良说的对，得罪这样的人只怕是后患无穷，不行干脆就让韩兴平自生自灭了吧！ 

    　　可是这个念头一起，看了看眼前吓成一团的韩兴平，温绍的心又有些犹豫！ 

    　　好歹跟了自己这么多年，难道真的看着他去死？ 

    　　不得不说，就做人做事的品行而言，温绍绝对算的上是厚道，在这个尔虞我诈的官场上，能够不顾利益，甘心情愿伸手相救的人真是不多！ 

    　　他拿定主意, 缓缓的对韩兴平说道：“刚才的电话你也听到, 军事情报调查处的那位宁组长背景深厚，就是处里的高层人士都不愿意得罪他，最后还是驳了我的面子，你这件事情很难办啊！我估计很快他们就会拿到裴文耀的口供, 找上门来！” 

    　　听到温绍的话, 早就六神无主的韩兴平如坠地狱，他只能不停地乞求道：“厅长, 我该怎么办？我真的什么都没做, 祸从天上来！” 

    　　突然之间，他想起了什么, 赶紧开口说道：“我想起来了, 杜谦前段时间被中央党务调查处的盯上，走投无路之下才重金拜在这位宁组长的门下，我当时也是气不过杜谦改换门庭，也曾打听过这位宁组长, 据说没有什么别的嗜好，只是最喜欢英镑和美元！我愿出所有身家，求厅长从中周旋, 只求躲过这一劫！” 

    　　温绍的眼睛也是一亮, 只要爱财就好啊！他最怕这些个黄埔军校毕业生，年纪轻轻，眼高于顶, 油盐不进, 只要是有切入点就好, 这年头只要有利益诉求就可以坐下来谈一谈嘛！ 

    　　只要能够让对方面子上过去，到手的利益足够，这件事情还是可以和平解决的, 不伤和气，以后也不会有后患！ 

    　　想到这里他拿起电话, 再一次给赵子良拨了过去, 这一次他的要求极低，只要求保下韩兴平, 至于那个裴文耀也不保了，权当是替罪羊了，其他条件随宁志恒出，韩兴平愿意拿出所有身家破财免灾！只求赵子良做个中人！ 

    　　这些条件可以说把姿态放的非常低了, 温绍毕竟是多年的朋友，赵子良也不好再推辞, 答应从中周旋。 

    　　赵子良放下电话, 仔细想了一想，给宁志恒打过电话去。 

    　　此时的宁志恒正在办公室里, 等候孙家成审讯裴文耀的消息，只要是拿到口供, 他就直接对韩兴平下手，生死之间，到时候什么条件还不是随自己来开。 

    　　这时桌子上的电话响起，他拿起电话, 是科长赵子良的声音。 

    　　“科长，是永安银行的查验账目出结果了吗？”宁志恒的第一反应是关于永安银行的事情, 没想到这么快就能出结果了。 

    　　“志恒, 永安银行的查验结果明天才能出来, 工作量太大, 我们的人正在抓紧进行, 不要着急！”赵子良说到这里，犹豫了一下终于把话题转到韩兴平的身上，“我找你是因为别的事情，听说你因为西城警察局局长杜谦的死，抓捕了警察总局的一个科长？” 

    　　宁志恒一听就知道，这是有人把事情通报了赵子良那里，不过，他也并不担心，这件事其实就是做个样子唬一唬外人，真实的目的就是要和韩兴平谈条件，达到最终把康元口关卡掌握在手中的目的。 

    　　现在赵子良把电话打过来，说明韩兴平以及他身后的人已经开始做工作, 现在可以开始谈条件，这样也好，省去了审讯裴文耀的麻烦！ 

    　　“是的，科长, 没想到这件事惊动了您, 不知道您有什么指示？”宁志恒回答道。 

    　　“我没有什么指示，是韩兴平身后的人，警察厅的副厅长温绍做了工作，说韩兴平想和你当面谈一谈，他的姿态放的很低，只求保住一条命，并愿意出身家向你赔礼！ 

    　　志恒，我只是做个中人，温绍也是处座的老部下，实在推辞不掉啊！看你的意思如何？”电话里赵子良说的很委婉，把温绍给的条件讲了出来，让宁志恒自己决定。 

    　　宁志恒此时当然知道见好就收，他还没有狂妄到敢驳赵子良的面子，再说这件事进行到现在，目的已经达到了。 

    　　他赶紧恭声说道：“原来竟然是科长您的老朋友，这一次是志恒鲁莽了，一切都以科长您的意思为准，志恒绝无半点怨言！” 

    　　“哈哈！”电话那边的赵子良哈哈大笑，他对宁志恒的态度满意之极，这说明这个年轻人对他这个上级的态度绝对是恭敬有加。这也让他对宁志恒更加欣赏，懂得进退，知道敬畏，这个宁志恒绝对是一个称职懂事的手下！ 

    　　“我的意思很简单，事不能做绝，但也要让他们明白，军事情报调查处的权威不容置疑和侵犯，条件你尽可以提，不用太顾及我，我也只是推辞不过而已！”赵子良的话恰到好处，话里话外的意思对宁志恒有所偏袒。 

    　　但宁志恒又何尝不知道，赵子良能打这个电话就已经说明了他的立场，这件事不宜闹大，告诉自己见好就收吧！ 

    　　两人在电话里沟通好了意见，于是由赵子良通知，双方当天晚上，韩兴平在德运酒楼包间设下酒席宴请宁志恒！ 

    　　双方很快达成共识，宁志恒看在赵子良的面子上，没有狮子大开口，只要了韩兴平三万美元。 

    　　而且韩兴平爽快的同意将北华警察局的侦缉警长刘大同提升为西城警察局的局长，同时放弃在康元口关卡的一切收益！ 

    　　至于宁志恒则放弃追究杜谦的死亡责任，不仅放过了韩兴平，宁志恒还大方的同意将已经抓捕的裴文耀放了，只要韩兴平在监狱里面关押的死囚犯里找一个替罪羊即可！ 

    　　宁志恒的本意也不想伤及无辜，只是拿裴文耀做个由头，逼韩兴平让步，所以这一次干脆连替罪羊都不用当，让韩兴平自行找死囚顶罪。 

    　　这让韩兴平大为感激，毕竟他原来都打算放弃这个部下了，没想到宁志恒竟然这么好说话，真是意外之喜！ 

    　　事情至此，皆大欢喜！韩兴平费钱财疏通关系，之后还要对温绍和赵子良另有感谢，这一次总算是逃过一劫，心中暗自庆幸不已！ 

    　　而宁志恒圆满达成了自己的预定目标，除掉了对地下党组织有严重威胁的定时炸弹杜谦，还把自己的手下刘大同提升一级，成为西城警察局的新局长，这一次牢牢的把通往后方的运输干线掌握在自己的手里，顺便敲诈了韩兴平的三万美元！ 

    　　出了德运酒楼，早就等在外面的刘大同赶紧迎了上来。 

    　　“组长，事情谈的怎么样？”刘大同有些紧张的问道，自从他接到宁志恒的电话，他这心里就没有一刻的平静。 

    　　他都不敢相信这一切都是真的，仅仅七个月前，他还是一个天天在街面上苦熬日子的小巡警，机缘巧合遇到了当时刚刚出了军校的宁志恒。 

    　　只是当时入了宁志恒的眼，投身其门下，随后他的生活就发生了翻天覆地的大变化，在二个月后直接提升侦缉警长。 

    　　正当他这个警长做的有滋有味，以为这就是他人生中最辉煌的时刻时，宁志恒告诉他，马上又要走马上任，当上西城警察局的局长！ 

    　　要知道同样是警察分局，也是要分三六九等的，北华警察局属于那种垫鞋底的小分局，可是西城警察局的管辖范围足足大了二倍有余，而且地理位置优越，油水丰厚比之以前是天差地远！ 

    　　这样一个重要的位置竟然落在了自己的头上，他到现在还感觉是在做梦一样！ 

    　　看着刘大同患得患失的眼神，宁志恒不禁笑道：“你紧张什么，不过是个小小的西城警察局长，吓死韩兴平也不敢说不同意，难道他真的不知好歹，想吃军情处的牢饭！再说我们只有枪子，牢饭都没得吃！” 

    　　难得听宁志恒调笑几句，刘大同也是嘿嘿笑了起来，说道：“只是觉得有点突然，没想到我刘大同也能当上警察局的局长。上辈子祖坟是冒了青烟了！都是托组长您的福，不然我一个臭脚巡怎么能有今天！” 

    　　“这些话就不说了！”宁志恒摆了摆手，语气郑重的吩咐道：“你去就任西城警察局局长，最重要的任务，就是把平安港和康元口这两个关卡牢牢的掌握好，尤其是康元口关卡，是至关重要的运输线，你要随时准备好，听候我的安排！” 

    　　(本章完)

 第181章 柳暗花明 

    　　第181章 柳暗明 

    　　听到宁志恒的吩咐，刘大同这才明白原来让自己担任西城警察局局长的真正原因。 

    　　宁志恒想了想，接着又说道：“你回去马上把工作安排好，北华警察局警长位子留给宫季安，那里还是要留一些人！ 

    　　陈延庆要带到西城警察局，给他一个警长的职位，他是个人才，做事仔细又有文化，以后会有更好的前途！” 

    　　宁志恒当然也有打算，他现在要尽量把自己的外围人手都提升起来，充实自己的实力，这些事情不是一朝一夕的工夫，只要有机会就要抓住。 

    　　况且北华警察局他已经下了很大的力气，也算是一片基业，不能轻言放弃。 

    　　至于陈延庆，宁志恒一直很是看重，能力和忠心都有，所以对他也有安排！ 

    　　刘大同赶紧点头称是，自己去西城警察局，初来乍到，人地两生，自然需要有自己的兄弟帮衬，北华警察局能够带走的兄弟他都打算带走，毕竟人往高处走，西城警察局比之以前的环境可强多了。 

    　　宁志恒没有再多说, 现在刘大同身后也有自己的一些班底, 当然也有自己的盘算！ 

    　　第二天上午，宁志恒就接到赵子良的电话，永安银行查验账目的结果出来了，让他马上过去商议一下。 

    　　宁志恒赶到赵子良办公室的时候, 里面还有一个中年男子正在整理手中的资料。 

    　　赵子良看到宁志恒进来, 赶紧招呼他上前，指着那位中年男子介绍道：“这是负责此次查验账目的, 会计室的朱才捷, 让他给你说一说情况！” 

    　　宁志恒向着朱才捷微微点头：“辛苦了！” 

    　　朱才捷赶紧说道：“应该的，应该的！现在我简单介绍一下情况, 我们昨天进入永安银行, 一切都很顺利，并没有引起银行内部人员的怀疑。 

    　　露面的只有他们的总会计师童华翰和协理耿博明，总经理谢浩初并没有出现。 

    　　了一天的时间将账目过了一遍，账目做的很漂亮, 没有发现任何错误，我们找了借口查验了近半年的账目流水，发现了一些账户确实存在有短期进出资金的情况, 我们都记了下来！” 

    　　说到这里, 他有些为难的说道：“这个数量有些多，要想具体往下查，工作量有些大！” 

    　　宁志恒接过他手中的材料, 只见这三张纸上密密麻麻的写了许多的账户。 

    　　“是有些多, 看来我们还要想办法缩小目标范围, 不然我们没有这个精力做到！”看到这份资料，宁志恒顿时有些头疼，这和他预想的有些出入！ 

    　　“那两个化名文树和蒋言锋的账户的流水有问题吗？”宁志恒又开口问道, 这是已经确定下来的黑水小组使用的账户，必须重点查验！ 

    　　这时朱才捷开口说道：“这两个账户是我们查验的重点, 可是奇怪的是, 这两个账户一直是空账户，没有任何资金流水得记录！” 

    　　“你说什么？没有资金流水的记录？”宁志恒眼睛一眯, 再次确认问道。 

    　　朱才捷点头说道：“确实没有，我们仔细查验，这两个账户近半年来没有任何资金流水的记录！” 

    　　赵子良这时开口说道：“我看到这个结果的时候也是很疑惑，有没有可能是苏煜和莫平生说了谎, 可是不应该两个人都在说谎啊？” 

    　　宁志恒沉思了半晌，慢慢地说道：“他们不可能说谎, 苏煜已经是等死的人了, 就像他所说的，他没有必要为日本人隐瞒！ 

    　　莫平生也没有隐瞒的理由, 他对莫成规被策反得事情根本不知情，他都已经交代了领取赃款的事情了, 难道他会往自己的头上扣盆子吗？ 

    　　只有一个结果，我们之前的猜测是正确的，永安银行里面有潜伏的日本间谍，他们将间谍组织活动经费每一次的流水记录都抹除了, 因为收支平衡，这样在总的账目上没有错误, 做账自然没有漏点！” 

    　　赵子良也点头说道：“我也同意你的判断, 看来日本间谍组织选择永安银行做资金运转的渠道, 就是是因为永安银行管理模式简单, 容易做手脚, 在银行里面有人可以把资金运转的痕迹抹除的一干二净！” 

    　　宁志恒转头对朱才捷问道：“以你对永安银行账户管理程序的了解，谁有能力做到这一点？”朱才捷仔细想了想，最后才开口说道：“一般的职员肯定是做不到的，因为中间要过几道程序，如果只是要抹除几个账户的流水，总会计师和协理，还有总经理都可以做的，永安银行的管理模式还比较落后的。” 

    　　赵子良点头说道：“那就是说这三个人中，至少有一个日本人的内应！真是柳暗明又一村！” 

    　　说完他将手中那份材料扔在桌子上，接着说道：“这些就用不着了，估计真正的间谍账户上的流水记录都被抹除了, 我们把精力放在这三个人身上！” 

    　　宁志恒听到这里，也是开口说道：“秘密调查这三个人，一定不要打草惊蛇, 永安银行是我们找到日本间谍组织的大门, 惊了他，这个大门一关，我们就什么也得不到了！” 

    　　可赵子良为难的说道：“这些人的活动范围都在银行里面，而且只需要在账目做手脚就可以，我们常用的跟踪监视这样的手段没有什么大作用啊！” 

    　　宁志恒坚定的说道：“从他们的经历，身后的背景入手，一个间谍不可能一点痕迹都没有留下，只要我们肯下功夫去找！ 

    　　事情到了现在，结果比我们之前预计的要好的多，直接把目标缩小到了这三个人身上！ 

    　　另外我觉得账户上我们也不能就这样放弃，反而应该作为重点去重新再查一遍！” 

    　　这番话让赵子良和朱才捷有些疑惑了，赵子良说道：“再查一遍？你想怎么查？” 

    　　宁志恒右手不停摸抚着下巴，脑子在飞快的转动着，设想着一种接一种的可能，提出一种设想，然后又在推理中再推翻，过了很长时间，他才慢慢地说道：“科长，我有一个设想，但是不知道有没有效果！” 

    　　他又转头对朱才捷问道：“不知道你了不了解永安银行的存取流程，一笔款项的存取和支出应该有原始的单据，这个单据的保留期限是多长？” 

    　　朱才捷一听，仔细的回想了一下，回答道：“我没有问过，具体情况每一个银行都不一样，不过据我对银行业的了解，原始单据一般保留一年到二年之间。” 

    　　他说到这里，他终于明白了宁志恒的思路了，他又开口说道：“宁组长，您是想通过查验银行的原始单据去对比这一次查验账户的结果，如果有的账户里在原始单据里产生过资金流水，可是在最后的总账目上没有记录，就说明这个账户的资金流水被人抹除改动过，那就说明这就是间谍账户，对吗？” 

    　　“对，是这个意思！”宁志恒点头说道，这个朱才捷的头脑清楚，反应很快！ 

    　　可朱才捷摇头苦笑道：“您这个思路很对，但是这个工作量太大了，我们很难完成，而且要想取得这些个原始单据很困难，这些原始单据都在会计室，不可能绕过这个永安银行的总会计师童华翰，我们都不能够确认这个童华翰没有问题，这要怎么做？” 

    　　“那就先确认这个童华翰，如果他的身份有问题，是日本间谍，既然怎么也绕不过他，想办法制造一起车祸，或者别的事件让他休息一段时间，再进行查验。 

    　　如果身份没有问题，那就最好了，和他私下沟通，让他配合我们的行动，找出这些被抹除资金流水的间谍账户，然后进行下一步措施！”宁志恒斩钉截铁的说道。 

    　　一旁的赵子良也开口说道：“至于人手的问题，我会请示处座，调集军事情报调查处的所有力量，无非是费些工夫吗！只要找出日本间谍，这些都不是问题！” 

    　　他的话意思很明白，有困难克服困难，举全处之力，不惜一切代价，也要完成这一次的行动！ 

    　　“那就要上报处座了，这件事情我们的力量有限，再说等找出线索来，处座还是要情报科插手的！”宁志恒委婉的向赵子良建议道。 

    　　要说在军事情报调查处，处座最信任的还是情报科，毕竟这些年来都是情报科在撑场面，做出了许多成绩，再加上处座一直不余遗力的向情报科投入，如今的情报科在实力和资源等各个方面，都把别的科室甩在身后。 

    　　也就是行动科在这半年里异峰突起，接连不断地挖出隐藏多年的日本重要间谍，让处座开始对行动科刮目相看！ 

    　　这一次扩张就能够看出来，南京总部的行动科一下子增加了两个行动组，各地的军情站的行动队也有很大的扩充，可以说行动科在这一次的扩张中，得益是最多的，力度是最大的！ 

    　　这也让赵子良在军事情报调查处的地位上升了一大截，说话的分量自然就重了许多！ 

    　　但是尽管这样，在总体上还差着情报科一筹，一有大案子，处座总是会让情报科插手，前两次的情况就是证明。 

    　　(本章完)

 第182章 越俎代庖 

    　　第182章 越俎代庖 

    　　宁志恒知道这一次也是肯定也是这样，既然最后也要分薄功劳，干脆现在就把案子交上去，也让情报科出一份力，最后大家都能说的过去。 

    　　说到底还是宁志恒不再像以前那样注重功劳了，自己这一年里表现的太过出众，连续立下大功，在处座的欣赏和身后保定系的背景下，破例提拔已经升至少校组长，但是军队的体制是严格的，这种事情可遇不可求，可以说在以后的几年里，宁志恒再次得到晋升的可能性不大了。 

    　　现在宁志恒要做的就是充实自己的基础，培养自己的嫡系力量，现在他就是再抢多少功劳，对自己的帮助也不大了！锋芒毕露有时候并不是一件好事，和光同尘才是他现在想做的，所以他提议把案情上报，让情报科介入，对大家都有好处！ 

    　　他的话让赵子良思虑了许久，老实说，现在他的心气不小，现在在军事情报调查处，行动科的分量越来越重，也越来越被处座看重, 他总想着再做出一些大成绩, 彻底压过情报科去！ 

    　　可是他也知道，这不是短时间能做到的，宁志恒说的很对，等案子进行到一定阶段, 处座一定会让情报科介入, 区别不过是功劳能分薄多少。 

    　　他思虑再三，终于点了点头, 说道：“这件案子非同小可, 必须马上上报给处座，看他的安排吧！” 

    　　说到这, 他又对宁志恒郑重说道：“大方向还是我们来掌控, 你回去再好好想一想，下一步的具体措施，这一次我们要唱一出好戏，让大家都看一看我们行动科如今的实力！” 

    　　这件事情商议妥当, 赵子良马上出门向处座汇报，宁志恒则是回到自己的办公室等候消息，他估计很快处座就会召集情报科和行动科, 对这个案子进行案情分析, 自己作为案件的执行人，一定会被召去应对，自己只需静等电话就是了！ 

    　　果然如他所料, 办公桌上的电话很快响起, 赵子良命令马上去处座那里汇报案情！ 

    　　军事情报调查处军规森严, 就算是现在的宁志恒已经是少校组长，但是他还是不能越级向处座汇报，中间必须经过赵子良和向彦这道程序, 只有处座专门召见时，才能去向处座方面汇报。 

    　　当然宁志恒是可以直接向黄贤正副处长汇报的, 但这是因为黄贤正同意, 认可他们之间的私人关系，不然就算是一个普通的少校求见, 也是很难见到黄副处长的！ 

    　　宁志恒接到电话后，一刻也不敢耽误，快步赶往处座的办公室，这是他第四次来到这里了, 秘书对他很熟悉，向着他微微点头, 便转身通报后, 请他进去。 

    　　进入处座的办公室，果然如他所预料的那样, 情报科的两位科长和行动科的两位科长，早早的等在那里, 相互之间还算融洽，比之前几次要和气的多。 

    　　看到宁志恒进来，处座笑着说道：“我们神探过来了，这一次又是志恒发现了新的线索, 有时候我真的很羡慕子良，平白就捡了这个人才！” 

    　　“处座过奖了, 志恒愧不敢当！能有今天, 都是处座和几位前辈的看重, 志恒感激涕零！”宁志恒赶紧谦虚的说道。 

    　　赵子良颇为得意的笑道：“志恒的表现有目共睹, 能有今天的成绩, 也是他自己争气！” 

    　　说了几句闲话，话题马上就回到了案子上面，按照惯例，仍然是作为案件主要执行者的宁志恒，开始介绍案情。 

    　　这些案情赵子良已经上报给了处座，可是与会的谷正奇和边泽，还有向彦都还不太清楚，于是宁志恒从头开始，一步一步，从重新审讯苏煜，然后到抓捕莫平生, 最后找到永安银行，并进行了一次查验账户, 以及自己对以后案情的分析。 

    　　最后总结道：“这一次我们对永安银行的定义是期望很大的，据我们判断, 这绝不是仅仅一个黑水间谍小组的问题，而是几个或者更多的日本间谍组织的资金运转渠道，只要我们不惊动目标，顺藤摸瓜，很有可能找出更多的日本间谍，重创日本间谍组织在南京的潜伏力量！”宁志恒侃侃而谈，以及他的最后总结，让所有的人顿时有些热血沸腾了，如果事情真的向宁志恒所说的那样情况发展，那绝对是情报战线的一场巨大的胜利！ 

    　　谷正奇不禁开口说道：“能够别出心裁，从这么细微的破绽里找到漏点，也就是你宁志恒能够！好吧，这一次行动科肯给面子，我也不贪心，这件案子还是由你主持，我们情报科会全力配合，绝不会打折扣！” 

    　　“哈哈，老谷你这次还是很不错的嘛，我还以为你又想和以前一样吃干抹净呢！放心，事成之后，断不会让你吃亏！”赵子良哈哈大笑道。 

    　　听的谷正奇眉头一皱，赵子良的话让他尤其刺耳，好像是居高临下，就已经开始分配功劳一般，分外的不舒服，现在谷正奇对赵子良越发的不顺眼，可惜形势不由人，每一次都是行动科先行一步，找到线索，做好前期的工作！ 

    　　一步先，步步先！情报科再插手，就只能沦为配角，这让谷正奇无可奈何！ 

    　　其实这一次，自己情报科的优势是非常大的，孟乐生一直在自己的掌握下，策反莫成规案子已经拿下，可是偏偏没有人注意到收买莫成规的资金运转情况，最后还是被这个眼光毒辣的宁志恒找了出来，一手好牌还没打出去，别人已经出完牌了，着实的郁闷了，看来自己的手下能独当一面做事情的人太少了！ 

    　　不管谷正奇在这里自怨自艾，宁志恒开口说道：“我们现在遇到了一些难题，那就是首先对永安银行的总会计师童华翰进行身份甄别，因为下一步的查验原始单据，必须要得到他的配合，不然无法进行下去。 

    　　可是我们常规的监视手段对现在的情况并不适用，所以我想着从他的家庭背景，生活经历这一方面入手，可对于这一点，我们行动科的能力有限，这应该是情报科的强项，所以我想请情报科完成对童华翰的甄别调查。不知道谷科长，您的意思怎么样？” 

    　　谷正奇听到宁志恒把第一件工作就交给了情报科，心中一喜，再说宁志恒说的很对，要说调查一个人的背景和经历，以情报科的资源，这不算什么难事，其实行动科只要下工夫也能查个差不多，只是效率上要差上不少！ 

    　　他笑着点头，对宁志恒释放的善意欣然接受，说道：“这件事就交给我们吧，五天，不，三天时间，我们一定把这个童华翰的资料准确无误的送到你面前。” 

    　　宁志恒赶紧笑着回答道：“那太好了，一言为定，三天后我们根据调查的结果决定下一步措施，但不管他配不配合，查验原始单据这一步，我们是省不过去的。” 

    　　说完，他把目光看向了一直端坐当中的处座，恭敬的说道：“这一步我们需要大量的人手查验，时间不能拖长，不然容易暴露，还请处座安排！” 

    　　一直没有多说的处座，看宁志恒把事情分派到他的头上，不由得哈哈一笑：“人手不是问题，军情处的会计室人员，全部都可以交给你们调派，不够的话，你们可以向其他分站调派人手，但是不能向外界临时招收财会人员，所有参与案件的人员必须是我们军情处的自己人，不能让消息泄露，我们自己的人员都经历过严格的审差，是可以信任的！” 

    　　宁志恒赶紧点头说道：“这个工作最难的就是工作量太大，只要人手上的问题能解决，其他的工作都是我们做熟了的，一定不会让处座您失望！” 

    　　处座哈哈一笑，用手点指着宁志恒说道：“军事情报调查处里，一个少校指挥少将和一群上校，也只有你宁志恒能够做到，志恒啊！实话实说，如果不是你的年纪太轻，资历不够，让你主持一个部门也不是不可以，好好做，以后会有机会的！” 

    　　言语之中，褒扬之意毫不掩饰，可见他对宁志恒的欣赏程度，其实如果不是，宁志恒是黄埔保定系的骨干，黄副处长特招进来的人选，以宁志恒的表现出来的天赋和才华，处座早就将他调入情报科，将他收为心腹了。 

    　　(本章完)

 第183章 当面接触 

    　　第183章 当面接触 

    　　可惜收之桑榆，失之东隅，宁志恒凭借着保定系这棵大树，走进了军事情报调查处的大门，又得到同门师兄卫良弼的帮助下晋升中尉，然后一步甩开自己的主官梁德佑，以一个新晋中尉开始主持队务。 

    　　自此大展拳脚初露锋芒，后又在保定系大佬黄贤正的帮助下一步一步走到今天，可以说期间自己的努力是一方面，但更重要的是他身后的保定系背景让他如鱼得水，如虎添翼。 

    　　但是这个时候，一些负作用也逐渐显现了出来，随着他地位的提升，手中掌握的实力的增加，他的锋芒已经让处座这些高层也无法忽视的地步。 

    　　按照这个发展趋势，以宁志恒的才华，再立下几次大功并不是难事，可以说用不了几年，他在军事情报调查处的影响力将难以压制，到那时这些老牌特工又如何自处，试想以处座的强势又怎么能够让这种情况发生。 

    　　所以处座曾经和黄副处长开诚布公的做过沟通，在以后的几年里，对卫良弼和宁志恒的使用原则是奖而不升，不然当保定系的力量过于庞大的时候，难免会打破平衡, 产生矛盾和冲突。 

    　　这一点黄贤正也是同意的, 毕竟他没有什么野心，尤其是处座此人深受领袖赏识，性格强势，能力出众, 自己无法与之争锋！ 

    　　这一点就是卫良弼和宁志恒自己也是心知肚明, 其实不管是军事情报调查处，还是在军中, 这种事情屡见不鲜, 军事主官的主导地位还是不容置疑的。 

    　　这次处座能够当着众人对宁志恒再次允诺，让他日后主持一方, 确实是因为他本人对宁志恒欣赏之极, 对他做出的最大承诺了！ 

    　　宁志恒听到处座的夸奖，心中对此也是非常感激，赶紧说道：“志恒不自量力，得处座和各位前辈的赏识, 自当尽心尽力，不敢有半分懈怠！” 

    　　之后的具体细节也商量完毕，这一次的案情分析也告一段落, 接下来的工作交给情报科, 由他们来完成对永安银行的总会计师童华翰的身份调查。 

    　　这边宁志恒的准备工作也紧锣密鼓的展开，赵子良在这边联系好会计室，调集足够的财会人员。 

    　　宁志恒回到办公室马上把孙家成叫了过来。 

    　　“你马上秘密调查永安银行里, 开具存取原始单据的营业人员, 要秘密完成, 千万不要打草惊蛇。”宁志恒吩咐道。 

    　　“需要具体到什么程度？”孙家成问道。 

    　　“家庭背景，个人的履历，主要是看一看有没有和日本方面有可能产生过交集的地方, 总之尽可能的详细。”宁志恒说道，他尽管他觉得一般的普通营业员不会有什么问题, 但他还是要把工作做细, 尽量不要出现漏点。 

    　　这边准备工作有条不紊的进行着！ 

    　　而第二天，刘大同的正式任命下达, 当天就带着人到西城警察局就任，晚上大排宴席，邀请各方面的人士，只要是西城管辖地区叫的上名号的人物都下了请帖。 

    　　宁志恒带着自己的下属军官悉数到场, 顿时将所有的宾客震住了。 

    　　新任西城警察局长的背景和靠山，原来竟然是军事情报调查处的宁组长, 怪不得能够脱颖而出, 抢占了西城警察局长这个肥的流油的位子。 

    　　原本还有些人心的浮动，在军事情报调查处赫赫凶名之下, 这一下就风平浪静了。 

    　　之后刘大同几乎没有费吹灰之力，顺利的将自己的人手安排进下属的各个部门, 无人敢违逆他的命令！ 

    　　将陈延庆和温兴生都提升为警长，原来的除了丁大海留下外，其余的老人都找了借口立威，给打发了出去, 至此刘大同将西城警察局全盘掌控在自己手中。 

    　　这一消息以极快的速度扩散开来，自然也瞒不住那些走私物资的各家商行的老板。以前都是走杜谦门路的走私商人们, 都知道现在的西城警察局长刘大同这个名字了, 以后就要靠这位刘局长吃饭, 一时之间刘大同的新宅邸人流涌动, 众多的贺礼将客厅堆的都放不下。 

    　　刘大同的媳妇看着这眼前的一幕幕, 恍然置身在梦中，她万万没有想到，短短的几个月的时间，一向落魄刘家竟然会富贵到如此地步，她简直不敢相信自己的眼睛！ 

    　　刘大同还算冷静，在陈延庆和其他弟兄的帮衬下，着手处理各项事宜，也算井井有条！ 

    　　刘大同看着眼前这些人来来往往，不时有人上前刻意奉承，也随口打着哈哈应酬着。 

    　　心中暗自咋舌，早就听说西城警察局是个油水最为丰厚的地方, 不是身临其境，真是感受不到，钞票像是不值钱的白纸, 收到最后都有些麻木了！ 

    　　这时一张名片递到眼前，一位中年人戴着一副精明挂相的笑容, 笑道：“鄙人德茂贸易公司祝洪波, 欣闻刘局长升迁之喜，特意登门恭贺，一点意思不成敬意，还望笑纳！” 

    　　时间过去的很快，三天时间转眼就到了，情报科对童华翰的调查结果也出来了，在第一时间就送到了行动科长赵子良的手里。 

    　　在赵子良的办公室里，宁志恒仔细翻阅着童华翰的资料。 

    　　童华翰，三十八岁，湖北武汉人，自幼在武汉读书，后从自强学堂，也就是武汉大学毕业，一直在国内金融行业工作，身家清白可查，资料上还有童华翰每一个阶段的调查证明，情报科甚至还把询问证明人的询问记录都写了下来，还有不知从何处翻找来的，两张童华翰青年时的照片。 

    　　这个时代的人照片本来就很少，情报科竟然把童华翰多年前的照片都搞到手了，简直让宁志恒佩服之极。 

    　　可以说这份资料已经将童华翰的半生经历都详细的记录了下来，还包括他身边亲人的情况，都没有遗漏！ 

    　　宁志恒不得不承认，情报科的功课做的太漂亮了，短短三天的时间，他们竟然能够做到这种程度，宁志恒是真心佩服，如果交由行动科来做，不论是时间上，还是深入程度上都远远不及，看来情报科能够有今日的地位，其实力和底蕴确实不是行动科能相比的！ 

    　　“科长，这个人从资料看是没有问题的，不过耳闻不如见面，我要在和他当面接触后，才能确定他的身份！”宁志恒仔细斟酌了一下，慢慢地开口说道。 

    　　他的疑心很重，不会轻易的相信任何人，手里的调查资料只是证明了童华翰在以往的经历中，没有和日本人产生交集的机会，但是实际的情况又是另外一回事。 

    　　“当然要当面确认一下，你是执行者，自己拿主意吧！”赵子良点头同意，他也是经验丰富的老手，当然知道纸面上的东西只能作为参考，具体到实际情况还是要亲身的去接触才作数！ 

    　　当天下午六点，永安银行门口，总会计师童华翰拎着公文包走了出来，伸手叫了一辆黄包车。 

    　　这个时代的汽车除了公务车，私人购买汽车的都是富商，童华翰虽然在银行工作，薪水也很丰厚，但是还不足以养得起一辆私人轿车。 

    　　他的家离永安银行有一段距离，每天都是座黄包车上下班，今天也是一样。 

    　　坐上黄包车，一路向西回往自己的家中，银行一天的工作还是比较繁忙的，不多时，童华翰就闭上眼睛养了会神。 

    　　可是过了好一会儿，他总觉得这个黄包车的走向和往日有些不同，好像多变了两次方向，他睁开眼睛四下一看，顿时不悦的说道：“你这是拉到什么地方了，这都跑到丰柳道上了，你头一天拉车，路都不知道！” 

    　　如果不是身边人来人往，行人众多，要是把他拉到个偏僻小道上，他还以为这个黄包车夫是个歹人呢！ 

    　　没有想到，黄包车夫听到他的训斥，头也没有回，脚步轻快一刻不停，嘴里轻轻松松的回答道：“童先生不要误会，这条道是没有错，是我家先生久闻童先生的大名，想要请您一叙！” 

    　　（据说这个月底有三天的双倍月票，到时还请诸位书友多多帮衬！谢谢大家！） 

    　　(本章完)

 第184章 目的达成 

    　　第184章 目的达成 

    　　黄包车夫的话顿时让童华翰大吃一惊，这一声童先生，说明眼前这个车夫竟然是专门为他而来。 

    　　不过好在这里是闹市区，看着身边的人流，他的胆子大了起来，在这里歹人最起码不敢公然抢劫伤人，他定了定心神，开口问道：“不知道是哪位先生要见我，这种手段太不礼貌了吧，我现在就要下车，不然我就叫巡警了！” 

    　　谁知道那个黄包车夫根本不以为意，悠悠的说道：“童先生不要着急，我家先生绝没有歹意，只是想请您吃一顿便饭，前面的紫罗兰西餐厅，马上就到！我劝童先生还是老实听话些，不然大家都难看，叫巡警也是白搭！” 

    　　话说到最后，已经带着一丝威胁之意，显然对所谓的巡警颇为不屑。 

    　　听到黄包车夫的有恃无恐，童华翰反而镇定了下来，真要是杀人放火的歹徒，在这闹市区里，多少对警察都要有些顾忌。 

    　　可是听车夫的口气，身后的主人定然是个有身份背景的, 不然不会这么有底气, 这样的话反而让童华翰有些安心了！ 

    　　黄包车很快在紫罗兰西餐厅门口停了下来，门口早就等待着两位中山便装的青年人，伸手示意请童华翰进入大门，显然是迎接他的。 

    　　童华翰只好下车, 他脚步前行, 才发现就在他的身后，又有两个身穿中山便装的青年人从黄包车上下来, 四个人将童华翰围在当中。 

    　　童华翰这才明白过来, 原来在自己身后一直有其他的同伙跟随，如果自己真的不愿意前来, 发生争执, 只怕这些人就会直接动手了！ 

    　　是福不是祸，是祸躲不过！童华翰一跺脚，干脆索性不在多想，随着四个青年进了大门, 一路来到了一处包厢门口，一位青年推开房门，做了个请的手势！ 

    　　童华翰也不犹豫, 直接进入包厢, 就看见房间内的餐桌上已经摆好了餐盘，菜肴已经准备好了，餐桌对面坐着一位身穿深色中山装的青年。 

    　　这位青年面容冷峻, 尤其是一双冰冷的双眼散发着慑人的凉意, 他静静地看着童华翰。 

    　　他伸手示意, 然后开口说道：“童先生，请坐！” 

    　　宁志恒在童华翰一进包厢，就仔细观察着他的面容, 宁志恒对人的面部特征有着极强的观察力，他仔细在自己的脑海里, 回想着童华翰年轻时候的照片。 

    　　他在脑海里仔细的比对着, 眉眼的间隔距离，五官的特征, 下颚骨的走向等等。 

    　　最后他终于确认，眼前这个童华翰和情报科收集材料中，照片上的人是同一个人，这就让他放了一半的心！ 

    　　是同一个人就说明这个童华翰最起码不是日本人, 他一直都知道有很多日本间谍在多年前就进入中国，很多人都冒充了中国人的身份, 潜伏在社会阶层的各个角落。 

    　　这个童华翰半生的经历都很清楚, 只要本人不是冒充的，那他是日本间谍的可能性非常的小。 

    　　现在就要确认他是否被日本人收买过, 他相信对方只要不是经受过专门训练的特工，自己在言语之间通过仔细的观察是可以确定对方的真实身份的。 

    　　“不知您是哪一位？”童华翰坐在宁志恒的对面, 忍不住开口问道。 

    　　宁志恒没有多废话，他紧紧盯着童华翰说道：“看来童先生很紧张，如果不告诉你，只怕这顿饭你是吃不下去了, 好吧！” 

    　　说到这里，他从上衣兜里, 掏出两张证件, 一本是他的军官证件, 一本是军事情报调查处的职务证件。然后推到童华翰面前。 

    　　童华翰轻轻拿起两本证件, 打开一看, 顿时一惊，眼前这位年轻人竟然是军事情报调查处的行动组长。 

    　　他当然知道军事情报调查处的名头，这个传闻中等同于阎罗殿一般的存在，里面的人都是特务和杀手，全是如恶鬼一般可怖，没想到今天竟然找到他的头上。 

    　　宁志恒紧紧盯住童华翰观看两份证件时的表情和眼神，还有他身体各个部位的举动！ 

    　　童华翰的表现很正常，眼神瞳孔略有放大，眼皮上挑，这是吃惊和疑惑！然后这个表情瞬间就变得正常。 

    　　宁志恒暗自点头，疑惑多于恐惧, 看来可以继续往下谈了！ 

    　　“童先生，不知道你对日本人的看法怎么样？”宁志恒直接开口问道。“当然不好，日本人侵略占据我国东北三省, 又盘踞上海，野心昭然若揭，他们将是我国最大的敌人。”童华翰没有犹豫的开口说道。 

    　　语气很自然，眼神直接面对宁志恒的逼视的目光，没有半分闪躲！ 

    　　“看来童先生也是爱国志士，今天我们的话题也和日本人有关系，还望童先生言无不尽！” 

    　　“当然，宁组长尽管直言，我只要我知道的，绝不敢欺瞒！” 

    　　宁志恒又旁敲侧击的问了几句了，童华翰都表现的很坦然，宁志恒在仔细观察多时，终于确认了他的身份没有问题，看来问题出在了其他两个人的身上！ 

    　　“童先生，接下来我就不啰嗦了，开门见山的说吧，我找童先生是想请你帮一个忙。”宁志恒决定摊牌，开诚布公的谈一谈！ 

    　　其实童华翰当然知道，对面这位宁组长找自己绝不会只是吃饭这么简单，他赶紧回答道：“只要是童某力所能及的，自当尽力！” 

    　　他也不敢拒绝对方的要求，毕竟那是军事情报调查处，没有人胆敢违逆他们的意思！好在这位宁组长虽然一副冷冰冰的样子，但总的来说还算是客气！ 

    　　“我想请童先生配合，查验一下你们永安银行的储户存取款的原始单据，还有你们结算的总账目！”宁志恒的话顿时让童华翰一惊！ 

    　　“对不起，我好像没有明白你的意思！”童华翰为难的说道。 

    　　于是宁志恒耐下性子，把事情给他详细的解释了一遍。 

    　　最后童华翰终于明白过来：“您的意思，有日本间谍一直在通过永安银行进行资金的周转，银行内部高层有人将间谍账户的资金流水抹除了，现在你们要查原始单据！对吗？” 

    　　宁志恒的话让童华翰极为震惊，他没有想到一直供职的永安银行竟然会有日本间谍潜伏，而且就在他的身边，偏偏出问题的地方正是自己负责的账目，他的心中顿时忐忑不安起来！ 

    　　宁志恒点点头说道：“是这个意思，你放心，我们对童先生你是非常信任的，不然我们直接就会带你回军事情报调查处了，也不会请你到这里来！ 

    　　童先生，能问一句，在总经理谢浩初和协理耿博明这两个人中，你认为谁是日本间谍的可能性最大？” 

    　　童华翰摇了摇头，说道：“我们之间除了工作很少交流，我只是做账的，总经理谢浩初很少露面，银行的业务大多数时间是协理耿博明在主持！” 

    　　说到这里，他又犹豫了一下，再次开口道：“因为协理耿博明他负责大部分的日常管理，所以每一次我把总账目交上给他，然后他会交给总经理谢浩初。 

    　　他们两个都有机会改动账目，每半个月一次的查验账目结束后，总账目还会放到我这里存放，不过我是没有能力再核查一次的，毕竟要在那么多的账目里找出有问题的账户，工作量太大了，一般都会直接封存。这一次的查验账目才刚刚过去几天！ 

    　　如果一定要选一个的话，我看协理耿博明的嫌疑大一些，要我说，您把他抓起来审一审不就知道了吗？” 

    　　宁志恒不禁有些好笑，这个童华翰还真是有魄力，他解释道：“不能惊动他们，不然很快所有的间谍账户就会放弃，不会再有任何资金打入账户，永安银行这个资金渠道也就没有用了，我们了这么大气力找到的线索就白费了！” 

    　　听了这里童华翰知道，宁组长这是要放长线钓大鱼，他为难的说道：“明白了，你们想偷偷的进行将原始单据和总账目对账，这当然没有问题，只是工作量太大了，之前的账目汇总都是由几个会计在当天将原始单据整理好，然后每半个月再集中核算，最后我才开始做账，这样的工作量我一个人很难完成。” 

    　　宁志恒点点头，说道：“我们当然知道童先生是很难完成这个工作的，所以我们调集了足够的财会人手，只要童先生你肯从中配合，很快就会完成。” 

    　　童华翰听到这里，连忙点头：“一定配合，怎么做，宁组长尽管吩咐。” 

    　　“我们要突击查验必须要进入你们的办公室，我想知道，你们办公室晚上有多少值班守卫？”宁志恒问道。 

    　　“我们银行主要的守卫工作都在银库，办公室的值班守卫只有一个人，不过所有的门锁都是安全性最高的，当然我有钥匙，这个不是问题！”童华翰赶紧点头答应。 

    　　“也就是说，只要搞定了这个守卫，一切都不是问题了！”宁志恒一笑，看来今天的目的已经顺利达成。 

    　　他伸手做了个请的手势，说道：“童先生，那一切就拜托了，现在敬请用餐，我们边吃边聊！” 

    　　(本章完)

 第185章 查验完成 

    　　第185章 查验完成 

    　　宁志恒和童华翰的晚餐很快结束，两个人商量好了细节，约好各自回去做准备，明天晚上进行查验行动。 

    　　宁志恒让黄包车将他童华翰送回家，看着他远去的背影，转头对身边的第三行动队长聂天明说道：“全面监视，看一看他今天晚上有没有异常动作，一旦有潜逃的举动，立即抓捕！” 

    　　聂天明点头领命，带着自己的人手跟了下去。 

    　　这个时候，王树成也出现在他的身后，开口禀告道：“组长，电信科那边的申请也办好了，现在他们对童华翰家的电话监听也布置好了，只要他与外界联系，很快就能查到对方的电话！” 

    　　宁志恒点点头，这是以防万一的预备措施，虽然情报科的资料上显示童华翰没有问题，而且他对自己的眼力也很有自信，判断童华翰没有问题。 

    　　但是他生性谨慎多疑，不能不多布置一些手段，万一这个童华翰真有问题，以出众的演技骗过了所有人，那么得知永安银行已经暴露在军事情报调查处的视线之下，那么他一定会在第一时间发出警报, 如果过了今天晚上这一关, 那么宁志恒才能真正的放下心来，进行下一步行动！ 

    　　他赶回军事情报调查处，向赵子良汇报具体情况，赵子良表示准备工作也都完成, 八名军事情报调查处的财会人员已经到位。 

    　　好在这一晚上一切平安无事, 童华翰没有任何异常行为，第二天正常的上班, 在聂天明监视下进入永安银行, 宁志恒这才放下心来！ 

    　　当天晚上六点半，永安银行的办公楼中, 大家都陆续的下班回家走了, 只有童华翰一直在办公室里没有离开。 

    　　晚班的警卫刚刚和白班的警卫交接完工作，开始一个一个房间检查门锁，还有各个楼层的窗户，他一直来到了总会计师的办公室外, 发现门没有关死，便试着一推，门竟然开了。 

    　　他探头一看, 原来是总会计师童华翰竟然还在办公室里办公, 他连忙说道：“童先生，您竟然还没有下班？” 

    　　童华翰抬起头来看了一眼警卫，笑着说道：“是陈光啊！你今天晚上值班？我今天手头上的工作比较多, 需要熬个夜班！你去忙你的吧, 不用管我。” 

    　　警卫陈光陪笑着说道：“童先生你真是辛苦, 那好，我去别处转一转，有事情您就招呼我一声, 我随叫随到！” 

    　　童华翰笑着点点头，然后又埋首处理手上的工作, 直到陈光转身离开, 他才来到门口仔细观察了一下，看一看手腕上的手表, 有些焦急不安的等待着。 

    　　时间过去的很快，一个小时过去了，童华翰看了看时间，走出了办公室, 来到警卫室推开房门。 

    　　“童先生，您有事找我？”陈光赶紧站起身来说道。 

    　　童华翰掏出两张钞票, 笑着说道：“陈光, 我这手头上的工作太多，估计要熬一晚上, 可是今天带的香烟不够，没有它给我提神, 我还真熬不过去，你辛苦一趟，出去给我买两包哈德门！” 

    　　“好，好！我这就去买, 童先生您稍等一会！”陈光说道，永安银行里除了总经理和协理, 就数这位童总会计师了, 自己当然要刻意巴结, 招呼到自己身上, 陈光赶紧答应着。 

    　　看着他快步出了大门, 童华翰轻舒了一口气，他从兜里掏出了一个纸包，打开后是一撮白色的粉末，这是宁志恒早就给他准备好的安眠药。 

    　　他将桌子上的茶水杯掀开，把这撮安眠药都倒了进去，然后轻轻晃动着，直到看见粉末消失不见，融化在水中，才放下茶水杯，又掏出手绢将桌子上不小心溢出的水迹都擦干净，仔细看了看没有露出破绽，然后出了警卫室的门。 

    　　大概过了十多分钟，陈光气喘吁吁的赶到了童华翰的办公室, 将两盒哈德门香烟双手递到童华翰手中。 

    　　“辛苦了, 陈光！”童华翰笑着说道, “我这烟瘾大, 没有它还真不行！” 

    　　“您也要注意身体，别熬的太晚了！有事您就叫我！”陈光恭恭敬敬的说道，然后退出了办公室。 

    　　回到自己警卫室的陈光，坐了一会拿起自己的水杯喝了几口茶，便起身又查验了一遍各个门锁和窗户，回到自己的警卫室内，感觉有些困意。 

    　　晃了晃脑袋，越发的觉得头有些发沉，赶紧又马上端起茶杯喝了半杯，他值夜班的时候喜欢喝浓茶提神，可是不知道今天是怎么回事，只觉得眼睛越发的睁不开了，困意根本无法遏制，他实在坚持不住了，赶紧躺在床上，先休息一下再说，他的脑袋刚挨着枕头，滔天的睡意就将它带入了梦乡。 

    　　这时已经是晚上十点钟了，在办公室里焦急等待的童华瀚，看了看时间，估计安眠药应该已经开始了起作用了！ 

    　　他起身出了办公室，轻手轻脚慢慢的来到了警卫室，轻轻的敲了两下门，里面却没有任何动静，推开门进入，只看见警卫陈光早已经和衣躺在床上睡得正香，不时发出轻微的鼾声。 

    　　童华翰心中暗喜，看来事情进行的很顺利，他走上前来到陈光的面前，轻轻推了两下，嘴里喊道：“陈光，陈光！” 

    　　可是陈光根本没有半点反应，继续沉睡在梦乡。童华翰这时终于确定他在安眠药的作用完全进入深度睡眠的状态，现在就是外面放炮他也醒不过来了。童华翰没有再耽搁，时间非常紧张，他快步来到办公楼的大门，从里面打开大门。 

    　　这时早就已经等待在外面的宁志恒，赶紧一挥手，不远处的两辆轿车里马上下来八名黑衣人。 

    　　他们快步来到大门口，随着童华翰和宁志恒进入，然后将大门从里面锁死。 

    　　一行人没有发出半点声音，来到了童华翰办公室的隔壁，他掏出一串钥匙，将房门打开。 

    　　一行人走了进去，童华翰将灯光打开，这是一个空间很大的储藏室，屋子里有很多的书架，童华翰走到最外面的一行书架上说道：“这些就是保存的原始单据，上面都有日期标注，从外面开始，大家顺序不要乱，按照我指定的文件袋依次查验！” 

    　　然后他又取出了几本厚厚的账目，说道：“这是每半个月一次的总账目，两个人一本，分工合作！” 

    　　八名财会人员纷纷点头，这时候，宁志恒也小声的吩咐道：“取文件的时候小心，不要搞乱了次序，记住摆放的位置，查验之后要尽量按原样复原，我们的时间很紧，只有这一个晚上，要查验尽可能多的资料，时间从后往前推，能查多少就查多少！凌晨五点必须结束查验，准时撤离！” 

    　　众人纷纷点头领命，童华翰开始指挥他们查验的步骤，最后干脆自己也加入进去，有了他的帮助，查验的进度也提升了不少。 

    　　宁志恒自己并不懂财会知识，在一旁也帮不上忙，期间他去警卫室里查看了几次警卫陈光的情况，也没有发现异常。 

    　　时间就这样一点一定的过去，童华翰和八位财会人员一刻不停的工作着，宁志恒看着手表，掌握着时间，最后下令。 

    　　“还有十分钟到五点，现在结束查验，按照记忆恢复原状，马上开始！” 

    　　命令一下，大家赶紧按照他的要求，结束查验，一步一步恢复现场，十分钟之后，宁志恒带着八名财会人员出了办公楼，坐上轿车飞快的离去。 

    　　在车上，一位财会人员将一张名单递到宁志恒的面前，说道：“宁组长，我们只来的及查验四个月之内的原始单据，除了之前你提供的那两个可疑账户，还核查出四个可疑账户，这是名单！” 

    　　宁志恒接过了名单，这比他预想的要少，但也算是不错了，有这四个账户，他就有信心以此为撬点，将与之关联的间谍组织一网打尽，打一场漂漂亮亮的谍报战场的歼灭战！ 

    　　“任务完成的很好，回去后我会为你们请功，我们军情处的保密条例你们都知道，回去后不能向任何人透漏今天晚上的事情，如果有人刻意向你们打听今天的行动，一定要第一时间上报给我，明白吗！”宁志恒郑重其事的吩咐道。 

    　　“是，明白了！”几个财会人员齐声领命称是！ 

    　　凌晨六点的时候，童华翰按照宁志恒的嘱咐，来到了陈光的警卫室，必须要在早上交接班前把他唤醒，不然白班的警卫看到他熟睡的样子，很容易起疑心。 

    　　进到警卫室，看见陈光还在熟睡，童华翰拿起桌子上的茶杯，将里面的茶水倒干净，然后出声将他唤醒。 

    　　好半天陈光才清醒了过来，迷迷糊糊的看见童华翰站在他的面前。 

    　　童华翰关切的问道：“陈光，你是不是不舒服，怎么睡的这么沉！” 

    　　说完将一把湿毛巾递到他的面前，陈光昏昏沉沉的将湿毛巾敷在脸上擦了几把，顿时头脑一清，他有些尴尬的说道：“不知道为什么，昨天头晕脑胀，困得要死，最后坚持不住，就躺下来了！” 

    　　说完，又想起是在值班，赶紧问道：“昨天晚上没有什么事情吧？现在什么时候了？” 

    　　童华翰笑着说道：“放心吧，什么事也没有，现在都早上六点了，你清醒清醒，一会就要交接班了，别让人看见了！” 

    　　“谢谢童先生，我这就去收拾收拾，昨天晚上的事，还请您替我遮掩遮掩！”陈光感激的说道。 

    　　这个年月找这么一份薪水不错，还收入稳定的工作着实不易，他可不想出了差错，丢了这个养家糊口的饭碗。 

    　　“放心吧！有我在不会有事的！”童华翰笑着安慰道！ 

    　　昨天的章节让众多书友们纷纷吐槽，对宁志恒特意交代刘大同，对德茂公司进行特殊照顾都说太过于冒险！我最初的想法是宁志恒让刘大同掌握康元口，目的就是为了保证地下党运输通道畅通，如果不告诉刘大同，他又怎保证德茂公司的货物畅通安全，出了问题他都不知道报告给宁志恒。还有就是大家都知道宁志恒是刘大同的后台，官场上的潜规则，古今都是一样，都是考虑背景靠山的，只要宁志恒不倒，刘大同就是安全的，所以我认为设定还是合理的！但是书友们的意见是最重要的，哈哈，因为你们是我的靠山啊！所以我删掉了这一段，模糊处理吧！ 

    　　(本章完)

 第186章 威胁收买 

    　　第186章 威胁收买 

    　　宁志恒拿着名单回到了自己的办公室，他也是一晚上没有休息，就躺在办公室里和衣而卧，休息了两个小时，一直到办公桌上的电话铃声响起。 

    　　他赶紧起身拿起电话，正是赵子良的声音。 

    　　“志恒，查验账户的事情做的怎么样了？” 

    　　“科长，您放心，一切顺利，找出来四个可疑账户，我现在就去您那里汇报一下！” 

    　　“好的，我等你！” 

    　　宁志恒放下电话里，找来清水洗了把脸，然后出了门，快步来到了赵子良的办公室！ 

    　　看到宁志恒敲门进来，赵子良赶紧问道：“昨天晚上的情况怎么样？” 

    　　宁志恒将手中的账户名单递给赵子良，说道：“收获还不错，除了苏煜和莫平生那两个账户，找到了四个新的账户，这是名单！” 

    　　他接着把昨天的具体情况向赵子良做了详细的叙述，最后说道：“童华翰这一次非常的配合，如果没有他的帮助，这一次的行动很难完成！我建议可以撤出对他的监控，现在怀疑的目标只剩下了总经理谢浩初，和银行协理耿博明身上, 能不能让情报科接着对他们两个人进行调查！” 

    　　宁志恒虽然是案件的执行者, 但是这件案子是以行动科的主导的，所以每一步他都尽量的向科长赵子良进行汇报请示，以取得他的同意，这也是作为一名懂得进退和分寸的下属要做的事情。 

    　　如果他过于自作主张, 直接向情报科谷正奇提出要求, 程序上当然没有问题，但是作为他顶头上司的赵子良, 难免心中会有不痛快的地方。 

    　　所以宁志恒一直以来都很得赵子良的看重, 就是因为他事事懂得尊重领导，从不擅作主张。 

    　　听到宁志恒的提议, 赵子良思虑了片刻, 开口说道：“对童华翰的监控本来就是你一力主张的，志恒，你的小心戒备是最难得的，我从没有见过你这个年纪, 做事如此谨慎的，现在既然童华翰已经彻底排除嫌疑，当然应该撤除监控。 

    　　至于把谢浩初和耿博明的调查交给情报科来做, 我也没有意见, 其实志恒你不必太在意我的看法。 

    　　老实说，我自己心里清楚，我虽然和谷正奇不太对付, 但是不得不承认, 他的工作能力非常的强, 这些年他把情报科整治的实力越发壮大，现在已经把触角伸到了政府的各个部门，无论是资源和底蕴我们都差了不少。 

    　　也正是因为这一点我这心里才越来越紧迫, 行动科不能在我的手里沦落为打下手的角色。 

    　　好在这一年里，有了你的出现, 我们行动科才有了大的起色, 实力也大大的增强，如今在处座心目中的也不再是打下手当陪衬的角色了！ 

    　　但是这一次调查童华翰的事情就可以看出, 我们跟情报科还差着不小的距离，我承认我们在这么短的时间做不到他们这种程度，这件案子可以让他们更加深入的参与进来，这件事我会亲自向谷正奇提, 让他们尽快调查出个结果，我会第一时间通知你, 你现在把精力放在调查这几个可疑账户上, 在这个方面打开缺口！” 

    　　听到赵子良这一番肺腑之言，宁志恒也不觉心中感触, 这赵子良原本就是个心高气傲之人，只是形势不由人, 才不得已被压制了多年，如今能够抛开成见，也算是个有心胸的人物。 

    　　宁志恒又把话题转到账户这里，点头说道：“对这些可疑账户的调查, 我这些天也做了一些准备工作，童华翰作为总会计师, 一般只有在核算的时候才接触账目, 这还是在他手下的会计们已经整理完成的情况下。 

    　　他是不参与银行的日常管理工作的, 所以他无法及时掌握这几个账户的资金变化情况, 对这方面他帮不上忙。 

    　　我的设想是这样的, 永安银行的问题是他们的高层，下面的小职员应该是没有问题的。我的切入点就是银行的大堂营业员。 

    　　他们是最直接接触这些账户的人，如果我们做通了他们的工作，让他们注意这几个账户，只要有人在这些账户上取钱，他们就能第一时间知道，然后通知我们进行跟踪监视，就能找到真正的日本间谍。” 

    　　赵子良考虑了一下，点点头同意他的想法，说道：“方法是可行的，但是这有一个保密的问题，你要考虑好！” 

    　　宁志恒说道：“这两天我已经派人仔细调查过，永安银行的规模不大，它的大堂作存入支取业务的营业员有四个, 都是工作多年的老员工, 四个人都有家有业，身家清白可查, 这是他们的调查报告！” 

    　　说完，他把一份材料放在赵子良的办公桌上，说道：“我想一个一个去做工作，以他们的家人相威胁，以高额的奖赏为诱饵，我相信他们会为我们所用，还不敢出去乱说，泄露消息！” 

    　　赵子良接过材料看了一眼，笑着说道：“既然你已经早有安排，胸有成竹，那就放手去做，我等你的好消息！”当天中午，刚从银行下班的许信，正匆匆忙忙的走在回家的路上。 

    　　他的家距离银行有一段不短的路程，他每天要二十分钟才能赶回家，他每天都是徒步，不舍得做黄包车，毕竟那也是一笔销！ 

    　　只是他没有注意到身后有一辆轿车缓缓的跟了上来。 

    　　当他快要走到一个拐角时，一个人突然堵在了他的身前，他猝不及防赶紧想躲开，可却被人一把按住，一只手枪顶在了他的小腹上，突如其来的变化让许信惊呆了，突然之间，他根本不知道该如何应对。 

    　　这时候身后的一个声音说道：“许先生，请不要反抗，我们只是想和你谈一谈，如果不小心枪走了火，那可就不好了！” 

    　　许信心中暗自叫苦，这是有人盯上了自己，可是自己一个普通的小职员，无钱无势，怎么会有人打劫呢？ 

    　　感觉小腹的枪口向前一顶，许信只好后退了一步，路旁缓缓的停下一辆轿车，身后的那个青年打开一扇车门，一伸手将许信推了进去，然后关上车门，车辆发动继续前行。 

    　　车厢里除了司机，还有副驾驶上一位青壮男子回身盯着许信，后座上也有一个青年男子，笑盈盈地看着许信。 

    　　“许先生，自我介绍一下，我是军事情报调查处的行动队长霍越泽。” 

    　　“军事情报调查处？我不太清楚，你们找我有什么事？”许信惊魂未定，疑惑的问道。 

    　　霍越泽不禁撇了撇嘴角，他无意再介绍自己的特权部门，干脆说道：“许信，三十二岁，安徽人，十年前来到南京谋生，八年前娶了你的房东的女儿伍娴静，生有一儿一女，长子六岁，次女四岁，家住在…？” 

    　　他的话还没有说完，许信就紧张万分的喊道：“你们，你们打听我的家人做什么，你们到底要干什么？” 

    　　他现在惊恐之极，这些所谓的军事情报调查处的人竟然把他的来历和住址都打听的一清二楚，尤其是他的家人，他们这是要干什么？ 

    　　“好了，废话不多说，我们要你做的事就是在你们平时营业的时候，重点关注这四个账户，只要有人向这四个账户里存钱或者取钱，你都要马上向我们的人报告，我们的人就安排在你身边！” 

    　　说完这里，霍越泽将一叠子钞票塞在许信的怀里，说道：“这是五百元，以后每发现一个账户的情况都有重金奖赏！但是如果你敢出去胡说八道，把消息泄露，你和你的家人就都别想活！” 

    　　说道这里，车辆已经在路边停了下来，许信一看，不远处竟然就是自己的家。 

    　　霍越泽说道：“我们是政府部门，你也是为国家做事，好好想清楚，隐瞒和知情不报一样都是重罪！这是那四个账户，你现在就背下来！” 

    　　说完他将一张纸递了过来，许信此时在自己一家人的生死和一叠子钞票的面前，他根本无法拒绝，赶紧拿过那张纸，上面的内容很少，只有四个永安银行的账户和名字，他是多年的银行老手，只看了一眼就记了下来，但是他又仔细记忆了一会！ 

    　　“记下来了？”霍越泽问道。 

    　　“记下来了！”许信肯定的说道。 

    　　“我们会在银行大堂和大门外都设有监视人员，他们的都会在上衣兜里插有一只黑色百利金钢笔，一有发现你就找机会通知他们，剩下的就没你的事了！明白吗？”霍越泽仔细嘱咐道。 

    　　“知道了，请长官放心，我一定做到！”许信赶紧回答道。 

    　　这时霍越泽又抬手指了指许信的家，再次告诫道：“许先生，为了你和你的家人，管好你的嘴巴，只做事别说话，不然后果很严重！” 

    　　“我发誓，我一定管住嘴巴，守口如瓶！”许信一听到自己的家人，吓得他赶紧发誓道。 

    　　当他从轿车上下来时，神情恍惚得好像在梦中一般，看了看手中的钞票才清醒了过来，赶紧快步向自己的家中走去。 

    　　而这样的一幕，同时也在别的地方上演着！ 

    　　(本章完)

 第187章 目标出现 

    　　第187章 目标出现 

    　　宁志恒的手下齐出，略施手段，很快就将四个营业员控制住，并交代清楚了诸多细节，让他们为军事情报调查处在银行内部做内应。 

    　　他又在永安银行的大门外安设了固定的监视点，王树成带领足够的人手盯在那里。 

    　　这也是宁志恒特意安排王树成主持这一项重要的任务，王树成的军衔是中尉，在三个行动队长中资历最浅，军衔最低，如果不给他机会，以后有了机会很难提起来。 

    　　作为宁志恒的嫡系力量，当然是要大力扶植，如果这一次能有突出的表现，再熬一段时间，宁志恒就可以为他运作，将他提升至上尉。 

    　　这就是身后有背景和靠山的好处。你永远不用担心是否有机会，只要自身的能力足够，自然都是顺风顺水。 

    　　宁志恒为了稳妥起见，还特意调去了一部分以前执行过监视任务，比较有经验的黄包车夫，交给王树成统一指挥。 

    　　可以说宁志恒已经撒下一张大大的渔网，静等着猎物来临，只是这是个需要耐心的工作，急是急不来的！ 

    　　五天之后，情报科对谢浩初和耿博明的调查也有了消息, 调查报告以最快的速度放在了宁志恒的桌上。 

    　　谢浩初, 四十三岁，祖籍江苏，最初是江苏大商人彭博达的手下的经理，后来彭博达与人组建永安银行, 因为他出的股本最多, 所以他推荐自己的得力手下谢浩初担任总经理，大家都没有异议, 但是因为谢浩初不太懂银行业务, 所以又请了银行协理耿博明来主持日常的工作。 

    　　谢浩初的履历很清楚，他一直在国内经商, 每个阶段都能找到相关的证明人, 所以没有发现什么问题。 

    　　耿博明，三十九岁，也是江苏人，他早年在家乡读书, 后去日本留学二年，回国后一直在金融银行业供职，后来因为经验丰富, 被推荐给几位股东来到永安银行, 作为谢浩初的副手，主持日常的工作，但主要决策还是要请示总经理。 

    　　他的家人都在江苏老家, 在国内的履历清楚, 但是青年时期在日本的留学经历不详。 

    　　情报科对他的评价是可疑人物, 建议继续甄别，现在调查还在继续，已经派人去他的老家进行更深入的调查, 会有后续的调查报告提交。 

    　　宁志恒拿起报告仔细的翻阅着，目前看来这个耿博明的嫌疑最大, 这两个人到底谁才是真正的目标呢？还是两个人都有问题？ 

    　　不过宁志恒并不急于判断, 等到他挖出了现在查出来的这些间谍后，最后离开南京之时, 如果情报科还没有确定下来目标，他干脆就一齐抓了，宁可抓错，也不可放过！这也是军事情报调查处一贯的作风！ 

    　　时间又过去了两天, 王树成焦急的在监视点等待着，时间一点一点的过去, 安排的四个内应一直没有发出信号, 不知道要等到什么时候！ 

    　　他是第一次真正主持侦破工作。以前他都是听从宁志恒的命令行事，做什么事情都心中有底, 可到了自己真正主持工作的时候，承受的心理压力就完全不一样了。 

    　　心中不时泛起紧张的情绪, 总是担心在某个地方出现差错，以前跟在宁志恒的身后，他感觉组长做什么事情都是成竹在胸，一切都在掌控之中, 可轮到自己却总是患得患失，看来自己和组长真是相差太大了！ 

    　　就在这个时候, 永安银行的大门外, 来了一位三十多岁的男子, 他身形健壮, 腰身挺拔, 穿着一身灰色便装，手提着一个公文包。 

    　　他来到大门口，稍微犹豫了一下，就进入银行的营业大厅，过了片刻，他办理完业务，将取出的钱款放进公文包里，准备离开。 

    　　营业员许信办理完取款的业务，起身来到大厅角落里一位青年男子身边，这位青年一直低着头看报，左面的上衣兜里插着一只黑色的百利金钢笔。 

    　　许信若无其事的路过他的身边, 以极低的声音快速说道：“那个穿灰布衣服，手提公文包的男子！” 

    　　这个青年听到许信的话，眼睛一亮，拿起手边的礼帽戴在头上, 起身缀在那个男子身后，走出银行大门。 

    　　出了大门, 他将头上的礼帽取了下来，用手弹了弹灰尘，然后又戴在了头上，缓缓的跟在那个男子的后面。 

    　　“队长，有信号，目标出现了！”早就有行动队员发现了情况，赶紧报告给了王树成。 

    　　王树成听到这话，一个箭步来到窗前，正好看见那位男子和他身后不远的跟踪队员！ 

    　　“太好了，终于出现了！”王树成按耐不住心中的狂喜，兴奋的说道。 

    　　守株待兔了这么长的时间，等的就是这一刻，他不敢怠慢，命令道：“远远的跟住他，别脱了钩！” 

    　　“队长，放心吧，早就安排好的，他跑不了！” 

    　　梁实安快步出了永安银行，将手中的公文包攥紧，这是他第三次来永安银行取钱，每一次他都是忐忑不安，四下看了一眼没有发现异常，快步准备离开。这时不远处蹲在路边的几个黄包车夫看见梁实安走近，赶紧起身准备拉活，一个手脚最快的车夫几步就赶到了梁实安的面前。 

    　　其他几个黄包车夫手脚慢一点，无奈的撇撇嘴，又重新坐了下去，等待着下一位主顾。 

    　　“先生，要坐车吗？我这车全是包新，座子里子都是干干净净的，包您满意！”黄包车夫殷勤的招呼道。 

    　　梁实安看了看眼前这位黄包车夫，被太阳晒的郁黑的脸庞，抬头的皱纹深深的刻在额头，粗大的手掌关节突起，陪着憨厚的笑脸，盼望看着梁实安。 

    　　“好吧，惠前路！”梁实安自己很少坐黄包车，可是看着这个黄包车夫，还是决定照顾一下他的生意，这些苦力们的生活也是不易啊！ 

    　　这个黄包车夫的技术还真是不错，车拉的又快又稳，一路顺利的将梁实安拉到了惠前路，梁实安下车后多给了他几个铜元，然后转身离开。 

    　　黄包车夫将铜元揣在兜里，眼睛却是一刻没有离开梁实安的背影，这时身后的两个黄包车也跟了上来。 

    　　黄包车夫微微示意，低声说道：“进了左边第二个路口！” 

    　　两个黄包车上各自下来两名灰衣男子，按照黄包车夫的指引，顺着路口跟了下去。不多时，王树成也带着人赶了过来！ 

    　　梁实安一路回到了自己家里，一进家门就看见妻子正在院子里和邻居家的女人闲话，看见梁实安回来，那个女人很有眼力价的告辞回家，向梁实安恭敬的点了点头，回自己家去了！ 

    　　“你回来了，钱取回来了吗？刚才三叔他们又来借钱，说是家里面都揭不开锅了！说得一把鼻涕一把泪的，我也不敢答应，先劝了回去！”妻子看着梁实安无奈的说道。 

    　　梁实安将手中的公文包递了过去，沉声说道：“取回来了，还是和以前一样，先去买米面，只借粮食不借钱，不然不知道又到什么地方去了！” 

    　　妻子点头答应，接过公文包打开一看，高兴的说道：“这可真不少，要说还是你们这些当兵吃粮的官家人有办法，你一个小参谋，这油水就这么多！要不是你支撑着，这一大家子的嚼口都没地找去！” 

    　　梁实安没有搭话，就地找了个凳子坐在院子里休息，妻子在一旁接着唠叨，说是市面上的粮食又涨价了，邻居家的男人薪水难挣，日子越发的难过等等一些闲话，看着梁实安不发一言，知道他的心情不好，就停住了嘴，起身出门去买粮食去了。 

    　　梁实安自己静静坐着，他知道这些钱根本不是什么油水，那不过是自己骗妻子的借口罢了！ 

    　　自己不过是军事委员会参谋本部一个小小的参谋，手中什么权利也没有，如今在军队中，参谋遍地走，干事多如狗！ 

    　　是个闲职就给挂个参谋干事的衔，说出去也好听，可是什么实权也没有，还是个清水衙门，想找些外快都没有门路，就靠着那份薪水养着一大家子人。 

    　　如果不是日子实在清苦，他也不会经不住诱惑，被人给拉下水，如今是上船容易下船难，脱不了身了！ 

    　　“队长，目标进了惠前路二十六号，一直就没有出来！”跟踪的队员回来报告道。 

    　　“找出这个人，不要去周围打听，容易漏风，直接去当地的警察局户籍档案室调阅资料！”王树成吩咐道。 

    　　同时王树成已经在梁实安家的附近开始布置监视点，以便对他进行全面的监控。 

    　　很快赵江就将惠前路二十六号住户的资料放到他的面前。 

    　　军事委员会兵役部的参谋？这个不起眼的人物竟然还是军事委员会的工作人员？ 

    　　王树成对赵江说道：“你在这里盯着，我马上向组长汇报，还是组长的那句话，宁可盯丢了，也不能惊醒了他！” 

    　　赵江点头领命，王树成一路赶回了军事情报调查处，宁志恒的办公室。 

    　　王树成将手中的资料放在宁志恒的办公桌上：“组长，第一个目标出现了！” 

    　　(本章完)

 第188章 再次投送 

    　　第188章 再次投送 

    　　宁志恒拿起材料翻阅着，半晌才开口说道：“军事委员会的参谋？看来第一条鱼已经露出水面了，你布置监控了吗？” 

    　　“已经布置好了，现在孙家成还在永安银行蹲守，赵江正在监视梁实安！”王树成回答道。 

    　　“回去仔细加强监视，我去向科长请示，估计马上就会进行下一步措施，你不要出了差错，这可是你的一次好机会！”宁志恒点头吩咐道。 

    　　“是，我明白了！”王树成领命而去。 

    　　宁志恒拿起档案材料，快步出了门，赶到赵子良的办公室。 

    　　“科长，永安银行的第一个目标出现了！”宁志恒向赵子良报告道。 

    　　把档案材料递给赵子良，并且仔细介绍了现在的情况。 

    　　赵子良听完宁志恒的汇报，高兴的问道：“这可是个好消息啊，现在你打算怎么办？” 

    　　宁志恒笑着说道：“科长，我可没有耐心和他耗时间了，我们还是照方拿药，按照对付苏煜的老办法，给他投送一份难以拒绝的假情报，让他自己跳出来，然后顺藤摸瓜找出他的上线，然后就是我们开始抓捕的时候了！” 

    　　“我们在军事委员会可没有合适的内线，哎！看来又要让情报科出手了，上次我让他们调查谢浩初和耿博明, 就让谷正奇他们得意了不少！算了, 一个羊是赶，两个羊是放！都交给他们就是了！”赵子良犹豫了一下，就干脆利落的拍板了，他知道自己行动科来做这些事情, 只怕真是搞不过情报科, 索性就大方些。 

    　　当下他拿起电话给谷正奇打了过去，很快谷正奇就赶了过来, 一进门看见宁志恒, 就高兴的说道：“志恒，这么快就发现目标了？哈哈, 你这小子真是个福将, 好像只要你坐在那里，日本间谍就会自己跳出来一样！” 

    　　“谷科长过奖了，这一次还是要请你们出手配合！”宁志恒赶紧谦逊的说道。 

    　　赵子良却是没有那么客气，将手中的档案材料放在办公桌上, 说道：“老谷，这一次的目标是军事委员会，你们应该也有自己的内线吧！老办法, 投石问路, 引蛇出洞！我们负责跟踪抓人！没问题吧？” 

    　　“没有问题！没有问题！这些活是我们的拿手好戏，老赵你这一次就是爽快，以后我们兄弟联手, 这绝对是事半功倍！”谷正奇哈哈笑道, 这热乎乎的拉起关系, 一点也没有往日心存芥蒂的样子！ 

    　　赵子良撇了下嘴角，心想我信你才怪！一推手将档案材料推到谷正奇的面前。 

    　　谷正奇拿起档案材料翻看了一遍，笑着说道：“我马上安排, 你们等我的通知！” 

    　　说完又打了声招呼，笑呵呵地出了门！ 

    　　“这个老狐狸, 便宜他了！”赵子良看着谷正奇的背影, 不禁嘀咕了一句！ 

    　　第二天上午，梁实安照常来到军事委员会兵役部上班, 进入自己的办公室，按部就班的处理自己手头的事情。 

    　　军事委员会是国民军政府的最高执行部门，领袖就是委员长，它是军方处理军队事务的中心。 

    　　但是其中兵役部的位置就很尴尬了, 属于一个打擦边球的角色，目前只是个闲散的清水衙门, 梁实安也没有多少公务处理, 将手上的两份文件处理完，就没有什么事情可干了。 

    　　梁实安无奈的站起身来, 到水壶架旁砌了一杯茶水，然后又回到自己的座位上, 轻轻喝了一口茶，从身后抽出一份报纸慢慢地翻阅着。 

    　　这时办公室里其他二个参谋也是早早的处理完手上的事情，可是他们实在坐不住，就起身去别的科室转一转, 不一会办公室里只有梁实安一个人还在看报纸熬时间，等着中午下班！兵役部的工作就那么点, 白待着也是耗费时间！ 

    　　这时一位三十多岁的军官, 正一直躲在兵役部的办公室附近, 他看了看兵役部的里面的人都陆续出来了, 唯独没有见到梁实安, 不禁心中一喜，看来情况比他相象的顺利！ 

    　　他快步赶回自己的办公室，拨打出电话。 

    　　梁实安正在看着报纸，着实觉得无聊，想着也出去转一转，这时就听到办公室里的电话响起，他不禁暗自庆幸！ 

    　　幸亏自己还在办公室里，不然如果有上峰打电话来，自己的科室没有人接电话，军事委员会的管理还是很紧的，只怕又要让上峰怪罪！ 

    　　他赶紧拿起电话，电话里一个严肃的声音传来。 

    　　“是兵役部吗？” 

    　　“是，这里是，不知你是哪位？”梁实安听到声音有些耳熟, 赶紧开口问道。 

    　　“我是作战部二处的作战参谋张泽洋！你是谁？”“啊！是张参谋！卑职是兵役部的梁实安！”梁实安赶紧回答道, 作战部的办公室就在他们兵役部的不远处, 这位张参谋他也常见到，怪不得听声音有些耳熟。 

    　　同样是军事委员会的编制部门，兵役部和作战部相比可是天差地远了。 

    　　作战部是统筹全国的军队部署作战的最高部门，负责制订国防作战计划，战时下达作战命令。 

    　　而兵役部不过是军队统计军队人数，征召兵源。然而此时国党军队中兵源五八门良莠不齐，兵役部根本就是摆设。 

    　　这就像是军事情报调查处里的情报科和训练科的地位相仿，一个是中流砥柱，一个可有可无。 

    　　二处的作战参谋已经是军中佼佼者，张泽洋无论地位和军衔都在梁实安之上，梁实安自然是不敢得罪！ 

    　　“是梁参谋，是这样的，你马上到我这里来，我手头上有些工作需要个帮手！”张泽洋说道。 

    　　梁实安一听就知道是怎么回事，这又是被人抓公差了，作战部的参谋地位高，军衔高，但同时他们工作也繁重的多，远远超过兵役部这些清水衙门的工作量。 

    　　所以他们忙不开的时候，经常抓正好就在附近的兵役部参谋的公差，经常叫他们过去打个下手，帮着处理一些个无关紧要，但工作量繁琐的工作。 

    　　别的参谋都是能躲就躲，但是梁实安却是从来都是随叫随到，老实听话，被抓的时候居多。 

    　　同事们都说他笨，其实梁实安每次去的时候都可以将自己能够接触到的一些情报暗自记下来，回去以后按照记忆写下来，然后通过渠道，换取一定的报酬。 

    　　不过这个张泽洋参谋很少抓人做事，今天估计确实是忙不过来了。 

    　　接到电话，梁实安赶紧答应道：“好的，张参谋，我马上过去！” 

    　　他放下电话，很快来到张泽洋的办公室，张泽洋是少校作战参谋，有自己独立的办公室，看到梁实安进来，点头说道：“今天的工作确实忙不过来了，有劳你了！” 

    　　“应该的，不知需要卑职做些什么？”梁实安说道。 

    　　张泽洋指着桌子上的两张地图，说道：“梁参谋，我这里有两张清凉山和钟山的地图，你帮我查清楚资料，把水文数据和等高曲线标注出来，没有问题吧？” 

    　　梁实安心中一苦，这可是制作军事地图最繁琐的的一环，民国时期的地图因为多年来缺乏经费，少有勘察的原因，数据大量缺失和错误。 

    　　所以军队高层为了更加准确的掌握地形，就要求参谋本部制作更加准确精细的军事地图，而所谓的军事地图大多是参谋本部在原有简易地图上再进一步制作。 

    　　作战参谋们最不愿意做的就是查阅原始资料，去对地图上每一个地点都进行详细的标注，这是一项极为繁琐而又枯燥乏味的工作，看来这一次的工作量比较大了！ 

    　　看着梁实安为难的表情，张泽洋也有些不好意思说道：“梁参谋，我手头上的工作太多，一会马上还有一个会议要参加。” 

    　　说到这里，他指着旁边的几摞材料，说道：“原始地理资料就在这里，你可以随时调阅，你辛苦一下，我这个会议大概需要一个小时，你尽量完成！” 

    　　“是，卑职一定尽量完成！”梁实安回答道。 

    　　张泽洋看了一下手表，说道：“时间来不及了，我这就去开会！” 

    　　说完他拿起手中的资料急匆匆的出门而去。梁实安见他离开，只能无奈的摇摇头，今天的工作量可不小，而且制作军事地图也没有什么有价值的情报。 

    　　可是官大一级压死人，尤其是在军队中，管理更加的严格。他只好打起精神开始着手工作。 

    　　他的业务水平还是很扎实的，做这些事情也都不是难事，只是要耗费很多精力。 

    　　工作进行了一段，将手中的图纸随手摊开，这时他突然发现就在桌子的左上角有一摞子文件袋，最上面一个袋子封面上，赫然写着南京军事防御部署拟定稿几个大字！ 

    　　他顿时心中一惊，这么重要的文件竟然会在这里出现，不过张泽洋是作战室的作战参谋，是能够有机会接触这么重要的文件的。 

    　　梁实安伸手拿起了这份文件，心中不停挣扎着，有好几次手指都触碰到了文件的封口，但都是如同触电一般的缩了回来，时间过去了良久，他最终叹了一口气，将这份文件放回了原位！ 

    　　(本章完)

 第189章 意外情况 

    　　第189章 意外情况 

    　　时间慢慢地过去，梁实安在办公室里不停地工作着，他的眼睛根本不去看那份重要的文件，好像完全没有看到过一样。 

    　　一个小时左右，房间门推开，张泽洋快步走了进来。 

    　　“这会总算是开完了，怎么样？梁参谋，工作进展的还顺利吗？”张泽洋笑着问道。 

    　　梁实安指着那一堆材料和地图，苦笑着说道：“进展不大，这些工作还要不少的时间！” 

    　　张泽洋哈哈一笑，说道：“已经很不错了，梁参谋，剩下的工作还是我自己完成，辛苦你了！” 

    　　梁实安听到这里，正合心意，他点头说道：“那好，卑职才疏学浅，还真怕出了差错，闹了笑话！” 

    　　梁实安向张泽洋告辞出了门，回到了自己的办公室，暗自长出了一口气，稳定心神之后，然后又拿起一份报纸，坐在座位上看了起来！ 

    　　张泽洋看着梁实安出了办公室的门，然后轻轻把房门关紧, 他来到了自己的办公桌前, 仔细地观察了一下那份精心制作的文件袋的位置。 

    　　他伸手将文件袋下面的一根头发丝捻了起来，点了点头，然后他拿起那份文件袋，快步出了办公室。 

    　　张泽洋一路快行, 来到附近拐角处的一处办公室里, 轻轻有节奏的敲击着房门。 

    　　房门打开，谷正奇早就等在了这里, 张泽洋回身关紧房门, 将手中的文件袋递了过去，开口说道：“科长, 梁实安接触过这份文件, 他回放的位置和我处置的记号都有移动的痕迹，现在就看他有没有打开过这份文件了！” 

    　　谷正奇笑着说道：“干得好！” 

    　　他将文件袋接过来，交给身后的检验人员，两名检验人员赶紧开始, 一点一点仔细检查，他们将文件袋的上下封口都检查了一遍，然后相互看了一眼。 

    　　“怎么了？有问题吗！”谷正奇看到他们两个脸上的异样表情, 赶紧问道。 

    　　“科长, 上下封口都没有问题，胶水还是我们特制的，折线的位置没有丝毫变化, 这说明这个文件袋没有被人打开过！”一名检验人员有些犹豫的回答道。 

    　　“没有打开过, 不应该啊！他已经看到了这份如此重要的文件, 难道会无动于衷？”谷正奇这时就有些奇怪了，这和他预想的不一样啊，“拆开看一看, 检查里面的暗记！” 

    　　两名检验人员领命，小心翼翼的拆开文件袋, 将文件取出, 仔细的检查着，过了好半天, 最后还是向谷正奇报告道：“科长，文件里面的四处暗记都完好无损，这个文件确实没有被人打开过！” 

    　　谷正奇这时真的有些想不明白了，他回头再次向张泽洋问道：“你确定在行动事没有露出什么破绽, 梁实安确实接触过文件袋？” 

    　　张泽洋听到谷正奇的疑问，仔细的回想自己的每一句话和动作, 最后他肯定的说道：“科长, 我确实想不出还有什么漏点，我们经常找这些闲散参谋做事, 这个梁实安并不是第一次，每次都是做的很好。而且我做好的暗记确实被移动过, 这说明他肯定看到这份文件，并接触过！至于为什么没有打开里面的文件，会不会我们找错了目标？” 

    　　谷正奇闭上眼睛，手指轻轻地敲动着桌案, 脑子里不停思索着每一种可能。 

    　　这时，张泽洋不禁说道：“科长, 也许是这个梁实安确实机警过人, 也许他真看出了什么破绽, 要不要进行抓捕, 防止他逃走！” 

    　　谷正奇睁开眼睛, 缓缓的说道：“这件事就不是我们说了算了，这件案子是以行动科为主导，我还是把情况报给赵子良那个家伙吧，看看他们下一步采取什么措施？” 

    　　说完，他看着张泽洋惊讶的眼神，不禁自嘲的笑道：“奇怪吧！没有想到我谷正奇也有听赵子良那个家伙安排的一天？不过，其实是听一个小家伙的安排，这个案子的执行人竟然是一个小小的少校，你都想不到他有多精明，真是个人才！” 

    　　张泽洋点点头说道：“您说的应该是行动科的宁志恒组长吧？我虽不在军事情报调查处，但这位宁组长的名字还是听说过的，据说是数一数二的谍报高手，看来这些传闻都是真的！” 

    　　谷正奇点点头, 无奈的说道：“宁志恒, 处座说他天生就是吃我们这碗饭的！年纪轻轻, 作风狠辣不亚于我们这些老家伙，尤其是他的眼力精准, 这一次的案子，又是他发掘的线索，他总能从一群看似无用的乱麻里找出极有价值的线索，确实称得上是搞谍报的一把好手了！” 

    　　当下谷正奇没有耽误时间，将这一情况通知了赵子良和宁志恒。 

    　　“什么，这个梁实安在搞什么名堂？这么重要的军事情报放在眼前，竟然没有动手？”宁志恒听到这个消息，不禁奇怪的说道。“谷正奇那个家伙是不是露出了破绽，让梁实安看了出来，根本就没有上钩？”赵子良也是非常疑惑的说道。 

    　　宁志恒低着头没有言语，梁实安没有预想的那样按照自己设定的路线走，让自己想要顺藤摸瓜的计划落空了！ 

    　　他拿起电话，拨打电话到军事委员会大门附近的监视点，王树成正盯在那里。 

    　　“树成，现在梁实安有什么动静？”宁志恒问道。 

    　　“组长，梁实安现在刚刚下班，正在走出大门，他徒步向家走去，没有发现什么异常！”王树成说道。 

    　　宁志恒想了想，当机立断的命令道：“找个机会秘密抓捕，做的利索点，不要惊动别人！” 

    　　宁志恒放下电话，赵子良不禁问道：“志恒，你现在就动手？” 

    　　宁志恒点点头，皱着眉头向赵子良说道：“科长，梁实安放弃窃取情报，这真的很出我的意外，也许是情报科在行动中露出了马脚，也许是他本人的问题，但不管怎么说，我不能排除梁实安已经惊醒的可能，所以必须马上抓捕！ 

    　　看来这一次没有以前那么顺利了，软的不行就只能是来硬的，撬开他的嘴，我们一样能够找到他的上线！” 

    　　赵子良也知道宁志恒这么做是最稳妥的方法，他点头同意，然后说道：“这个梁实安抓回来，就不要交给情报科审了，他们这一次已经参与进来很多了，如果人犯还交给他们审，我怕他们会喧宾夺主！” 

    　　“明白了，科长，我来审吧！一定会让他最短的时间开口！”宁志恒说道。 

    　　赵子良有些犹豫不决的看着宁志恒，最后说道：“还是我亲自审吧，你下手太重，容易绷断了线！” 

    　　显然赵子良对宁志恒的审讯技巧不看好，可是这件案子目前行动科只有自己和宁志恒参与了，就是卫良弼现在也没有参与进来，所以能够选择的只有自己了！ 

    　　宁志恒不禁有些尴尬，其实他自认为审讯人犯还是没有太大问题，他下手狠，主要还是因为他心中有数，哪怕是真的严刑拷打至死，自己也可以窥探人犯的记忆画面，总能有所收获。 

    　　可这些事情当然不能说出来，只有他自己才知道，没有想到现在搞得赵子良都不相信自己。 

    　　“科长，这点小事还用惊动您，还是我来审，您放心，一定不会搞砸了！”宁志恒再次争取说道。 

    　　赵子良看着宁志恒，觉得还是不要伤了他的面子，再说年轻人有冲劲也是好的。 

    　　于是他点了点头，说道：“那好吧！就交给你了，还是要注意方法，不要鸡飞蛋打一场空！” 

    　　这边王树成听到宁志恒的命令后，也马上布置抓捕的行动。行动队里好手不少，都是身手矫健的军中精锐，只要是别碰上像雪狼一样的亡命之徒，对付一个梁实安还是有把握的！ 

    　　他很快打电话通知赵江在梁实安回家的必经之路上埋伏，务必不引人注意，秘密抓捕梁实安。 

    　　打完电话，就赶紧带着手下尾随而去。 

    　　梁实安的家距离上班的单位有很长一段距离，但他平时是个非常节俭的人，很少座黄包车，每天还是坚持徒步回家。 

    　　今天也是一样，中午下班后就一路快行，当他走到自己家附近的一个路口时，就感觉从路口拐角处，几道人影几乎是在同一个时间撞在他的身上。 

    　　尤其是当中的那个青年，身型魁梧，肩头重重的一撞，梁实安就觉得心口剧痛，顿时浑身一软，他下意识的想捂住心口，这时候才发现，自己的双手已经被牢牢的被人挟持住，还有一个人直接将他的脖颈锁住，几个人同时用力，将梁实安勒倒在地，死死的将他按住，不能再动弹分毫！ 

    　　一双粗壮有力大手将一个布团塞进了他的嘴巴里，然后就是浑身的检查，就连腰间的配枪也被搜走了！ 

    　　这一套动作如行云流水般顺畅，这也是宁志恒吸取了自己以前的教训，特意和孙家成设计的一套专门抓捕人犯的方法，教给自己的行动队员苦苦训练多时的结果！ 

    　　坏了，这是事发了，这是梁实安心中跳出的第一个念头！ 

    　　(本章完)

 第190章 再次审讯 

    　　第190章 再次审讯 

    　　抓捕行动很顺利，梁实安多年前也曾经在战斗部队经受过一些训练，可后来调至军事委员会，反应也有些迟钝了，被几名训练有素的行动队员袭击，完全没有反抗之力！ 

    　　他双手被反背拷上手铐，嘴里塞住了布团，被强按住头，塞进了旁边一辆轿车，车辆加快速度离开，一行人扬长而去！ 

    　　半个小时后，宁志恒就在刑讯科的审讯室里见到了梁实安。 

    　　他看了看眼前这位已经被捆得严严实实的军官，回头问道：“抓捕顺利吗？搜查过了吗？” 

    　　王树成说道：“抓捕行动很顺利，找了个僻静的地方，全身已经搜查过了，只有一只配枪，衣领和袖口都没有找到氰化钾和其他的毒品！” 

    　　宁志恒点了点头，抓捕行动比他想象中顺利，也没有找到可以自绝的毒药，这个梁实安应该是被策反的间谍，相对来说，这样的间谍抵抗意志都不高，对他的审讯会简单得多。 

    　　看着梁实安，宁志恒语气平淡的问道：“梁实安，知道为什么会抓你吗？” 

    　　此时的梁实安已经从刚开始的惊慌失措中恢复了过来, 他眼神中的绝望和无奈清晰的表露出来, 其实当他被送进军事情报调查处的大门时，他就知道已经没有任何侥幸可言了。 

    　　但他没有直接回答宁志恒的问题，而是反问道：“能告诉我，这里是什么地方吗？你们又是什么人？” 

    　　宁志恒微微一笑说道：“忘了自我介绍了, 这里是军事情报调查处, 我是行动科的第四行动组组长宁志恒！” 

    　　心中最后一丝希望瞬间破灭了，梁实安脸色顿时变得灰白, 作为军官, 他当然知道军事情报调查处事是什么样的部门。 

    　　他张了张口，最后挤出了几个字：“你们问吧, 我都说！” 

    　　这句话让宁志恒和他身边的王树成都很是意外, 抓了这么多间谍，还是头一次遇到这种情况，没有反抗没有争辩，直接简简单单的一句话, 这就说了！ 

    　　宁志恒挥了挥手，审讯室里所有的审讯人员都全部退了出去，只留下了宁志恒和王树成。 

    　　“梁实安, 你倒是一个识时务的人, 这样最好，大家都简单一些，我们省的动手, 你也少受点皮肉之苦。”宁志恒回到自己的座位上, 示意王树成开始记录。 

    　　“你是什么时候参加日本间谍组织？”宁志恒问道。 

    　　梁实安听到日本间谍组织这几个字, 眼神一紧，无奈的说道：“我并没有想参加他们，开始我只是以为他是情报贩子, 只是想拿些无关紧要的情报，换点儿钱财度日, 可没有想到他竟然会是日本间谍！” 

    　　宁志恒听到他的话, 赶紧追问了一句：“他，这个他是谁？” 

    　　没有想到这么快就牵扯出了梁实安的上线, 听他的意思，他竟然见过自己的上线。 

    　　“他叫顾文石，是我当年在部队的同事，现在是第十四师三团的少校参谋！”梁实安一五一十的回答道。 

    　　太好了, 又挖出来了一条大鱼！宁志恒和王树成相视一眼！ 

    　　随着审讯的深入，梁实安没有丝毫隐瞒, 一五一十的作了交代。 

    　　原来梁实安是在三年前在一次街头偶遇了多年前的战友顾文石, 久别重逢，二人酌酒一杯, 叙旧相谈。 

    　　原来多年的辗转，这个顾文石现在到了第十四师三团当了作战参谋, 当他听说梁实安竟然已经到了军事委员会当参谋，当下分外高兴，两个人相谈甚欢。 

    　　之后两个人经常往来，无事就在一起小酌两杯。梁实安家中并不富裕, 父母兄弟都是普通人家，他是家中长子, 当年他也是因为家境贫困, 才无奈投身军伍以搏一条出路, 好不容易出了头, 熬到现在这个位子。 

    　　可是他家里这些年的日子越发不好, 父母多病，几个弟弟也都是家境不好，知道他现在是吃官粮的军官，就都向他伸手。 

    　　这个时候，人们的家族观念是根深蒂固的，梁实安是家中长子，只能强自支撑，他的薪水虽然比普通平民的收入要高很多，但毕竟是一个清水衙门，没有多余的收入，只靠他一人的薪水已经难以支撑全家人的生活。 

    　　这个顾文石就屡次施以援手，说自己一人吃饱全家不饿，钱财方面要宽裕很多。 

    　　可是所谓救急不救穷，时间一长, 梁实安也再也不好意思开口了。于是在一次相谈中, 顾文石说是自己也做一些情报上的生意, 换些钱财。 

    　　他劝说梁实安在军事委员会里，搜集一些无关紧要的情报，他就可以去为他换成钱财，来缓解现在的窘境。当时梁实安是一口回绝了，盗窃军事情报这可是重罪，他可不敢这么做，顾文石也没有再多说，就没有再提这事。 

    　　可是很快梁实安的二弟就出了意外，在街头被人扯进了仙人局，欠了一笔债，这一下子让梁实安拿出了自己所有的积蓄才为他了结了此事。 

    　　日子越发的艰难，一大家人的生活压力让梁实安终于坚持不住了，第一次将一份兵役部的各省征召兵源的文件交给了顾文石，这份文件其实并没有什么军用价值，只要是有心人些手段都能搜集到，可是顾文石却是很高兴的付给梁实安三百大洋！ 

    　　这笔钱让梁实安很长时间里都不敢抬头看人，但是确实他的生活顿时有了起色，妻子再也不用精打细算合计财粮，自己再也不用无奈的将自己的弟弟们空手打发回去，父母脸上也多了几分笑容。 

    　　可是这种事情做了第一次，就再也无法回头了，梁实安在以后的两年里多次窃取了不少的情报，都是自己兵役部的情报，后来顾文石越来越挑剔，说这些情报外面已经没有人收了。 

    　　没有办法，于是梁实安又开始注意收集其他部门的一些能够接触到的情报，比如作战部的一些情报，换取的钱财让自己家的日子过得体面了一些。 

    　　可是这种日子没有过多久，到了半年前这个顾文石终于和他摊牌了，原来顾文石是为日本人服务的间谍，他威胁梁实安，如果不加入他们，就要找人告发梁实安以前贩卖情报的事情。 

    　　最后的结果当然是梁实安屈服了，他需要钱财，也怕事发了性命难保，自己一家人失去了支撑难以度日。 

    　　“你现在的上线就是这个顾文石对吗？”宁志恒接着问道。 

    　　“不是，自从半年前我加入之后，他就再也没有和我联系过，他说他只是负责策反和发展间谍组织成员，真正的情报工作他其实并没有过多参与，他会再去寻找下一个目标，我以后的行动会根据情况转入相应的间谍小组。”梁实安交代说道。 

    　　“你的小组和代号？” 

    　　“是雪山小组，我的代号铜钱，我的上线代号是园丁，但是从来没有见过！” 

    　　“加入雪山小组后，你传递过几次情报？” 

    　　“三次，都是在军事委员会其他部门搜集的一些情报！然后传递给上线，过几天后再去永安银行的化名账户里取出钱来。” 

    　　梁实安说到这里，赶紧又辩解道：“但是我上报的情报价值都不大，可能是我新加入的原因，他们一直没有安排我具体的行动，只是要求我尽量搜集有价值的情报，我也只是为了应付，才上报了这几次的情报，我说的都是真的！” 

    　　三次！宁志恒检查过，这个化名账户的确是抹除了三次资金流水记录，看来这个梁实安没有说谎！ 

    　　“你的情报传递的方式是什么？” 

    　　“将情报放进城南的福立公园东侧的一座假山石下，然后去附近的东莱街街角从上面数第九块青砖上用粉笔划一个交叉的痕迹，园丁看到后，会去假山石下取情报！” 

    　　审问进行的非常顺利，梁实安没有半点的隐瞒，宁志恒对他的态度很是满意。 

    　　最后他开口问道：“有一件事情，我很是奇怪，今天上午你明明接触到了一份重要的军事情报，举手可得。为什么没有窃取，甚至都没有打开看一眼，是不是你看出来了一些破绽，能够给我解释一下吗？” 

    　　梁实安看着宁志恒，突然明白了今天上午在张泽洋的办公室里发生的一切，都不过是一个专门为他设的局。 

    　　原来这些都是军事情报调查处做的陷阱，他不禁心中暗自后怕，自己的一切动作一直都在别人的掌控之中！ 

    　　他想了想终于说道：“我没有看出破绽，只是那份情报太重要了，我不想把它交给日本人。 

    　　这半年里我只是上交了三次机密度不高的情报交差，再换取一些钱财支撑度日。 

    　　我被拉下水是为了钱财和被顾文石的胁迫，但我不想真的当卖国贼。那份南京防御部署的文件如果交给了日本人，后果太严重了，我过不去我自己这一关，最后还是放弃了！” 

    　　宁志恒没有想到事情的答案竟然是这个样子，他紧紧看着梁实安的眼神，那眼神中有哀伤和愧疚，但还有一丝释然，看来梁实安的心中始终对自己的行为是有悔恨之心的，只是他不敢回头而已！ 

    　　(本章完)

 第191章 投放追查 

    　　第191章 投放追查 

    　　宁志恒只是觉得梁实安很可悲，他主观上没有卖国求荣的意图，只是为了生活所迫，才走到了现在这个地步。 

    　　这种人在现实中有很多，宁志恒知道，在以后的几年里，还会有更多这样的人，因为生活所迫，或者因为活命，直接或者间接的为日本人工作，其中直接为日本人作战的伪军就多达百万。 

    　　但这些不能作为梁实安出卖军事情报的理由，他心中没有丝毫的怜悯，对于这些人，宁志恒不会有半点手软的意思。 

    　　“梁实安，你知道出卖情报，充当间谍，尤其是充当日本间谍，性质是多严重吗？”宁志恒严肃的说道。 

    　　梁实安点了点头，一脸的苦涩，说道：“我知道，我这是死罪！宁组长，我不是怕死，我也是上过战场的，我只是想求您，把我送到前线去, 给我一把枪, 我能为国家战死沙场，我的妻儿老小不至于背上日本间谍家属的名声，他们以后的日子也好过一些！” 

    　　听到他的话，听到梁实安到现在还在担心他的家人, 原本心硬如铁的宁志恒半晌没有回答, 他能听出来梁实安说的是真心话！ 

    　　推已及人！宁志恒最后开口说道：“我可以给你一个机会，如果你能够在此次侦破日本间谍案件中有立功表现, 我就网开一面, 把你送往前线，你战死后, 就按为国尽忠处理, 你的家人会有抚恤，也不会背上卖国贼家属的名声。” 

    　　梁实安听到宁志恒的话，顿时觉得重获新生，他最怕的就是自己走后, 自己的妻儿老小无依无靠，在这个世道里难以生存，还要受自己的连累, 背上一生的骂名, 在人前都抬不起头来。 

    　　他的眼睛一湿，泪水再也抑制不住，哽咽着说道：“多谢宁组长, 多谢了！我这一辈子一事无成, 在这世上苦苦熬着过日子, 没有想到一步踏错，再也回不了头了！现在只求不连累家人，如果宁组长您真的能够替我隐瞒, 以战死沙场为我下场，我愿意将功赎罪, 一切听从您的安排！” 

    　　宁志恒是这个案子的执行人, 当然可以视情况而对人犯进行相应的处置，再加上他如今的地位和在军事情报调查处的影响力, 没有人会为了一个人犯来质疑他，梁实安的生死荣辱不过就在他一念之间！ 

    　　宁志恒听完梁实安的话，点头说道：“你有这个态度很好，我宁某人说过的话向来不打折扣, 现在你按照我的吩咐行事！” 

    　　说完，他拿起桌子上的一个公文包, 从里面取出一团胶卷, 向梁实安说道：“这就是那份南京军事防御文件的胶卷，你按照你的传递渠道投放, 我们要顺着这条线找上去，直到挖出整个雪山小组。 

    　　如果这件案子圆满完成, 我就算你立了一功，放你回家和家人团聚，然后会以调动的名义送你去前线，你明白了吗？” 

    　　梁实安赶紧点头同意, 连声说道：“明白了，宁组长, 我一定办好这件事！” 

    　　宁志恒这时突然脸色一冷, 厉声说道：“梁实安, 我看在你家人的份上网开一面, 可是如果你敢心生二意, 给我耍样，不要说是你，就是你一家老小都别想活，这其中的利害你自己清楚！” 

    　　“清楚，清楚的，我绝不敢心生二意！”梁实安吓得赶紧说道。 

    　　这次的审讯出乎意外的顺利，本来宁志恒都准备下死手拷打梁实安，没有想到梁实安这么配合，搞得他现在犹如准备了许久的一拳，却是打在了空处，让他有些不适应！ 

    　　他吩咐人将梁实安松了捆绑，解了下来，然后将手中的胶卷交给他, 说道：“一会儿我们会把你送出去，在抓你的地方放下你, 我们会有人陪你回家，可以找个借口安抚你的家人, 然后马上去按照情报传递的程序投放，之后的事情就交给我们了，听明白了吗？” 

    　　梁实安听到宁志恒竟然允许他回家见他的家人，他感激涕零，深深地向宁志恒鞠了一个躬，宁志恒挥了挥手，有行动队员将他带了出去。 

    　　这时他才回身对王树成说道：“小心盯着他，别让他有机会耍样！” 

    　　王树成点头领命，走了几步到了门口，又回身对宁志恒问道：“组长，你真的打算放了他，把他送到前线去？” 

    　　宁志恒诧异的说道：“是这么打算的，怎么！你以为呢？” 

    　　王树成听到之后笑了笑，说道：“这可不太像你的风格，我以为你是哄哄他，最后枪决了事呢！” 

    　　“我做事从不涉及无辜的家人，这个梁实安如果真是顽固到底为日本人做事，那我再怎么对他都可以。可现在看来，他还有情可怜，如果真的以间谍罪枪决了他，只怕他的妻儿老小很难熬下去，所谓祸不及妻儿，我还是给他一次机会吧！”宁志恒缓缓的说道。 

    　　王树成这次笑了，笑得很高兴，他知道能够答应梁实安这个条件，宁志恒也不是张嘴就能办到的。想要调动一个军事委员会的参谋，哪怕就是一个闲散的参谋上前线，哪有宁志恒嘴里说出来的那么简单。 

    　　期间宁志恒需要费多少周折，做通上峰的工作，才能做的这一点，可是宁志恒居然答应了！ 

    　　以王树成对宁志恒的了解，他知道宁志恒向来心狠手辣，作风强硬，从未见过他还有如此有人情味的表现！ 

    　　王树成带着梁实安一直来到抓捕他的地方下车，王树成开口说道：“梁实安，回家给你时间是十分钟，你回去做好交代，什么话该说，什么不该说，你自己心中有数！” 

    　　梁实安点点头，王树成和赵江亲自陪着梁实安回到他的家中。 

    　　大概十分钟之后，梁实安随着他们出了家门，他的妻子和两个孩子在后面送他，远远的看着他们离去。 

    　　“多谢两位为我遮掩，不然我真不知道怎么和家人解释！”梁实安感激的说道。 

    　　“我们只是奉命行事，只要你真心悔改，将功赎罪，替我们做事，以后的事未必没有商量！”王树成到底还是心软些，见不得离别的场面，刚才在梁实安家里还替他遮掩了不少，此时也生起放过梁实安的念头，可是他脑子里又想起了宁志恒冰冷的眼神，又不敢再多说了！ 

    　　两个人放开梁实安，远远盯着他，看着他徒步来到城南的福立公园的一处假山旁，将胶卷轻轻的塞入假山下面的一块山石底下，山石底部内侧有一个卧槽，设置的很巧妙，从外面根本看不出来。 

    　　这时候王树成向赵江摆手示意，赵江便停下脚步，等候随后到来的人手，开始在附近布控监视，准备守株待兔！ 

    　　梁实安又来到了东莱街街角。看着左右无人注意，他伸手在一块青砖上画下了十字交叉的标记。 

    　　情报投放完毕，由王树成押着他，回到了军事情报调查处。 

    　　而此时在军事情报调查处，宁志恒的办公室里，霍越泽正在向宁志恒报告道：“组长，我去调查了一下，这个第十四师三团的参谋顾文石确有其人，可是奇怪的是，这个人已经失踪半个月了，第十四师在十天前已经按失踪上报，失踪报告压在情报科那里，我去问过，他们答复说还没有找到人，我估计可能来得及还没有处理此事！” 

    　　“玩忽职守！” 

    　　一掌拍在桌案上，宁志恒嘴里低声的喝骂道。 

    　　情报科这一次确实是失职了，虽然说这年头失踪个把人口不算大事，可是失踪一名军官，情报科十天时间也没有个结果，确实有些说不过去。 

    　　宁志恒此时有些恼火，这个顾文石是这一次审问梁实安收获的最有价值的线索。 

    　　在梁实安叙述中，顾文石很明显是一个资深的日本间谍，他是专门负责策反和收买工作的，这个时间一定不短了，期间他发展了多少间谍成员不得而知。 

    　　只要能够抓住他，撬开他的嘴，就一定能够抓到他之前发展的那些间谍成员。 

    　　如果这些成员的情况和梁实安一样，都按照具体情况分别安排进了不同的情报小组，那宁志恒就可以抓到整个南京日本间谍的情报网的几个着力点，他相信只要他慢慢地收网，顺着这些点小心谨慎的摸过去，完全可以挖出这张大网。 

    　　如果事情顺利，操作的好，此人的重要性甚至不在永安银行之下，必须不惜代价，无论如何也要抓住此人！ 

    　　想到这里，他再也沉不住气了，他要知道顾文石失踪的具体情况，看一看顾文石的失踪调查报告，可是和那些心高气傲的情报科人员打交道不是件容易事，没有看到霍越泽去询问，让人家一句话就给打发回来了！ 

    　　宁志恒拿起电话，直接给谷正奇拨打了过去，虽然以他的身份和谷正奇交涉还是差了一阶，但是他和谷正奇一向还算是相处和睦，再加上宁志恒是这个案子的直接执行人，正常调阅一份调查报告还是没有问题的！ 

    　　(本章完)

 第192章 树成求情 

    　　第192章 树成求情 

    　　电话打通，宁志恒开口说道：“谷科长，我是宁志恒！” 

    　　听到是宁志恒的电话，谷正奇有些奇怪，宁志恒还从来没有直接跟他通过电话。 

    　　“是志恒啊！有什么事吗？”谷正奇和声悦色的问道。 

    　　“是这样的，有件事情想要向您汇报一下！”宁志恒恭敬的说道。 

    　　谷正奇虽然外表嘻嘻哈哈，但是在军事情报调查处却是位高权重，手里掌握着军情处中最有实力的部门，宁志恒每一次对他都是恭敬有加，绝不敢在言语间有所得罪。 

    　　“哈哈，你要汇报也是找老赵那个家伙汇报，怎么会找到我？好了，有事情你就说，我能办到的一定办！”谷正奇知道宁志恒肯定是有事相求，直接开口说道！ 

    　　“还是谷科长您厉害，我想说什么您都知道了！哈哈，是这样，就在两个小时前，我们抓捕了梁实安，他供出了策反他的间谍，是第十四师三团的参谋顾文石。我们调查发现这个人已经在半个月前失踪了，十四师已经将这个案子上报，听说是情报科负责这个案子，我想将这两个案子并案，不知道谷科长的意思？” 

    　　谷正奇一听, 当然满口答应, 这两个案子孰轻孰他还是分的清楚的，间谍大案自然要比失踪案严重的多，宁志恒要求并案是完全没有问题的。 

    　　“当然可以，志恒, 还是你做事果断, 一点也不拖泥带水，干脆利落抓了梁实安, 其实我当时就是这么想的, 可谓是英雄所见略同，哈哈！”谷正奇说话向来都是让人如浴春风, 可做事的手段老辣独到, 这一点和黄贤正黄副处长颇有相似之处！ 

    　　“谷科长，您过奖了，那我过去取顾文石失踪案的调查报告？”宁志恒笑着说道。 

    　　“诶，这点小事还用你跑腿, 这样，我马上让人给你送过去，很快的！”谷正奇一听哈哈笑道。 

    　　“那好, 您多费心, 我等着！”宁志恒笑着说道。 

    　　时间过了不长，情报科就把顾文石失踪案的调查报告送了过来，没想到送报告过来的正是宁志恒认识的熟人黄韬光。 

    　　“哈哈, 原来是黄兄, 这么长时间没见, 没想到今日有闲，快请坐！”宁志恒起身上前迎了两步，作势请黄韬光坐下。 

    　　这个黄韬光是当初宁志恒抓捕暗影小组组长付诚, 也是他第一次执行外勤任务时结识的情报科军官。 

    　　后来宁志恒为了抓捕黄显胜，特意上门请教黄韬光, 了解了不少间谍谍报工作的基本常识, 两个人相处的非常不错，只是打那之后, 就再也没有什么交集，没想到今日又见面了！ 

    　　“宁组长，这是你要的顾文石失踪案的调查报告，这段时间工作比较忙, 这件案子也没有什么进展，还望宁组长海涵！”黄韬光赶紧笑着说道。 

    　　他看着眼前这位年轻人不禁万分感慨, 仅仅在几个月之前, 这还是一位初出茅庐，对谍报工作一无所知的军校毕业生, 一个小小的少尉军官。 

    　　可是，这么短的时间里, 风云际会大展拳脚，转眼已经成为了军事情报调查处数得上的实权人物，堂堂行动组少校军事主官，不禁让他感叹世事难料, 当初向自己讨教之时，又怎么能够想到今日的局面！ 

    　　“那里的话, 只是黄兄许久不见风采依旧！怎么这件失踪案子是你负责的？”宁志恒笑呵呵的说道, 随手接过调查报告。 

    　　“呃！其实是钱忠钱组长负责的, 只是他事情较多, 让我来跑一趟。”黄韬光有些尴尬的说道。 

    　　原来是钱忠, 宁志恒顿时明白了，钱忠是自己的老冤家，两个人之间颇有仇隙，当初钱忠贪财如命，竟然想赖掉卫良弼和自己的封口费，最后师兄弟两个人找上门去，狠狠地敲了他五千美元，至今还心有不甘。 

    　　没想到这一次竟然是他负责顾文石失踪案，估计是不想见宁志恒，派黄韬光过来送调查报告了。 

    　　宁志恒打开调查报告，可是内容却是不多，很快就看完了。 

    　　宁志恒皱着眉头说道：“怎么就这点内容，只有顾文石一张模糊不清的照片，军中档案的履历表, 还有他的同事问话记录。 

    　　他的老家有没有派人去查看？他没有亲属, 总有亲近之人吧？比如相好的女人，谈的来的朋友，这些人调查了没有？经常出入的场合去调查了吗？这些工作都没有做啊！” 

    　　这可就太过分了，钱忠这个家伙在干什么，就完全就是应付差事，根本就没有进行深入的调查，宁志恒看到这里不禁有些恼火。 

    　　情报科里确实是人才济济，底蕴深厚，但是也有不少尸位素餐，碌碌无为之辈，其中钱忠就是一个，他仗着是处座的老部下，还是同乡，办案能力一般，可是捞钱的手段不少。 

    　　这一次从调查报告里就可见一斑，可以说没有什么帮助，宁志恒还要从头再来。黄韬光不禁为难摊了摊手，这件案子其实不是他负责的，只是被钱忠硬派过来跑腿的！ 

    　　看到黄韬光的样子，宁志恒才知道自己是问错了人，他只好勉强笑着说道：“对不住了，黄兄，我不是在说你！就这样吧，调查报告放我这里，我们抽时间聚一聚，以后多多走动，我还有不少东西想要请教你呢！” 

    　　“一定，一定的！随时恭候！”黄韬光见任务完成，也赶紧起身告辞！ 

    　　宁志恒送黄韬光出门，回身看着这份调查报告，无奈的扔在桌子上，拿起电话把霍越泽叫了进来。 

    　　然后将调查报告交给了霍越泽，吩咐道：“白折腾了一趟，调查报告里什么也没有，情报科根本没有仔细调查，你还是要重新开始做工作，全力以赴找出这个顾文石，他是非常有价值的目标！” 

    　　霍越泽赶紧接过调查报告，立正领命而去，现在宁组长越来越多的将任务交给了他，这是对他的看重，自己当然要掌握好每一个机会，以取得组长的信任！ 

    　　这时王树成敲门而入，向宁志恒报告道：“组长，梁实安已经把胶卷放进了死信箱，信号也发出了，就等着鱼儿上钩了！” 

    　　宁志恒问道：“现在梁实安人在哪里？” 

    　　“已经押回了刑讯科关押，他很老实，非常配合我们！”王树成说道。 

    　　“他回家后，没有说什么不应该说的？”宁志恒接着问道。 

    　　“什么也没说，只是交代说是要出趟公差，多余的没有说。”王树成说道，然后又欲言又止。 

    　　“怎么？还有什么情况？”宁志恒看出王树成有话要说。 

    　　“组长，我觉得梁实安的情况还是有情可原的，他开始并不知道顾文石是日本间谍，之后被胁迫加入后，也没有出卖有价值的情报给日本人，可不可以酌情处置，放他一条出路？”王树成犹豫了半天，最终还是想为梁实安争取一下，他看过梁实安的家人，妻儿老小一大家人，梁实安一走，估计这个家就散了，很难维持下去，王树成实在不忍心看到这个结局收场，所以开口为梁实安求情。 

    　　宁志恒听到王树成为梁实安求情，看了看王树成，冷冷的说道：“糊涂，妇人之仁！梁实安家庭生计困难是事实，但不能成为他出卖军事情报的理由，如果人人为了钱财都可以出卖国家利益，那岂不是国将不国，我能让他有个为国尽忠，体面去死的机会，就已经是法外留情了！” 

    　　宁志恒宁可多费周折将梁实安送上前线，也不愿意放过此人，也是有自己的考虑的。 

    　　他自认为也是个贪财恋权之辈，在如今官场贪污腐化严重的大环境下，收取一些好处，敲诈勒索一些奸诈恶人的钱财，他没有心理负担。 

    　　但是如果以出卖国家利益为代价，换取金钱和权势，宁志恒是绝不会认同的。 

    　　梁实安情有可原，但罪无可恕！这个人必须死，以为后来者戒！ 

    　　至于他的家人，宁志恒能让他们免于梁实安的牵连，就已经是法外留情了，他的家人是人，那些将来因为军事情报泄露，而被日军在战场上屠杀的将士们的家人就不是人吗？ 

    　　如果不是梁实安当时放弃了窃取那份重要的南京军事防御文件，不愿将它交给日本人，确实心中有悔改之意，宁志恒也绝不会给他赎罪的机会，费周折送上前线，最后肯定会一了百了，以间谍重罪处死他！ 

    　　王树成看到宁志恒根本没有放过梁实安的意思，不禁有些气馁，他知道宁志恒一言既出，很难挽回，过了半晌最终说道：“我曾跟他说过，如果能够有重大立功表现，弥补以往的过失，还是能有所挽回的，组长，这次就算是我的请求，能不能给他一次机会？” 

    　　宁志恒没有料到，王树成明明知道自己的态度，仍然坚持再次向自己求情，心中暗叹，王树成确是一个重情重义之人，看来让他送梁实安回家真是一次错误的命令。 

    　　不过他同时也很欣赏王树成，他能够为了一个素不相识的梁实安做到这一步，将来也自然也不会负自己，倒是个可以重任相托之人！ 

    　　犹豫再三，宁志恒终于决定给王树成一个面子，王树成从来没有求过自己，这一次是第一次开口，还是不是为了他自己，自然不能轻易相拒，终于点头答应：“好吧，树成，既然你如此固执，我就给你一个面子，也给他一个机会，如果梁实安在这次案件中真的有重大立功表现，足以弥补以往所犯下的过失，我就放他一条生路！” 

    　　(本章完)

 第193章 顺利抓捕 

    　　第193章 顺利抓捕 

    　　宁志恒这话让王树成真正松了一口气，他知道宁志恒言出必行，这次肯答应这个条件，完全是看在自己的情面上了！ 

    　　宁志恒看了看王树成，说道：“这些事情以后再说，现在最重要的就是盯紧梁实安这条线，我会亲自去盯着，这也是你们第一行动队的好机会，你们要把握住！” 

    　　“如果有目标出现取胶卷，要当场抓捕吗？”王树成问道。 

    　　宁志恒想了想，摇了摇头，说道：“保险起见还是跟踪监视，我们不能保证一定是他的上线去取胶卷，也不能保证抓到这个人，他一定就会开口，所以还是跟到他巢穴，最后再进行抓捕，这样才最是稳妥！” 

    　　当天晚上八点左右，福立园的假山旁，走来了一位头戴礼帽，身穿长衫的男子，他看似无意的走过假山，左右巡视无人，慢慢的来到那座山石坐下，弯下腰伸手, 将隐藏在山石底部的胶卷取了出来。 

    　　然后借着夜色快步离开, 看着他逐渐远去的背影，从漆黑的角落里纷纷走出数道人影。 

    　　“组长，目标出现了，现在怎么做？”孙家成低声问道。 

    　　他原本还带着人盯在永安银行外面, 宁志恒特意把他调了过来, 抓捕日本间谍是立功的好机会，孙家成是宁志恒的心腹, 这样的好事自然要安排给他。 

    　　再说孙家成在他手下里身手最好, 抓捕行动也正适合他，以宁志恒现在的身份, 总不能事事冲在前面。 

    　　以前冲锋在前, 是为了抢功劳向上爬，可现在再往前冲，就是挡了手下人的前途，再说他现在也不再需要太多的功劳！ 

    　　宁志恒点头说道：“夜晚太静, 一点动静都能惊动目标，还是我亲自跟下去，你们远远的坠着, 等跟到他的巢穴就动手, 速战速决！” 

    　　虽然让组长亲自下去跟踪有些不太合适，但是大家都知道在这些人里，就以宁志恒的身手最好, 所以他们都没有阻拦。 

    　　宁志恒说完, 微微提气, 放轻脚步，随着目标的身影跟了上去，很快融入漆黑之中。 

    　　宁志恒毫无声息的远远跟在目标后面, 那个男子走的很快，穿过了一条街道, 直接拐进了一条小巷子里, 来到一处房屋门口，拿出钥匙打开院门, 推门而入，回身将院门锁死，然后进入房间。 

    　　他将礼帽摘了下来，露出一张四十多岁的清瘦面孔, 从怀里掏出胶卷，脸上露出一丝笑容, 这份胶卷必须连夜冲洗出来, 不知道这一次铜钱传递出来什么样的情报，他急于要知道其中的内容。 

    　　房屋外面宁志恒也仔细观察了周围的环境, 这时身后的队员也全都跟了上来。 

    　　他低声说道：“就是这里了，夜长梦多, 马上抓捕！孙家成带队，其他人四周布控，以防目标逃逸！” 

    　　命令一下，早就准备好的孙家成就带着四名队员轻轻潜到院墙下面, 几个人搭起手架，轻轻松松把把孙家成送上来墙头, 让他进入院内, 很快院门轻轻打开, 四名队员鱼贯而入。 

    　　宁志恒就在不远处监控, 他负责把守四周, 如果目标有警觉，逃了出来，那就是他出手的时候了。 

    　　过去了很长时间，终于院子里面发出门板爆裂之声，还有几声厉喝，过了一会孙家成就押着那个清瘦男子走了出来。 

    　　“组长，人已经抓到了，一个兄弟轻伤，身上已经搜查过了，衣领口有氰化钾，估计是日本人！”孙家成说道。 

    　　宁志恒点点头，笑着说道：“干的好, 把人控制好，我们继续搜查！” 

    　　现在宁志恒对日本间谍已经有了足够的了解, 一般身上藏有氰化钾剧毒的间谍都是真正的日本间谍, 他们的抵抗意志较强, 所以才会藏毒，意图最后关头自绝身亡。 

    　　但是那些策反和收买的间谍，只是因为各种各样的原因，或是因为钱财获，或是因为被胁迫，他们才被迫加入日本间谍组织，对日本间谍组织毫无忠诚度可言，所以根本没有在身上藏毒，可以说毫无抵抗意志，一旦被发现基本上就是束手就擒。 

    　　而间谍小组的组长，当然都是真正的日本间谍，所以只要是发现身上藏毒的间谍，可以说都是组织里比较重要的人物。 

    　　现在孙家成发现了这个目标身上藏有毒药，宁志恒估计他就是雪山小组的组长，那么他的身上应该藏有电台和密码本。 

    　　宁志恒知道这一次又将获得极大的收获，他带着身后的行动队员进入房屋里，开始仔细的搜查。 

    　　时间一点一点的过去，宁志恒带人几乎将整个房屋都拆了一遍，最后终于有所收获。“组长，这里有发现！”王树成高声喊道。 

    　　宁志恒快步来到近前，行动队员正在将一架书柜慢慢推开，后面墙体上有个暗格，王树成上前将暗格里的物品都小心翼翼的取了出来。 

    　　果然不出宁志恒的意料，一部电台，还有几摞现金，但是没有发现宁志最想找到的军用密码本，这倒是让他有些意外。 

    　　不过他并不着急，所谓一人藏百人寻，他现在有人犯在手，直接询问就是了，于是回头对孙家成说道：“把人带进来！” 

    　　很快，孙家成就把那个清瘦男子拖了进来。 

    　　清瘦男子此时犹如被困的野兽强自挣扎着，眼神怨毒的看着宁志恒，骨子里的那份狠毒和暴虐表露无遗！ 

    　　宁志恒没有多废话，伸手一把抓住他的头发，突然用力拽起猛的撞在墙上，顿时一声惨叫响起，巨大的冲击力让清瘦男子的半张脸血肉模糊，鲜血顺着白色的墙体流了下来。 

    　　宁志恒没有停手，又拉开距离，再次将他的头颅撞击在墙体上，然后拉开，再撞！ 

    　　连续的撞击让清瘦男子根本没有半点反抗之力，他的头颅在巨大的撞击中鲜血淋漓，眼神中再也不见刚才的桀骜，几乎已经丧失了意识。 

    　　宁志恒将手一松，清瘦男子就如同一滩烂泥一样瘫软在地。 

    　　突如其来的一幕，让宁志恒身边的人都是一愣，然后都不自觉的退出一步！ 

    　　心中都暗自嘀咕，都说组长对日本间谍狠，落在他手里的间谍不出一个小时身上就没有完好的地了，可那都是传闻，毕竟刑讯科传出来的消息都会多加渲染，做不得数。 

    　　可是今天他们才知道，这传闻可一点也不夸张，眼前的日本间谍刚刚抓捕，还没有带回军事情报调查处的刑讯科，转眼之间就被撞成了血葫芦，可见自家这位组长的凶残暴虐之名绝不虚传！ 

    　　过了好半晌，清瘦男子的眼神才缓了过来，宁志恒这时蹲下身子，语气冰冷地问道：“加密的密码本在哪里？” 

    　　清瘦男子没有回答，只是缓缓的闭上眼睛，对宁志恒的问话充耳未闻。 

    　　宁志恒知道这些个日本间谍意志力没有那么容易击溃，也就没有再动手拷打，他并不着急，只要把人犯带回去，相信他撑不过那刑讯科里的各种严酷刑罚，就是万一他意志坚定能扛过去，也逃不过自己的那一关。 

    　　他回头对身后的孙家成说道：“你留在这里继续搜查，不要让别人进入，密码本肯定藏在这个院子里，没有命令不得收队！” 

    　　能够找到加密的密码本，这可是一件天大的功劳，宁志恒当初就是因为找到了暗影间谍小组的加密密码本，才从中尉再次破格晋升至上尉，而自己的师兄卫良弼也获得了绝大的好处，一步踏上中校的门槛。 

    　　现在他已经短时期内不会再有晋升的可能，自然就要把功劳让到自己的心腹手下，孙家成的军衔过低，这件事正好可以交给他。 

    　　然后又对赵江说道：“去警察局的户籍档案室调查他的身份，收集有用的材料，要快，然后第一时间汇报给我，我要连夜审讯！” 

    　　事情吩咐完，就带着一众手下，一路飞驰回到了军事情报调查处！ 

    　　把清瘦男子直接关进刑讯科，宁志恒就赶紧给赵子良打了电话，听到宁志恒又抓住了一个重要的日本间谍，还起获了一部电台，赵子良大喜过望，很快就从家里赶了过来。 

    　　半个小时后，赵子良赶到刑讯科，一见宁志恒的面就开口问道：“有没有找到密码本？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“暂时还没有，现在还在继续搜查，人犯已经抓回来了，现在就可以进行审讯，很快就会有结果的！” 

    　　赵子良点点头，两个人一起赶往刑讯科，进入审讯室内，赵子良一眼就看到了已经血肉模糊，被捆在粗大木桩上的人犯。 

    　　赵子良不禁疑惑的问道：“这是怎么回事？抓捕的时候不顺利吗？” 

    　　“咳，还算顺利，只是我没有找到密码本有些心急，在现场询问了一下，可是这个家伙不见棺材不落泪，死不开口！”宁志恒不禁有些尴尬的解释道。 

    　　赵子良知道宁志恒的出手一向很重，现在一看到还没有审讯，这人就给打成这样了，心想好在这是自己赶来了，不然只怕眼前这个人犯活不过今天晚上！ 

    　　(本章完)

 第194章 科长出手 

    　　第194章 科长出手 

    　　这时候去当地警察局调查户籍档案的赵江也赶了回来。 

    　　他知道组长要连夜审讯，所以一刻也不敢耽误，带队进入警察局，大半夜把警察局搞了个鸡飞狗跳，这才调到档案，以最快的速度赶了回来。 

    　　“组长，这是档案，这个人叫鲁兴，是一个洋布店的老板！”赵江把档案交到宁志恒的手上，开口说道。 

    　　宁志恒没有打开，直接递到赵子良面前，赵子良是现场的最高长官，宁志恒在这一方面一向都非常注意！ 

    　　赵子良接过档案打开翻阅了起来，其实档案里的资料价值不高，这些明面上的材料都不可靠，只有他的掩饰身份是最重要的。 

    　　“原来是鲁老板，看来我们今天要好好谈一谈了！”赵子良将手中的档案往桌子上一扔，悠悠的说道。 

    　　其实作为审讯者，每个人都有自己的审讯方式，但总的来说，对付人犯不外乎肉体上的折磨，再加上针对人犯心理弱点的言语打击，以期能够摧毁人犯的抵抗意志，一切不过是万变不离其宗。 

    　　赵子良不愧是入行多年的老特工，经验丰富, 对付人犯还真有自己的一套手段。 

    　　各种严酷刑罚轮番上阵, 先是灌辣椒水，再是老虎凳，然后逐渐的加重审讯的力度。 

    　　一只接一只的铁签都深深地插入了手指和脚趾指甲缝隙之中，鲁兴凄惨的哀嚎之声不绝于耳！ 

    　　赵子良经验老到, 他能够清楚的掌握一个人犯身体的极限忍耐度, 每一次都能够最大程度的延长鲁兴的极限疼痛感，又总是他的身体承受负荷不住的时候, 及时停止, 让鲁兴时刻处于清醒的状态。 

    　　然后再不停地以言语刺激，摧毁鲁兴的抵抗意志, 然后又开始重复之前的步骤！ 

    　　宁志恒在一旁一直没有言语, 静静地观看和学习，他不得不佩服这些老特工都有自己的一套，每个人做事的风格不一样，做事的方式方法就不一样。 

    　　不过要还是让宁志恒自己选择的话, 他还是会以自己的方式进行。 

    　　赵子良的手段确实是更加稳妥和有效，但是宁志恒认为，效率还是有些低了。 

    　　在他看来, 只要是血肉之躯, 就根本不可能熬过那些最严酷的刑罚。 

    　　人的神经系统抵抗疼痛的能力是有极限的，也许有人能够短时间内抗过这个极限，但是长时间无休止的高强度的折磨, 几乎没有人能够抵抗过去。 

    　　当然如果真有人能够以超强的意志, 坚定的信仰挺过这些难关, 那再多的刑罚都是浪费时间。 

    　　宁志恒和这些刑讯老手的差距，其实就是掌握一个度，一个人体承受极限的度, 不得不承认，宁志恒审讯的手段确实是过于粗糙了, 他过于着重在最短的时间里取得口供, 这样很容易下手过重致人死亡的情况。 

    　　但是他和别人不一样的地方，就是他心中有数, 能够在人犯临死前窥探他的记忆，而且这些记忆都是真实无误的，屡屡为他带来极有价值的线索。 

    　　时间一点一点的过去，审讯已经进行了六个小时, 赵子良仍然不紧不慢的掌控着审讯节奏。 

    　　就在宁志恒的耐性都已经耗尽的时候，已经被折磨的不成人形的鲁兴终于开口了。 

    　　“别再折磨我了, 我说～” 

    　　这句话顿时让赵子良和宁志恒眼睛一亮, 不得不说在这样的严酷刑罚之下，能够坚持六个多小时, 这个鲁兴的意志力绝对称得上是坚强。 

    　　但是只要你没有必死之心，在抓捕行动时就自绝, 等到了真正审讯的时候，那种达到极致的痛苦，让死亡都是一件奢侈的妄想！ 

    　　不要以为咬个舌头就能自尽了事，那都是以讹传讹, 最多能够让你说话口齿不清，流血过多呛死自己的几率不到百分之一, 所以开口只是早晚的事！ 

    　　挥手示意让刑讯科的审讯人员退出, 宁志恒看向赵子良, 赵子良摆了摆手, 说道：“我是有些乏了, 你来问吧！” 

    　　“鲁兴，你的真实姓名和身份？”宁志恒沉声问道。 

    　　“日本内务省特高科特工，关口良一。”鲁兴低哑的声音回答道。 

    　　“你的住处里搜出了电台，那么加密的密码本在藏在哪里？” 

    　　“在客厅的最东北角的第一块地板下面！” 

    　　“你隶属哪一个间谍小组？小组成员的身份？”“雪山，咳咳，雪山小组，除了我还有两个成员，一个是军事委员会兵役部参谋梁实安，另一个是裕安贸易公司的部门经理史烨梁。” 

    　　听到这里，宁志恒眉头一皱，语气严厉的说道：“关口良一，给我放老实些, 别妄想着避重就轻，雪山小组成员到底还有谁？” 

    　　宁志恒现在对日本间谍小组也有所了解，其实就是一层窗户纸, 他们组织看似严密, 但只要明白了其中的规律，并不难以掌握。 

    　　南京的日本间谍尤其猖狂，间谍活动也非常频繁，他们多是以间谍小组的形式组成，每一个小组大致因为各自的势力范围或者工作的性质来区分。 

    　　一个组长领导数个小组成员，暗影小组的成员有六个，黑水小组成员现在已知发现就有四个，宁志恒估计最后还有一到二个漏网。 

    　　现在这个雪山小组，宁志恒估计人员大概四到五人，这个关口良一却只交代出两个小组成员，宁志恒当然不相信，而且他最想知道的还是那位策反梁实安的顾文石，也许他能够从关口良一的口中，找到这位重要的人物。 

    　　关口良一挣扎着舒了一口气，缓缓的说道：“真的就只有两位小组成员，我一直是潜伏状态，直到半年前启用，担任雪山小组的组长，这个雪山小组是半年前刚刚成立的，总部只交给了我两个小组成员的联系！” 

    　　“看来你还不老实，顾文石这个名字你应该不陌生吧？”宁志恒冷冷问道。 

    　　“顾文石？我真的不知道，我什么都说了，用不着再隐瞒什么，你们相信我！”关口良一再次确定的说道。 

    　　宁志恒仔细观察他的眼神和面部的反应，并没有发现有什么问题。 

    　　不过只要是经受过严格训练的间谍，都能够及时克制住自己的真实情绪，所以宁志恒还是没有完全相信他的话。 

    　　也许关口良一说的是实话，最起码现在就已经有个很重大的突破，光是加密的密码本就是一个重大的收获，只是这一项就足以对的起宁志恒这么长时间的辛苦了！ 

    　　审讯到了最后，赵子良合上了审讯记录站起身来，宁志恒也赶紧起身。 

    　　两个人一起出了审讯室，宁志恒赞叹不已的说道：“还是科长的手段高明，志恒获益良多！” 

    　　赵子良哈哈一笑，拍着宁志恒的肩头说道：“我这可是有很长时间没有上一线了，手艺都有些生疏了。” 

    　　说完之后，他又颇有深意的再次说道：“志恒，其实你心中还是不太喜欢我的处理方式吧，审讯的时候你看了六次手表，我知道你有自己的处理手段，用不着拍我的马屁！” 

    　　宁志恒听到赵子良的话，顿时脸色一窘，没有想到赵子良观察力也这么仔细，自己的一点小动作都看在眼里。 

    　　看来盛名之下无虚士，能够坐在军事情报调查处行动科科长的位子上，当然不会是简单的角色！ 

    　　“科长真是明察秋毫，志恒这点小心思都瞒不过您去。”宁志恒陪笑说道。 

    　　赵子良笑呵呵的没有再多说，这个时候已经是凌晨四点了，他们整整熬过了一晚上，赵子良毕竟不年轻了，身体疲乏，就挥手示意，自己回办公室休息去了。 

    　　宁志恒可是不敢休息，他赶紧派手下人去通知孙家成，告诉了他加密密码本隐藏的位置，让他赶紧将密码本送回军事情报调查处，只有亲眼看到密码本，这样宁志恒才安心。 

    　　一个小时以后，孙家成匆匆忙忙赶了回来，将一本蓝色的小册子交给了宁志恒。 

    　　“组长，这小子藏的可真严实，我把院子和房屋都搜了一遍，都没有找到，要不是您派人通知我，不知道要找到什么时候。”孙家成笑着说道。 

    　　这一次他亲手起获日本间谍组织的加密密码本，在功劳薄上可是重重的写了一笔，只要宁志恒在结案报告上加以修饰，为孙家成美言几句，可以说孙家成晋升中尉已经是十拿九稳的了！ 

    　　“老孙，这一次是个好机会，虽然你刚刚晋升少尉，但是军事情报调查处有过先例，只要能起获加密的密码本，再升一级还是问题不大的，好好干，这一次我会为你说话的！”宁志恒也是非常高兴的说道，他亲手把密码本锁进办公室的保险箱里，这才真正放下心来。 

    　　这是他起获的第三个加密密码本了，虽然他会把功劳记在自己手下的身上，但是军事情报调查处的人都心知肚明，尤其是处里的高层都知道，整件案子都是在宁志恒这个执行人的掌控之中，自然都会把账记在宁志恒的头上。 

    　　到目前为止，可以说在军事情报调查处还没有人能够做到这一点，再加上宁志恒多次主持破获重大日本间谍案件，此时他在军事情报调查处的影响力已经初步形成！ 

    　　(本章完)

 第195章 横生意外 

    　　第195章 横生意外 

    　　宁志恒凌晨在自己的办公室沙发上躺着了一会，到上班时间就醒了过来。 

    　　他到底是年富力强，体质远超于常人，很快就精神抖擞，疲乏尽去。 

    　　看了看时间，估计大家都开始已经到位，打电话把王树成叫了进来。 

    　　“组长，您叫我有事？”王树成说道，他昨天并没有参加审讯关口良一的工作，所以很早来到军事情报调查处，早早的就在办公室等待宁志恒的命令。 

    　　“三个小时前，鲁兴招供了，你马上带人抓捕裕安贸易公司的部门经理史烨梁，这个人是不是真的日本人，鲁兴也不清楚，所以你要小心对待，多带着人手布置好！” 

    　　“是！”王树成赶紧领命。 

    　　不过他又犹豫了一下，再次开口说道：“不过组长，这个裕安贸易公司我可听说过，生意做的很大，它的背景好像是党务调查处的底子！” 

    　　“是吗？”宁志恒这倒是没有听说过，不过只是犹豫了片刻，就果断决定，“不要管这些，这些让上面去头疼, 我们只管抓人, 有人反抗就地正法，这件事怎么也是我们有理，不要怕把事情闹大！” 

    　　这个时候民国高层贪腐泛滥，几乎每一个权贵门下都或多或少地参与各方各面的生意, 利用自己的特权捞取利益, 就像一群贪婪的吸血鬼趴在一个虚弱的病人身上，不停地吸取着鲜血。 

    　　但是宁志恒并不在乎这些公司身后的背景, 只要是牵扯进日本间谍组织的, 他都一律处置，反正他身后有军事情报调查处这座大山, 用不着他来背锅！ 

    　　王树成领命而去, 宁志恒来到保险柜前，转动圆形密码锁，打开保险柜，将那本蓝色密码本取了出来。 

    　　这件宝贝必须马上上呈给处座, 现在处座还不知道昨天这一天里，宁志恒就下手破获了雪山间谍小组，缴获了电台和密码本, 侦破速度可谓惊人。 

    　　来到赵子良的办公室, 轻轻敲了敲门，很快赵子良就开了门。 

    　　“科长，打扰您的休息了！”宁志恒说道。 

    　　“没事, 其实我也没睡踏实, 干我们这一行, 脑子时刻绷着一根弦，睡觉都要睁着一只眼睛！”赵子良也就是在沙发上凑合躺了一会，早早就起来了！ 

    　　宁志恒将手中的蓝色密码本递到赵子良的面前, 说道：“科长，这是根据关口良一的口供, 找到的加密密码本！” 

    　　“密码本, 这太好了！”赵子良看到蓝色密码本，赶紧接了过来, 打开后仔细翻阅。 

    　　“科长您放心，我已经验查过了，没有问题！”宁志恒笑着说道。 

    　　赵子良哈哈笑了起来，显然心情极为舒畅, 他晃了晃手中的密码本，得意的说道：“短短几个月的时间, 我们行动科就破获了三个间谍小组, 缴获了四部电台，还有三本密码本, 这个成绩有谁能比？ 

    　　情报科去年在武汉了九牛二虎之力，搞了个人仰马翻才起获了一本, 说到底这才是拿的出手的成绩，别的再吹也没用！” 

    　　宁志恒自然也是兴奋不已，他开口问道：“这是不是马上汇报处座？” 

    　　“当然，你是案件的执行人, 要和我一起去汇报案情，我们这就走！”赵子良当即点头说道。 

    　　他回身拿起办公桌上的电话, 给处座的办公室打了过去, 很快放下电话, 对宁志恒说道：“处座正好有时间, 我们赶紧过去！” 

    　　说完, 他简单收拾了一下仪容，便和宁志恒快步去往处座的办公室。 

    　　来到办公室外面，敲了敲门，秘书早就等在那里，对赵子良说道：“赵科长，快请进！处座正在等你们！” 

    　　二人进入处座的办公室，处座正在处理公务，看见他们进来，不禁高兴的说道：“子良你们昨天有了大的收获，快把情况跟我说一下！” 

    　　赵子良哈哈一笑，上前将蓝色的密码本放在处座面前，处座眼睛一亮，赶紧取了过来：“这是密码本，你们昨天缴获的？” 

    　　赵子良点头说道：“是的！具体情况还是志恒来介绍一下！” 

    　　宁志恒上前一步, 挺直了身形, 开始将从昨天上午情报科投放假情报失败, 所以下令抓捕梁实安，到梁实安没有丝毫抗拒，马上开口招供，然后投放假情报，顺藤摸瓜抓住了雪山小组的组长关口良一，连夜审讯，直至起获电台和密码本。处座听着宁志恒的汇报连连点头，直到宁志恒介绍完毕，才拍案叫好，他拿着手中的蓝色密码本高兴的说道：“子良，现在你们行动科的做事越来越干练了，处事果断，不拖泥带水，干得漂亮！ 

    　　破译工作这段时间进展很大，主要就是得益于你们接连缴获的那两本加密密码本，现在又是一本，工作的进度想来会更进一步！” 

    　　“都是处座您领导有方，我们才能取得如此成绩！”赵子良笑呵呵的奉承道。 

    　　处座笑着摆了摆手，然后转头对宁志恒问道：“志恒，永安银行的价值现在已经显现出来了，一个梁实安就挖出来一个间谍小组和一本珍贵的密码本，现在还有三个账户在我们手里，一定要盯紧了，这个日本间谍组织的重要资金渠道现在就是我们的聚宝盆！” 

    　　“是，志恒明白！现在永安银行的里面都安排了内应，四周也都撒下了网，绝不会出问题！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　从处座的办公室出来，赵子良笑着对宁志恒说道：“志恒，你马上把雪山小组的结案报告上交，自己斟酌一下，看看手下可用的人手，这可是个好机会！” 

    　　“是！我正在思量这件事！”宁志恒说道。他很明白赵子良为什么特意交代这件事，他的意思很明显，暗示宁志恒要在结案报告上做好文章，要提拔一些自己的手下，但是至于宁志恒自己，短时期是不可能再晋升了！ 

    　　两个小时后，王树成也将史烨梁成功抓了回来，宁志恒知道史烨梁的价值也不会太大，他的情况应该和梁实安相仿，而且现在他的上线和组长都被抓了，他的价值就更低了，宁志恒对这些小人物是不感兴趣的！ 

    　　“你负责审讯史烨梁，手段要狠，不要怕出事，尽快取得口供，我等着他的口供做结案报告，好为你们请功！”宁志恒吩咐道。 

    　　王树成一听大为高兴，知道这一次宁志恒会为自己多加美言，顿时精神振奋，带着史烨梁就去了审讯科，准备尽快取得他的口供！ 

    　　现在案子已经结束，宁志恒手里还有两条线索，一条是永安银行的布控监视，另一条就是霍越泽去追查顾文石的下落。 

    　　这两个工作只要有所突破，宁志恒相信收获一定让他满意。 

    　　可是他高兴的心情并没有维持多久，就在第二天上午就接到了赵子良的电话。 

    　　“志恒，你马上到我这里来一趟！”赵子良沉声说道。 

    　　“是，科长！”宁志恒从赵子良的话语里听出，一定是有什么意外发生。 

    　　宁志恒快步赶到了赵子良的办公室，就见赵子良阴沉着一张脸，面前的办公桌上放着一份材料。 

    　　“科长，有什么事情吗？”宁志恒小心的问道。 

    　　赵子良拿起桌上的材料交给宁志恒，宁志恒接过来一看，竟然是一份死亡通告。 

    　　李文林，三十六岁，中尉军衔，军事情报调查处会计室会计～～ 

    　　宁志恒看到后面这一行字，心中一惊，赶紧眼光向上移动，一眼看见了死者的照片，顿时眼神一缩，暗道一声不好！ 

    　　这个李文林的名字没有听说过，可是这个人的容貌宁志恒可是认识，这正是十天前的夜晚，宁志恒带领着去永安银行查验账户的那八位财会人员之一。 

    　　宁志恒对人的相貌从来都是过目不忘，尤其是和李文林见面才过去十天，他一眼就认出来了。 

    　　“科长，这个李文林是怎么死的？”宁志恒赶紧向赵子良问道。 

    　　赵子良闷声说道：“今天早上有人发现他倒在距离他的家五百米的地方，一处街道拐角处，人已经死了很长时间了，估计是昨天晚上就已经遇害了，因为他穿的是军装，很快就查明了他的身份。 

    　　所以案子就上交到我们军事情报调查处，情报科接手的时候，我我正好在场，就把案子接过来了！” 

    　　军事情报调查处在册人员被杀害，这种案子一般都是由情报科来接手，赵子良强硬插手是不符合规矩的，但是他的地位高，情报科人员自然是不敢说不！ 

    　　“科长，你是不是担心我们查验永安银行账户的事情会被泄露了？”宁志恒说道，显然他也是心中担忧，特工惯性思维都是一遇到意外，就会不自主的向最坏的可能思考，因为他们根本就不相信有巧合二字。 

    　　他们只会根据最坏的可能制定最保险的应变措施，这样才能最大程度的保证自身的安全。 

    　　宁志恒和赵子良也是一样，李文林是执行永安银行查验的人员之一，他的突然死亡会不会和这个事情有关系。 

    　　如果真是因为这个原因，查验账户的事情泄露，那事情可就麻烦了！ 

    　　(本章完)

 第196章 推理分析 

    　　第196章 推理分析 

    　　赵子良沉声说道：“永安银行的行动知道的人不多，查验账户的事情保密级别更高，知情人就那么几个，所以这件案子必须秘密调查。 

    　　李文林死亡的现场当地的警察局也在保护着，永安银行这件事情只有你我最清楚，所以这案子我只能交给你。 

    　　你必须马上搞清楚李文林的死亡原因，事情关系重大，现在永安银行对我们重要性你是清楚的，不到最后一刻我们绝不能够打草惊蛇，不然日本间谍本部就会马上放弃这条渠道，我估计只要是通过永安银行渠道运转资金的间谍小组都会马上撤离，或者进入潜伏状态，那我们这么长时间的努力就白费了！” 

    　　听到赵子良的话，宁志恒当然知道事情的严重性，他沉声说道：“科长放心，我这就去查。” 

    　　“尸体现在已经送回来了，就在停尸房，你马上前去查看，然后第一时间汇报给我！”赵子良吩咐道。 

    　　宁志恒赶紧领命而去，他脚步匆匆，一路快行赶到了停尸房。 

    　　工作人员认得宁志恒，赶紧上前问道：“宁组长，您有事情？” 

    　　宁志恒点点头，问道：“刚刚送来的李文林的尸体在哪里，我现在就要验看！” 

    　　工作人员赶紧说道：“就在后面的隔间, 刘医官正在进行尸检。” 

    　　刘医官是军事情报调查处的法医, 只是现在的法医还没有后世里那样专业，只能是检查出死因和大概的死亡时间，再多就有些困难了。 

    　　宁志恒摆了摆手，示意他去做自己的事情, 然后绕过了一条过道, 在第二个隔间看见了刘医官正在给李文林的尸体做检验。 

    　　看见是宁志恒进来，刘医官向着他点了点头, 又继续埋头做他的事情。 

    　　宁志恒没有打扰他, 只是等在一旁静静的看着他仔细的工作着。等了半个多小时，刘医官才想起身边还有人, 才赶紧转头说道：“是宁组长, 有事情吗？” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“我是负责调查李文林被杀的案子，想来看一看你检查的结果！” 

    　　“那正好，我刚刚才看了一个大概, 你需要知道什么？”刘医官回答道。 

    　　“李文林的死因是什么？”宁志恒问道。 

    　　“致命的伤势是头部后脑受到钝物的重击，接连击打了三次，流了很多的血！”刘医官回答道。 

    　　“能看出来是什么钝物击打的吗？”宁志恒问道。 

    　　“我也说不准, 看伤口的痕迹有棱角的痕迹, 应该是形状规则的物体，比如砖头瓦块之类，总之可能性很多, 不好判断！”刘医官也不确定, 只能含糊不清的说道。 

    　　“死亡的大概时间？”宁志恒问道。 

    　　“初步估计是昨天晚上九点至十二点之间！”刘医官回答道。 

    　　“死亡时间不能够再精确一些吗？”宁志恒皱着眉头, 再次询问道。 

    　　这时刘医官双手一摊，无奈的说道：“我真做不到，宁组长, 我本来就不是学法医的，只是这个工作没有人愿意干, 我才赶鸭子上架, 再往深里走我就不行了！” 

    　　刘医官说的很实在，民国时期的法医很少, 在民国十九年，北平大学医学院才首创我国第一个法医学教室。 

    　　三年前，也就是民国二十四年，教育部首次把法医学列入医科之必修科, 可是愿望是美好的，现实是残酷的, 真正的法医教学迟迟没有展开。 

    　　军事情报调查处作为一个情报部门, 对尸体的检验是必须要有的，于是三年前将刘医官送到了北平学习了一段儿时间, 可是到底有多高的水平，只有他自己知道！ 

    　　宁志恒也是无奈, 只好放弃了这个问题，继续问道：“尸体解剖报告什么时候能出来？” 

    　　刘医官顿时苦着一张脸，双手一摊，为难的说道：“这个我也做不到, 宁组长您也看见了，这里没有人愿意做这些事情, 人手就我一个！” 

    　　“好了好了！我知道了！”宁志恒摇了摇头, 恼火的说道。 

    　　看来指望从刘医官这里, 得到更多的线索是不可能了, 宁志恒也没有再多问。他从工具台上取过专用的手套戴在手上, 走上前仔细检查了一下李文林的伤势，后脑勺已经被清理干净，上面明显有重击的痕迹。 

    　　突然宁志恒嗅到了一丝异味，他五官感知力远远超过常人，嗅觉也很灵敏，他能清楚的嗅出这是酒的味道。 

    　　他转头对刘医官问道：“他的口腔里有酒味！” 

    　　刘医官听到宁志恒的问话一愣，犹豫的说道：“我倒是没有注意！” 

    　　说到这里，他伸手撑开李文林的嘴，低下了头仔细闻了闻，果然也嗅到了一丝酒味。 

    　　他抬起头用奇怪的眼神看了看宁志恒，李文林的口腔是紧闭着的, 死人又没有呼吸，所以鼻腔里也不会有酒味散发出来, 一般人是很难闻到这股酒味的。 

    　　可是宁志恒没有接触死者, 也没有打开死者的口腔，却是很清楚的闻到了这股酒味，他不自觉的说道：“宁组长你这鼻子可真灵，还真是有酒味，看来李文林昨天晚饭是喝过酒的！” 

    　　宁志恒没有回答刘医官的话，他看着李文林的身上已经没有衣物了，便开口问道：“死者的衣服在哪里？” 

    　　刘医官指了指右侧的工具台上，说道：“我要检查他的死亡原因，所以都脱下来了！” 

    　　宁志恒走过去，将那一堆衣物都仔细检查了一下，可是衣服上除了有大量的血迹，衣兜里空空如也什么也没有。 

    　　刘医官在一旁看着，疑惑的问道：“什么也没有？会不会是拦路抢劫财物杀人？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“现在还不能确定，不过我看可能性不大。” 

    　　宁志恒检查了一遍衣物，看到确实再也找不到什么有价值的线索，便不在停尸房这里逗留，和刘医官打了声招呼，便转身离开了！ 

    　　他快步赶到赵子良的办公室，敲门而入，赵子良看到他进来便开口问道：“有什么发现吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“科长，有一些收获，李文林的死亡原因是被钝物多次打击后脑致死，时间大概是昨天晚上的九点至十二点，我还发现在他的口腔中存有酒味，应该昨天晚饭喝过酒。 

    　　只是不知道是一个人喝闷酒，还是和朋友喝的酒？我估计是和朋友喝酒的可能性大些，如果是这样，找到和他一起吃饭喝酒的朋友，事情就有重大的突破。 

    　　还有就是他身上的衣物都粘有大量的血迹，可是全身的衣兜里什么也没有，我记得一般的财会人员都会在上衣兜里插一只钢笔的习惯，以方便他们计算和记录账目。 

    　　还有军官随身必备的军官证件，再有就是财物了，所有东西都搜刮一空！” 

    　　赵子良沉吟片刻，问道：“你认为是劫财杀人？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“打劫财物也是要选择对象的，李文林虽然是文职，但是身高体壮，又是一身军官服装，对一般人是很有威慑力的，再加上不能保证他随身有没有携带配枪，贼人打劫是要冒很大风险的，这些因素综合考虑，一般的贼人是不会选择这样一位军官作为打劫的对象的！ 

    　　而且也没有必要拿走他随身的物品，如果说钢笔还能卖些钱，可拿走他的军官证件就有说不通了，除非是想拖延死者身份的确认时间。” 

    　　听到宁志恒的分析，赵子良脸色有些不好看了，他眉头皱起缓声说道：“这么说应该刨除了意外死亡的可能性了，凶手杀人的目标就是李文林！” 

    　　宁志恒点点头，继续说道：“应该是这样。您想，拦路打劫最起码也要准备作案的工具吧？就算是没有枪支，但最少也要准备一支短刀或者匕首之类的凶器，可是最后竟然采取了最笨的方式，用钝物多次击打后脑，我估计如果不是李文林喝了酒，反应迟钝，这次的袭击都不一定能成功！” 

    　　赵子良眼睛一亮，手指着宁志恒，然后一拍桌案说道：“这样说，凶手是专门选择李文林下手，可是作案时却没有准备合适的凶器，这说明凶手之前没有准备要杀人，一定是李文林说了什么话，或者做了什么事情，让凶手感受到了威胁，迫使他临时起意要杀害李文林！” 

    　　“对，李文林在死之前一定跟凶手接触过，所以我要找到昨天下午和晚上和他接触过的每一个人确认，尤其是和他一起吃饭喝酒的一位或者几位朋友，这些人的嫌疑最重。” 

    　　赵子良当即点头说道：“昨天下午他在军情处里上班，接触的人都是身边的同事，这些人很好查。 

    　　就是他下班离开军情处之后，他的行踪要仔细查找，确认行踪之后就好办了。” 

    　　宁志恒想了想说道：“科长，我还想去案发现场去实地勘察，我想凶手临时起意杀人，一定有考虑不周的地方，现场应该会留下有价值的线索，等我勘察完现场，马上回来向您报告！” 

    　　(本章完)

 第197章 勘察现场 

    　　第197章 勘察现场 

    　　说到这里，宁志恒又有些为难的说道：“科长，至于派人去调查李文林的情况，我手下的人职权有限，军衔也不高，调查外面的部门还行，对军情处内部还是力有未逮。” 

    　　赵子良点了点头，考虑了一下说道：“双管齐下，这件事情事关重大，必须尽快查一个水落石出。 

    　　对军情处内部的调查工作，我出面调查的话，动静就有些大，这样，我出具一份调查证明，你的人拿着证明去，没有人敢拒绝调查的！” 

    　　赵子良身为行动科科长，在军事情报调查处也是数得上的实权人物，尤其是现在行动科在军事情报调查处的地位快速上升，在这半年多的时间里几乎压得排名第一的情报科抬不起头来，再加上他也是处座的心腹，为人性格又很强势，所以在军事情报调查处里除了那几位高层，没有什么人敢违抗他的命令。 

    　　再说以他的身份去调查一个小会计的案子，只会更引起旁人的注意，而李文林的案子牵扯到了永安银行, 赵子良绝对不想把事情搞得沸沸扬扬。 

    　　事情商量完毕, 宁志恒赶回到了自己的办公室，手里拿着李文林的材料看了老半天，最后打电话让赵江进来。 

    　　“军情处会计室的李文林于昨天晚上遇害，这件案子交到了我的手里, 你去仔细查一查他的喜好, 平时和谁走的近，和谁有过仇怨, 主要是昨天一天他具体的行踪, 和谁有过接触，总之各方面的材料越详尽越好！”宁志恒郑重的吩咐道。 

    　　然后他取出一张调查证明, 交给赵江, 说道：“这是科长签发的调查证明，以方便你行事，你拿去！” 

    　　“是！”赵江领命而去！ 

    　　宁志恒又拿起电话给第三行动队队长聂天明打去。 

    　　“天明，你带些人手, 跟着我去勘察现场！” 

    　　“是，组长！”聂天明高兴的领命道，组长平时有事, 一般都会调第一行动队的人员, 聂天明总想找机会在组长面前表现自己，以期获得组长的重用，不然好机会都错过了！ 

    　　就像这一次, 听说就在前天, 第一行动队就在组长的带领下, 立下了一件大功，一天的时间，破获了一个日本间谍小组, 还起获了电台和最重要的加密密码本，可以想见, 这一次的功劳足以让第一行动队的军官们捞足了资本, 可惜当时没有让他们也参与其间，不然怎么会错失这么好的机会！ 

    　　还有第二行动队队长霍越泽, 现在也得到了组长的赏识，连续获得了几次任务，现在忙的都很少见到人影。 

    　　只有自己这么长时间一直没有得到组长的重用，这心里着实的焦急, 没有想到，这一次组长竟然让自己去陪着去勘察现场, 这让他顿时精神抖擞, 赶紧连连称是。 

    　　放下电话，他带着副队长胡浩宇, 还有二十名行动队员整装待发。 

    　　其实宁志恒原本没有打算通知聂天明，只是第一行动队的军官们都有自己的任务。 

    　　孙家成完成了抓捕, 寻找密码本的任务后，又赶紧赶回了永安银行的监视点，继续对永安银行进行监视。 

    　　王树成昨天完成了对史烨梁的审讯后，也不放心, 也赶到了永安银行和孙家成一起值守。 

    　　赵江也被自己派去调查李文林的情况，只剩下一个副队长阮弘在家里值班。 

    　　第二行动队队长霍越泽也被自己派去调查顾文石失踪案, 现在已经铺开人手, 到处寻访查找。现在只有聂天明的第三行动队在总部值班。 

    　　宁志恒带着聂天明一行人出发, 很快就赶到了李文林的家里附近, 这时就看见十多名警察正守在一个街道拐角处。 

    　　这些警察看到了几辆军车一路开了过来, 从车上下来一群身穿军装的军人向他们走了过来，为首的一名警官赶紧几步赶了过来。 

    　　宁志恒首先问道：“你们是看守命案案发现场的？” 

    　　这名警官一听就知道这是军事情报调查处人赶过来了，急忙说道：“报告长官，卑职侦缉警长张观和，正奉命在这里看守命案现场，不知您是哪位长官？” 

    　　宁志恒没有理睬他，直接向前走去，身后的聂天明不耐烦的对张观和说道：“这位长官是专门负责这件案子的军事情报调查处行动科宁组长！你小子放机灵点，一会问什么就答什么，听见了吗！” 

    　　“是，是！卑职知无不言, 知无不言！”张观和吓得连声回答。 

    　　宁志恒几步向前，看守现场的几位警察赶紧四散退开，给宁志恒腾出了一大块空地。 

    　　宁志恒看着地面上用粉笔画了一个很大的人形框架，这应该就是当时发现李文林时, 他倒地的位置。 

    　　“是什么时候发现死者的？”宁志恒冷声问道。这时跟在身后的聂天明听到宁志恒的问话，赶紧捅了一下不敢言语的张观和：“组长在问你话呢！” 

    　　“啊啊！报告组长, 是早上六点多，是摆摊卖馄饨的摊主报的案，卑职赶到之后，看到死者是一位军官，知道事关重大，便马上保护了现场，上报了案情，很快就有军车把死者的尸体抬走了，还交代我们继续留下来看守现场！”张观和赶紧一伍一拾的把事情交代清楚。 

    　　宁志恒上前低下身子，蹲在地上仔细看了看，地面上还留有一大摊的血迹。 

    　　他看了看粉笔画成的人形框架，从脚部的位置发现有拖拽的痕迹，顺着痕迹看过去，发现就在十米左右的地方果然也有摊血迹。 

    　　宁志恒想了想，接着问道：“那个报案的摊主在哪里？” 

    　　张观和指了指不远处一直蹲在路边的一位老汉，说道：“就是那个程老头！我们录完口供后就没放他走，就怕有调查案子的长官有事情询问。” 

    　　说完，他一挥手，马上有两个警察上前将这位老汉带到宁志恒面前。 

    　　看着眼前拘谨不安的老汉，宁志恒脸色变得柔和了一些，语气温和的问道：“你看到有人死了怎么不躲，还跑去报案？” 

    　　宁志恒知道现在的平民百姓都怕事，看到这种事情一般都是躲得远远的，哪个还会多事去报案，这些穿黑衣服的警察可不是什么省油的灯，良莠不齐，搞个不好惹祸上身，在这些平民百姓身上刮一层皮，这种事情也不是没有。 

    　　那个程老汉嘴唇动了动，最后终于说道：“这里是我多少年来摆摊的地方，这人死在这里，我怕耽误我的生计，就去报了案，可他们还是要扣下我，不让走！长官我这一天还开不了张，可就亏大了！” 

    　　宁志恒这才明白过来，他看了看脚下的地面，果然是给清理的很平整，原来街角这块空地是老汉多年来谋取营生的地方，担心这个死人耽误自己的生计才报了案。 

    　　“程老头，组长问你什么就答什么，别说那些没用的！”一旁的张观和低声喝道。 

    　　宁志恒单手一挥，制止了张观和的话语，然后又开口问道：“你开始见到死者的时候，就是在这个位置吗？和你去报案回来，位置有没有变化？” 

    　　问完这话，他指了指那个粉笔画着的框架。 

    　　程老汉点了点头，老实说道：“就是在这里，我带着警察回来，还是在这里没有变，周围的人都躲着走，没有人敢碰他！” 

    　　宁志恒点了点头，看来这些拖拽的痕迹是凶手造成的，他判断是凶手在杀害了李文林之后，试图想将他的尸体挪走，可能是因为李文林的身形粗壮，身体过重，凶手没有足够的体力完成这件事情，最后放弃了这个打算。 

    　　宁志恒思虑再三，李文林喝了酒徒步走回自己家，看来他喝酒并没有喝的大醉，头脑还是有清醒的意识的。 

    　　而且他喝酒的地方不会很远，不然他的体力支撑不到他走回家，就会找个黄包车之类的代步工具回家。 

    　　他就在现场走了两圈，思虑良久，然后挥手叫过来张观和，问道：“以现在这个地点为中心，你们这附近有多少家饭馆？” 

    　　张观和听到宁志恒的问话一愣，虽然不明白宁志恒的用意，但还是不敢怠慢，掐着手指算了算，最后说道：“这附近街区大大小小加起来有八家饭馆！” 

    　　宁志恒转头对聂天明说道：“你马上带人跟着这位张警官，逐个询问这八家饭馆。” 

    　　说到这里，他将李文林的材料交给聂天明，指着上面李文林的相片，接着说道：“主要询问昨天晚上，有没有人看见李文林在这几个饭馆吃饭喝酒，如果有，询问和他一起吃饭喝酒的人的相貌特征。 

    　　也不要局限于这八家，以这个地点为中心，范围可以再扩大一些，尽量的多问几家饭馆。 

    　　就是昨天晚上的事情，李文林身材高大，又身穿军官服装，很显眼，应该有人能记住他。” 

    　　聂天明赶紧接过材料，正准备去行动，宁志恒又把他叫住，叮嘱说道：“现在的人都怕事，事不关己就不愿意多说，让你带人去，就是要把架势拉足了，告诫他们知情不报一律同罪，手段要强硬，不然容易误事！” 

    　　“明白了，组长，您放心！”聂天明说道。 

    　　(本章完)

 第198章 兄弟密谈 

    　　第198章 兄弟密谈 

    　　宁志恒又回头对张观和说道：“放了程老汉，别让人为难他，案发现场已经勘察完了，没有什么价值了，解除保护，清理干净让程老汉做营生吧！” 

    　　张观和急忙点头哈腰的答应着。 

    　　宁志恒知道这种大范围的撒网式调查很耗时间，所以就留下聂天明等人去调查，自己赶回了军事情报调查处。 

    　　他刚回到自己的办公室，坐在沙发上休息了一下，就听到敲门一声，还没有等宁志恒出声，房门就被打开了。 

    　　宁志恒眉头一皱，可一见竟然是自己的师兄卫良弼，这才露出笑脸，起身笑着说道：“师兄，你怎么有时间到我这里了，这段时间你忙的都看不见影子，我去了两次都没有找到你！” 

    　　卫良弼回手关好门，微微一笑，说道：“这段时间确实太忙，手上的事情不断，今天才听说你又立了大功，再次破获间谍小组，起获电台和密码本，这不是过来给你道贺来了！” 

    　　宁志恒听到卫良弼是为了这事而来, 心中得意, 也是开心一笑，转身给卫良弼倒了一杯茶水，两个人相对而座。 

    　　“这一次是有些收获，可惜我是借不上力了, 我们师兄弟短时期是不会再有晋升了, 不过树成和老孙他们几个能得到不少好处！”宁志恒说道。 

    　　卫良弼点了点头，拿起茶水抿了一口, 有些无奈的说道：“成也萧何败也萧何, 我们两个人的背景让处座有些忌惮了，不过这样也好, 太过出挑了, 也不是好事。我就是怕你年轻气盛，不知进退，才过来和你说一下！” 

    　　宁志恒感激的看着卫良弼，他知道卫良弼是真的担心他, 怕他这一次再立下大功，心气过高，期望过高, 难免产生怨隙！ 

    　　宁志恒摆手说道：“师兄放心, 我心里有数，再说以我的资历能走到今天，我真的是很庆幸了, 我们都年轻, 来日方长吧！” 

    　　看着宁志恒如此豁达, 卫良弼也是欣慰的一笑，这个师弟不仅是在业务上强出自己一筹，在做事方面也是有眼力的, 这让自己很放心。 

    　　“师兄，这段时间你一直在忙什么, 我都找不到你？”宁志恒话锋一转询问道。 

    　　卫良弼和宁志恒两个人在一起互相都不避讳, 他们师兄弟形同一体，利益相关, 彼此基本没有隐瞒。 

    　　听到宁志恒的问话，卫良弼摇了摇头，闷闷的说道：“还能忙什么！还不是我们行动科的老本行！” 

    　　“又是脏活，是刺杀还是暗杀？”宁志恒一听就知道是怎么回事了, 这段时间卫良弼的运气不好，手上的脏活不断。 

    　　“暗杀！杀得我手都麻了！”卫良弼无奈的说道, “都是些军中异己！” 

    　　说到这里, 他刻意放低声音说道：“还记得前些天，我们去看老师, 老师问你我，他那位战友的事吗？” 

    　　宁志恒点了点头, 说道：“怎么，不是说没有他吗？怎么，你下手了？” 

    　　宁志恒和卫良弼说的是前些天的事，两个人有时会一起去老师贺峰家吃饭聊天。 

    　　师徒三人说话之间都不会隐瞒, 一次吃饭的时候，贺峰询问他一个军中好友是不是被军事情报调查处盯上了, 他的好友感觉出了有些异常, 知道贺峰有两个门下在军事情报调查处握有实权, 就上门求助, 可是卫良弼和宁志恒都没有得到消息, 也就没有给回话，没想到今天卫良弼又重提此事。 

    　　“我下的手，没有办法，处座直接下的名单，我只能执行，不过也是他罪有应得，光是贪污的军饷就是笔巨款！”卫良弼低声说道，“不过我是真杀的有些顾虑了，这样下去以后会得罪太多人，别忘了我们的根底也是在军中，我怀疑处座这是另有深意！” 

    　　宁志恒也是无语, 这件事情当然不能明言，他想了想说道：“师兄，既然这些事情太麻烦, 不如躲一躲，过了这个风头就好了！” 

    　　卫良弼看着宁志恒说道：“说说看, 怎么个躲法？” 

    　　宁志恒向前凑了凑身子, 低声说道：“一个多月前我就听说，军中高层开始清剿后方匪类和杂牌军头，重庆也是重点城市之一，我们军事情报调查处会派人予以配合，能不能找了这样的差事暂时离开南京总部，先去重庆躲一躲，再说我们在那里的产业也要去照看，这样不就可以躲过这个风头！” 

    　　宁志恒当初和老师贺峰在重庆购置了不少的产业，后来也力劝卫良弼选择重庆作为后路，卫良弼也就把积蓄掏出来，也在重庆购置了一些产业，现在都交给宁家的掌柜文维光打理。 

    　　宁志恒这么做，也是想找个正大光明的借口，先让卫良弼脱离南京这个险地，不然事到临头身为军人，难保不会生出意外。“离开南京总部？”卫良弼眉头锁紧，犹豫不决的说道。 

    　　“对啊！我们现在的情况你也知道，就是留在总部也不会有什么机会，再说我估计重庆日后定然是政府要地，我们还是要未雨绸缪，先经营布置一番。我现在是事情缠身，暂时脱不开，等我手上的这件案子完成，也找个借口和你汇合！” 

    　　卫良弼沉吟了片刻，问道：“你是不是太小心了，外面的时局虽然越来越紧张，但我估计还要一两年才会有大变！” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，再次劝说道：“小心无大错，再说留下来也就是接着杀人，得罪那些军中宿老，又有何意义！万一目标是我们保定系的，你怎么办？” 

    　　卫良弼半天没有说话，到底是心有顾忌，他当年初出茅庐，被派遣广西，在一个小小的军情站苦熬，以他的心气又怎么甘心，最后终于找到了一个难得的机会，豁出这条命立下大功，才得以平步青云调回总部，如今年纪轻轻就升为中校军事主官，手握实权，前途无量，现在让他躲到重庆去，就是怕日后时局变换，重庆不像预想的那样成为政府要地，自己再想回总部就又要费一番手脚了。 

    　　宁志恒知道他的顾忌，接着劝说道：“日后就算是有变化，凭着我们的背景，难道还没有我们施展拳脚的地方，再说现在处座盯上了你，你总要想办法解决吧！” 

    　　卫良弼听到宁志恒的话，终于点了点头，下定决心，说道：“也只好这样了，我这就去找黄副处长，让他帮我运作！” 

    　　兄弟二人将事情商量完毕，都卸下了心中一块石头，心情都是不错，两个人又聊了几句，卫良弼便出门而去，早早的准备去了。 

    　　宁志恒在办公室里仔细考虑自己的事情，中日之战还有两个月就要打响，是时候布置撤离的事情了。 

    　　自己这只小蝴蝶在这场史无前例的暴风雨中实在是微不足道，他也无力去改变什么。 

    　　宁志恒决定在离开之前，尽全力将日本在南京的间谍组织重创，也算是为国家尽了自己的一份力量，然后就想办法离开这个险地！ 

    　　正在他思绪万千的时候，敲门声响起，宁志恒心神一收，出声说道：“进来！” 

    　　房门推开，赵江迈步进来。 

    　　“组长，初步的调查结果已经出来了，我先给您汇报一下！”赵江将一份材料放到他的桌子上。 

    　　“很好，你的动作很快，我就不看材料，你直接说一下吧！”宁志恒说道。 

    　　“是，我先去档案室调阅了李文林的资料，他是两年前从湖南调到南京总部，他的家人现在还在湖南，他自己在南京独自居住。 

    　　他在军情处里的人缘不差，和同事们相处的都还好，没有听说他有什么仇家，倒是有几个相处不错朋友。 

    　　他因为是二年前才来南京，再加上我们军事情报调查处的性质，在外面几乎没有什么朋友，所以人际关系很简单，大多数时间都是在军事情报调查处里，晚上回家休息！ 

    　　我着重询问调查了他昨天行踪，他昨天白天都在处里没有回家，一天都在会计室没有离开，和他接触的就是他的三位同事，傍晚时候下了班就离开了军情处，至于之后的事情我还没有调查到，向您汇报完，我就马上接着去调查！” 

    　　宁志恒听完他的汇报，闭上眼睛仔细考虑了半天，开口问道：“昨天他的三位同事和他有没有单独相处？” 

    　　“没有，昨天会计室的工作很多，他们四个人一直都在忙碌，没有单独交流的情况！”赵江回答道。 

    　　“他的三个同事昨天晚上的行踪询问了吗，都有证明人吗？”宁志恒再次确认的问道。 

    　　赵江说道：“三个同事的家都在南京本地，下班后都回家了，晚上都在家中，不过证明人都是他们的家属，不知道有多少可信度！” 

    　　这就难办了，宁志恒不能确认这三个同事昨天晚上有没有作案时间，都是军事情报调查处同事，总不能把他们的家属都抓起来拷问一下吧？他又不是急疯了，这种犯忌讳的事情都做！ 

    　　不过既然白天没有单独相处交流，那么他们起冲突的可能性就非常小了，应该可以排除他们的怀疑。 

    　　(本章完)

 第199章 入室搜索 

    　　第199章 入室搜索 

    　　宁志恒接着问道：“你说他有几个相处不错的朋友？” 

    　　赵江点头回答道：“经过了解有三个，一个是会计室的同事何志，一个是电讯科的汪俊弼，情报科的情报官严宜春！他们平时和李文林走的比较近！” 

    　　“那他们三个人昨天晚上的行踪都调查了吗？”宁志恒问道。 

    　　赵江回答道：“都调查了，我对他们提出了询问，他们都很配合，没有露出什么可疑的迹象。 

    　　就连情报科的少校情报官严宜春，在我出具调查证明后，态度也是不错，调查进行的很顺利。 

    　　会计室的何志就是刚才我说的，昨天一直和李文林在一起的，那三个同事中的一个，晚上一直在家，有家属的证明。 

    　　电讯科的汪俊弼，昨天晚上没有回家，他说是去一位相好的女子家过夜，我已经派人去核实，很快就会有回音。 

    　　情报科的严宜春，他说是昨天晚上一直在家，只是他是单身，没有人能够证明。这些情况就是这样了！” 

    　　宁志恒点点头，他挥手示意说道：“我知道了，你先去继续调查，一有结果马上报告给我！” 

    　　赵江正要领命而去，可就在宁志恒说话的这个时候, 桌子上的电话铃声响起, 宁志恒伸手拿起电话。 

    　　“组长，我们排查了附近十多饭馆，可是都说昨天晚上，没有人看到过李文林！”电话里传出聂天明的声音。 

    　　宁志恒眉头皱起, 再次确认的问道：“都仔细排查吗？有没有遗漏的人员？” 

    　　“我们把所有的饭馆老板和伙计都排查了一遍, 就差动枪了，确实没有人看到过李文林！”聂天明再次确定的说道。 

    　　“好吧, 收队吧！”宁志恒颇为失望的放下了电话。 

    　　饭馆这个调查方向没有结果, 看来李文林昨天不是在饭馆喝的酒，那会是在什么地方呢？ 

    　　应该是在某一处私人的住宅里, 对了！一定是这样！ 

    　　李文林的人际关系很简单, 在军情处部门以外没有什么朋友，那他会和什么样的人吃饭喝酒到深夜呢？ 

    　　只能是他的好友！而这三个和他走的近的朋友，在调查时都说昨天没有和李文林饮酒，那就说明有人说了谎, 说谎的那个人就是杀害李文林的凶手。 

    　　可昨天晚上他的三个朋友里，会计室的何志，晚上都在家中, 有家属的证明, 一般来说这种情况，和家属串供的可能性不大，但也不能轻易放过他去, 还是要再次确认家属的证明。 

    　　宁志恒性格多疑, 向来对任何事情都是抱以怀疑的态度, 要让他相信一个人是很难的事情。 

    　　还一个是电讯科的汪俊弼，他的行踪也要核实，找到他的那个相好, 证实他到底说没说谎话。 

    　　至于情报科的情报官严宜春，这个人独自在家, 没有人能够证明他昨天晚上的行踪, 嫌疑也是不小，也要重点甄别, 不能轻易放过！ 

    　　想到这里，他抬头看了看正要走出办公室的赵江，开口问道：“他们三个人的住址都调查了吗？” 

    　　正要离开的赵江被宁志恒突然一问有些愣住了，但马上反应了过来, 急忙开口说道：“调查了，在调查材料上都有记录！” 

    　　宁志恒这才想起桌子上的调查材料, 他赶紧拿起来仔细翻阅, 很快找到了这三个人的住址。 

    　　他暗自点头，赵江的能力一般, 但有一个长处，就是对自己的命令不打半点折扣, 执行的非常彻底，这份调查材料搜罗的内容很是详细。 

    　　他起身来到右边的墙面前，这张墙上挂着一副南京市区地图，他将这三个住址都在地图上找了出来, 发现何志和汪俊弼的家庭住址和李文林的家之间的距离都很远，只有情报科的严宜春, 他的家和李文林的家相距不到一公里, 也就是十分钟左右的路程！ 

    　　他心中已经隐隐觉得自己应该是找到目标了, 但是事关重大, 尤其是这个严宜春, 是情报科的少校情报官，身份不一般。 

    　　情报科是处座长期以来苦心经营的嫡系，整个情报科被他经营得如同铁板一块，每一个情报官都经受过严格的调查，身份来历不能有半点问题。现在宁志恒如果贸然对严宜春采取措施，一旦出现错误，就是以他现在的地位只怕也不好收场，还会得罪谷正奇那个老狐狸，完全是得不偿失！ 

    　　所以他不能轻易下结论，必须要把情况彻底落实，想到这里, 他对赵江说道：“你还是继续你的调查, 有情况早些汇报给我！” 

    　　一直等待他命令的赵江点头离开。 

    　　随后宁志恒脱下军装，从储物柜里找出一身便装换上，然后快步出了军事情报调查处。 

    　　他先是来到案发现场，然后开始向严宜春的家的方向走去，他顺着大路走了十分钟左右，来到了一处住宅外面。 

    　　看见房前的门牌号，这就是严宜春的家，他回身看了看来时的道路，果然方向也是对的，从这里到李文林的家，走这条路线是最近的，没有走半点弯路。 

    　　光是因为严宜春的家距离李文林的家距离最近，就判断李文林昨天晚上是在严宜春的家中饮酒，这是不够的。 

    　　还要证明李文林被害的地点正好在这两点之间，且回家的路线是最近，才更有说服力。 

    　　只有这样才能解释的通，严宜春的家在李文林家的东面，如果李文林的被害地点反而在李文林家的西面，那就无法解释李文林在严宜春家喝了酒，深夜回家反而要绕远道回家！ 

    　　现在宁志恒的心里更加多了一份把握，之前他的思路是正确的，李文林喝酒后步行回家，喝酒的地方一定不远。 

    　　而他不多的朋友里，只有严宜春的家距离比较近，而且被害的地点正好在两个家庭住址往来的最近的路线之上，方向也没有问题！ 

    　　偏偏这个严宜春昨天晚上的行踪还没有人能够证明，真的有这么多的巧合吗？ 

    　　作为一名特工，他们最不相信的就是巧合二字，现在这个严宜春的嫌疑更大了。 

    　　但是宁志恒还是要稳妥一些，严宜春的身份太特殊，让宁志恒不得不谨慎对待。 

    　　他来到严宜春的住宅前，他四下观察了一下，看周围没有人，没有犹豫连跨几步，轻身一纵，手就搭住墙沿，微微用力，整个身形揉身而过，翻入院墙之内。 

    　　现在正是上班时间，严宜春又是单身居住，这个住宅是没有人居住的，宁志恒轻身落地，几步来到房门前。 

    　　房门上了锁，可惜宁志恒自己并没有开锁的技巧，他摇了摇头，军事情报调查处里倒是有几个开锁的行家，可惜都在情报科里，自己也一直没有时间去请教。 

    　　其实左刚的开锁手艺也不错，以后倒是要找机会学一学，多一门技巧，做事也方便一些。 

    　　宁志恒又检查了房屋的各处窗户，每一处都是从里面销死了，看的出来这个严宜春做事很仔细。 

    　　毕竟也是情报科的情报官，这些细节之处都会做的很仔细，不会出什么漏洞。 

    　　不过这时候宁志恒有些犯愁了，窗户倒是好打开，只需要用匕首轻轻撬开即可，可是等他完成了搜查后怎么办？ 

    　　他离开的时候是无法将窗销复原的，可是如果不能恢复原状，以严宜春的机警不可能不发现有人进入的痕迹，这样就等于是惊醒了他。 

    　　宁志恒思虑了再三，最后还是决定要进去查看一下，不然总是不甘心，如果在里面真能找到有价值的线索，可以证明严宜春和李文林的被害有关，那他就没有那么多的顾忌，可以直接对严宜春下手，那这件案子就可以结束了，不用宁志恒再费周折。 

    　　还有最重要的原因就是时间太紧了，科长赵子良的命令是以最短的时间，找出李文林的死亡原因，就是为了搞清楚他的死和永安银行的查验账户行动到底有没有关系，有没有泄露那一次的行动，这关系太重大了。 

    　　毕竟永安银行是处座特意交代的，是军事情报调查处能不能一举重创日本间谍组织在南京的谍报力量的关键，当下这才是军事情报调查处最重要的事情！ 

    　　现在距离李文林的死亡已经过去了十多个小时了，谍报战场上瞬息万变，随时都可能有意外发生。 

    　　宁志恒没有时间耽误了，他想到这里，从小腿处抽出自己的随身匕首，插入窗户的缝隙轻轻拨动，很快挑开窗销，推开窗户！ 

    　　翻身进入，他没有刻意的隐藏痕迹，反正最后也瞒不过严宜春，还不如做出是入室盗窃的假象，万一这个严宜春真是无辜的，也不至于让他疑神疑鬼。 

    　　宁志恒在几个房间里仔细搜寻起来，顺序从里向外，卧室，客厅，储物间等等，都查了一遍，但是都没有什么发现。 

    　　屋子里打扫的很干净，完全不像是一个单身汉住的房子，只有在卧室里找到了二百元法币和两根金条，他将这些都揣进了衣兜，以做出盗窃的假象。 

    　　(本章完)

 第200章 锁定目标 

    　　第200章 锁定目标 

    　　宁志恒最后又来到厨房搜查，可同样也是干干净净，壁橱隔间里没有剩菜，碗筷都洗的很干净，排放整整齐齐！ 

    　　一切都没有发现不对的地方，只是宁志恒总觉的这个家里，有些过于干净了，好像刻意打扫过一样。 

    　　他看了看时间，然后失望的摇了摇头，这一次贸然进入没有找到有价值的线索，反而容易惊了严宜春，还是自己心态不好，有些急躁了，终是出了差错！ 

    　　他没有清除痕迹，快步翻过窗户，来到院子里，四下看了看，在院子里检查了起来。 

    　　如果真是严宜春杀害的李文林，李文林流血很多，那么在行凶和拖拽李文林的时候，严宜春的身上肯定会沾染上许多血迹。 

    　　那这些沾染上血迹的衣服怎么处理？如果他做事严谨的话，是不会随意丢弃，如果衣服被人找出来，很容易出问题，比如根据衣服的大小尺码确定他的身高和胖瘦, 或者是干脆有人能认出这是他的衣物。 

    　　所以最稳妥的方法是焚毁衣物, 宁志恒没有在房间里找到这些痕迹，就只能在院子里的再找找试一试。 

    　　他的眼力极好，终于在墙角发现有一处土壤和旁边土壤的颜色有轻微不同。 

    　　如果不是宁志恒的眼力远超常人，是很难发现这一处异常的, 他上前蹲下身子, 手指用力将这处土壤挖开，土壤很松, 应该是刚刚挖开后又回填的状态。 

    　　他继续用力, 很快就刨出了一个小坑，终于一团黑色的燃烧物的残渣出现在他的眼前。 

    　　他又抓了一把残渣, 放在鼻子尖上嗅了嗅, 还有一丝燃烧后的味道，这是刚刚焚烧后不久，硝烟味还没有完全散去。 

    　　宁志恒仔细将这一堆残渣拨开，一点一点的检查, 最后终于将一小片衣服的残布捡了出来，他将这块残布放在眼前，眼中充满了兴奋的目光。 

    　　“这就错不了！”宁志恒喃喃的说道！ 

    　　之前的那些所谓的巧合, 再加上宁志恒手中的这团残渣, 和这一小片布片，宁志恒已经可以确认严宜春就是杀害李文林的凶手，现在的当务之急就是赶紧进行抓捕, 询问他杀害李文林的真正原因！ 

    　　老天保佑, 千万不要和永安银行牵扯上, 不然事情就严重了！ 

    　　宁志恒将身上的外套脱了下来，将这些残渣和布片都包裹在里面，然后翻身出墙。 

    　　他快步赶回案发现场, 自己的车前，发动车辆以最快的速度向军事情报调查处驶去。 

    　　宁志恒一进军事情报调查处, 就直接抱着外套, 赶到了赵子良的办公室。 

    　　“科长，找到杀害李文林的凶手了！”宁志恒也没有敲门, 直接推门而入，对正在办公室里处理公务的赵子良说道。 

    　　赵子良看着宁志恒这副模样，又听到他的话，赶紧起身对宁志恒说道：“到底什么情况？快给我说清楚！” 

    　　宁志恒不再耽误时间, 急忙从头到尾，将今天他去勘察现场以后, 每一步判断推理, 还有自己亲自去严宜春家里取证的情况都说了一遍，然后将自己的外衣摊开, 将里面的残渣和布片呈现出来。 

    　　赵子良听到宁志恒的叙述，又抓了一把残渣放在鼻子下仔细闻了闻, 终于确认了宁志恒的判断。 

    　　他想了想说道：“对严宜春的抓捕还是要通知谷正奇这个家伙，这毕竟是情报科的人，让他们自己动手抓人，我们不要当恶人。 

    　　我和谷正奇同事多年, 很了解他的性格，别看平时像个好好先生, 人畜无害, 可真翻起脸来, 是谁的面子也不给的, 毕竟这个人执掌情报科多年, 骨子里是心高气傲！ 

    　　如果这个严宜春真是因为永安银行的行动，才杀害了李文林，我还是有底气的，直接抓人他也说出什么。可如果只是因为个人的私怨杀人，我们搞得场面太大，让他下不了台，这仇可就结下来了！” 

    　　别看平时赵子良对待谷正奇一向强势，其实从心里对谷正奇还是颇为忌惮的！ 

    　　“一切听从科长的安排！”宁志恒当然也知道，能够坐稳军事情报调查处的第一部门情报科科长的位子，谷正奇的可怕绝对不下于赵子良，甚至犹有过之, 所以他一直都对谷正奇恭敬有加，绝不会轻易得罪！ 

    　　赵子良回到办公桌前, 拿起电话拨了出去。 

    　　“老谷, 我这里有件重要的事情要找你商量，请你屈尊降贵到我这里来一趟！”赵子良尽量放缓语气的说道。 

    　　“哈哈, 老赵，你这是头一次请我去你那做客啊！今天太阳从西边出来了？”谷正奇嘻哈的笑声。 

    　　赵子良脸色顿时难看，狠声说道：“废话真多，生死攸关的大事，尽快过来，我等你！”说完将电话狠狠的扣下，嘴里骂道：“笑面虎！一会你就笑不出来了！” 

    　　谷正奇那边听到赵子良的话，顿时心中一沉，同事多年，就像赵子良了解他谷正奇一样，他对赵子良也是知之甚深。 

    　　赵子良这个人从来不会在工作的事情上开玩笑，这一次一定是出了大事了，想到这里，他不敢耽误，快步赶往赵子良办公室。 

    　　他赶到后直接推门而入，对赵子良说道：“老赵，出了什么生死攸关的大事，让你这么着急！” 

    　　赵子良大嘴一撇，冷冷的说道：“我着急？只怕一会儿就是你着急了吧！” 

    　　说完，他转身对宁志恒说道：“你来给谷科长介绍案情，让他自己决定！” 

    　　当下宁志恒就在谷正奇诧异的目光中，一五一十的将所有的案情经过又重新叙述了一遍！ 

    　　谷正奇的脸色随着宁志恒的叙述变得越来越严肃，直到宁志恒说完，他才上前亲自查看了残渣和布片。 

    　　严宜春是跟随他多年的老部下了，从民国十三年就跟随着他，身份和经历都没有问题，也是他多年的班底，没有想到会出这种事情。 

    　　看着他铁青的脸，宁志恒小心的退了两步，站在赵子良的身后。 

    　　过了良久，谷正奇终于开口说道：“这么说严宜春确实是杀害李文林的凶手，现在就是要搞清楚他杀人的动机！” 

    　　赵子良一拍大腿，直接说道：“对，这才是真正的生死攸关的大事！老谷，永安银行的事情你也是知情的，它是我们对付日本间谍组织的一扇门，处座对此极为重视。 

    　　如果严宜春真是日本间谍，从李文林的嘴里知道了秘密，那我们这么长时间的努力都付之东流，重创南京日本间谍组织的机会就这样白白的错失，我们会追悔莫及的！处座那里你也是交代不过去的！ 

    　　我是看在你我多年同事的份上，才提前向你打个招呼，不然由我们动手，事情可就闹大了！” 

    　　“可是如果严宜春杀人是因为其他原因，那一切不过是一场意外，我们还是交代的过去的！”谷正奇强自争辩道。 

    　　不过他只是嘴硬，作为一个经验丰富之极的老特工，他当然知道，只要有一丝怀疑，严宜春就是不可相信的了！军事情报调查处的作风就是宁可杀错，不可放过！ 

    　　何况严宜春杀害李文林已经是板上钉钉，铁证如山，再加上这件事情关系到了永安银行，那就绝不是小事，真要是因为严宜春是日本间谍，情报科的内奸，而导致永安银行设伏计划的失败～～ 

    　　这时他脑海里突然闪过处座那狠厉的目光，顿时心中一颤，以处座的性格，就算是自己是处座的绝对心腹，多年部下，如果坏了他的大事，只怕也要吃不了兜着走！ 

    　　想到这里，他赶紧说道：“不管怎么说，还是先抓起来，审一审就知道了！” 

    　　说完他伸手拿起电话就拨打了出去。 

    　　“老边，马上抓捕第二情报组的严宜春，一定要活捉他，我需要他的口供！我现在就赶回去！”谷正奇郑重的命令道。 

    　　“什么，好！我马上组织人员动手！”边泽迟疑了片刻，但马上明白过来，赶紧领命！ 

    　　放下电话，谷正奇就快步出了办公室，留下赵子良和宁志恒两个人。 

    　　二人相视一眼，宁志恒问道：“我们要不要去看一看？” 

    　　赵子良把眼睛一翻，摇头说道：“不要去自找麻烦，谷正奇这时候正是焦头烂额呢，我们就不要去凑热闹了！” 

    　　宁志恒其实也只是这么一说，他可不想这么没眼力，自动凑上去给谷正奇当出气筒。 

    　　这个时候，严宜春脸色平静的坐在情报科自己的办公室里，他强自按捺住自己的心神，伸手拉开桌子的抽屉，将里面的配枪取了出来，退出弹匣，仔细检查着里面的子弹，然后又上回弹匣，轻轻地将配枪放在桌子上。 

    　　他不知道自己接下来要怎么做，他的心中泛起了一丝恐惧，他有些后悔了，也许今天应该迅速撤离的！ 

    　　可是他还是心存侥幸，苦熬了这么多年，又费了多少代价，才走到了今天这个位置，打入到了中国最高等级的谍报机关，如果他一走，这一切的努力都将化为乌有，他这心里是极为不甘的！ 

    　　(本章完)

 第201章 无心之言（求月票） 

    　　第201章 无心之言（求月票） 

    　　严宜春之前还是心存侥幸的，也许可以蒙混过关呢？ 

    　　今天行动科因为李文林的死亡，来询问自己，他就知道事情没有那么容易了，行动科明显已经排除了抢劫杀人的可能性，已经开始排查与李文林有关系的人员了。 

    　　自己很快就会出现在行动科的视线范围之内，或许自己的暴露只是时间的问题了！到底该何去何从？ 

    　　时间拉回到了昨天晚上七点钟，李文林带了一瓶好酒，找上严宜春的家，想找他喝上两杯。 

    　　李文林和严宜春关系不错，又都是单身一人在南京居住，加之都喜欢杯中之物，所以有时间就会坐在一起喝上两杯。 

    　　严宜春也是兴致颇高，就下厨房炒了几个小菜，两个人推杯换盏，说地谈天，喝的很是尽兴！ 

    　　随着酒意越来越浓，两个人说话就有些随意了，李文林打趣严宜春，说他们情报科已经日落西山，现在只配给行动科打下手的地步了。 

    　　严宜春当然不愿意听这话，就和李文林争辩几句，可是李文林说事实讲证据，除了几件保密性较高的行动他不知道外，他一件一件将行动科半年多来的成绩都摆了出来。 

    　　他毕竟也是军事情报调查处的内部人员, 知道不少的事情, 顿时让严宜春说不出来反驳的话。 

    　　最后严宜春恼羞成怒反说，李文林一个会计只会动笔算账，又有什么资格说别人。 

    　　没想到这句玩笑话，却引出了一个惊天大秘密, 酒兴正高的李文林被严宜春一激, 脑子一热，大声说道：“谁说我们这些拿笔算账的人不能够抓日本间谍, 我告诉你！我们这些拿笔杆子算账的, 十天前就在永安银行里查了一晚上的账，找了四个间谍账户出来。 

    　　你知不知道？永安银行是日本人的大窝点, 那里已经布下了天罗地网, 只要他们敢去永安银行，最后都跑不了，你信不信用不了多久，就能抓出一大串同伙来, 到那个时候，呵呵～～” 

    　　李文林这番无心之言，顿时让严宜春本来已经昏沉沉的脑袋, 就像被一盆冷冰冰的凉水浇在头上, 随之后背上马上泛起一股冷汗。顿过时清醒了来！ 

    　　原来这个严宜春真名叫做井原刚志，二十年前，日本间谍组织在被抓往日本的中国劳工中, 选中一位年龄和容貌与井原刚志都很相近的一位少年。 

    　　在拷问和调查清楚他的一切资料后, 就杀害了严宜春, 然后由井原刚志冒名顶替，于是他摇身一变，就从此成为了中国人严宜春。 

    　　他的经历其实和化名黄显胜的哲也良平一样, 经受严格的间谍训练后，就潜入中国, 以严宜春的身份投身军伍, 经过多年的努力，终于崭露头角, 获得了谷正奇的信任，后来处座平步青云，一众旧部大多都加入了军事情报调查处，成为了处座的嫡系力量, 也是处座最为相信的老班底。 

    　　这么多年来，他一直长期潜伏下来, 岁月流逝, 他几乎都快忘了自己真正的身份了，直到四年前才被日本间谍组织唤醒, 正式开始进行间谍活动。 

    　　因为他的身份特殊，保密级别是最高等级的, 拥有自己的专用情报传递渠道，日本特高课本部就在他家附近专门开设了一个小药店，唯一的任务就只是为了等待他的情报。 

    　　日本间谍特高课总部给他的指令，就是潜伏在军事情报调查处里, 为他的安全，特意指定只有截取最为重要的情报时, 才可以行动。 

    　　这四年来, 他利用自己的特殊身份, 截取了不少的情报, 可只有最为机密重要的情报, 他才会动用自己的专用渠道传递出去，四年里总共才发出过三次，但这三次情报都起到了关键的作用，致使军事情报调查处的三次重大行动以失败告终。 

    　　可以说近几年来，情报科对日本间谍组织打击不力，这个严宜春在其中起到了很大的作用。 

    　　可是就在这半年多的时间里，军事情报调查处的行动突然变得犀利而有效，多次重创日本间谍组织，一个接一个的间谍小组被挖了出来，多少埋藏多年的资深特工纷纷落网，多处电台和密码本被军事情报调查处缴获, 致使南京的日本间谍组织遭受了极大的损失。 

    　　尤其是暗影小组，是南京间谍小组中，价值和地位为最重要的小组, 它的覆灭在日本特高课本部引起了轩然大波。 

    　　接着就是黑水小组遭受重创, 小组成员大半落网, 甚至于日本国内影响力很大的武田家族的嫡子, 也在这一次的行动中丢掉了性命，最为致命的是费了极大代价策反成功的国党主力师少将军事主官，也彻底暴露在中国谍报部门的视线中，很快就被秘密处死。这两次重大的损失让上海主持机关工作的课长，遭受到了严厉的申饬，最终引咎辞职。 

    　　现在新任的上海特高课课长佐川太郎接手了严宜春的领导权，他再次命令严宜春对军事情报调查处的行动加强情报侦查，以遏制南京谍报战场局势的继续恶化下去。 

    　　可惜严宜春接到指令后，却是无从下手。因为这半年多来针对日本间谍组织的清剿行动，都是军事情报调查处行动科主持进行的，每一次的行动都是迅速而准确有效，根本就没有反应的时间，间谍小组就土崩瓦解，悉数落网。 

    　　而他是情报科的情报官，根本插不进手，也无法截取到有价值的情报，对此他也是暗暗焦虑不安，一筹莫展。 

    　　没有想到，在今天晚上的酒席之间，在无意之中，竟然获得了如此重大的情报。 

    　　永安银行是不是日本间谍组织在南京的资金运转的重要渠道？严宜春并不知道，但是他知道李文林说的一定是真的，这种事情绝不是夸耀和吹嘘能说出来的！ 

    　　目前为止已经有四名间谍暴露，以后只会更多，永安银行已经成为了日本间谍组织的致命伤口，它在不停给组织放血，偏偏更可怕的是，日本间谍组织竟然对此一无所知，致使他们就像飞蛾扑火一般，一步一步跨入毁灭的深渊！ 

    　　这个情报至关重要，如果任凭局势如此恶化下去，很快，日本在南京的间谍组织将被破坏殆尽，带来的毁灭将是灾难性的！ 

    　　可以说这是他从事间谍行动以来最为重要的一份情报了！必须要彻底搞清楚状况，以最快的速度传递出去！ 

    　　已经打定主意的严宜春马上打起精神来，开始有意给李文林劝酒多饮，并在逐步旁敲侧击，将话题有意无意的引向永安银行。 

    　　可惜的是李文林也不是一点警觉也没有，在他的话语一出口的时候，就知道自己犯了军事情报调查处的大忌，马上就绝口不提永安银行的任何话题。 

    　　不过他还是没有足够的警惕性，他绝不会想到坐在他面前的这个情报科少校情报官，竟然是一个隐藏极深的日本高级间谍，他认为偶尔的失言，严宜春也是知道军情处保密条例的高级情报官，是不会泄露出去的。 

    　　在严宜春的刻意灌酒后，李文林尽管是酒意越发的深，但还是严守底线，没有再透露更多的信息，这让严宜春暗自焦急万分，最后李文林不堪酒力，起身告辞。 

    　　严宜春却是心有不甘，有很多具体的信息还没有得到，比如永安银行的内线是否暴露，这一次的行动由谁主持进行，在永安银行里面有什么布置等等，可惜他不知道这些情况李文林也是不知情的。 

    　　最后严宜春挽留不住李文林，只好借口说李文林不胜酒力，要送李文林回家，两个人的家距离不太远，于是二人相伴步行向李文林的家走去。 

    　　一路之上，严宜春再次将话题引向了永安银行，可是李文林虽然有些醉意，但是口风很紧，当严宜春重提旧话的时候，李文林脱口一句戏言：“老严，你这家伙今天这是怎么了，永安银行的事情是绝密，行动科的宁组长特意交代过，有谁敢打听这一次的行动，就要第一时间上报给他。 

    　　哈哈，我明天就把你报告给他，你就知道厉害了！哈哈！” 

    　　说者无心，听者有意！李文林绝对没有想到，他的这一句戏言竟然将自己的性命葬送了。 

    　　严宜春根本原来正在搀扶李文林的手顿时一僵，他没有料到宁志恒之前竟然对李文林等人，有这样一个指令。 

    　　他不知道这是李文林的无心之言，还是他明天真的会向那位宁组长告发自己，但是他不敢赌，因为赌输了就万劫不复！ 

    　　而且他知道，只要他把永安银行的消息传递出去，日本间谍本部一定会对永安银行采取应对措施，放弃一切可疑账户，潜伏的间谍人员必须撤离，种种迹象不可能瞒得过正在紧密监视永安银行一举一动的军事情报调查处的特工们。 

    　　永安银行的线索一断，军事情报调查处肯定会进行内查，找出问题的所在，到那个时候，李文林也一定会把自己供出去的。 

    　　想到这里，严宜春眼中的凶光一闪，这个李文林必须要灭了他的口，绝对不能留了！ 

    　　(本章完)

 第202章 再生意外（求月票） 

    　　第202章 再生意外（求月票） 

    　　当严宜春的杀心一起，自然就不会犹豫，他四下张望，观察了周围的环境，这个时候已经是晚上十点钟了。 

    　　在这个没有什么娱乐生活的时代，十点钟已经就是深夜了，周围寂静无人，漆黑一片！ 

    　　严宜春一直搀扶李文林的手缓缓抽了出来，蹲下身子悄悄的从地上捡起了一块砖头。 

    　　一直向前走的李文林酒意正浓，以为严宜春不再相送，头也没有回，挥了挥手示意，继续向前。 

    　　可是他根本没有想到，他身后的好友已经下决心把要把他置于死地。 

    　　后脑上被重重的一击，李文林根本反应不过来，头脑剧痛发晕，但是随后脖颈被死死的勒住，又是两记重击，鲜血如注，身子一软，完全丧失了意识！ 

    　　严宜春将李文林的身体放倒在地，用手指探查李文林脖颈的动脉，直到感觉停止了跳动，知道他确实已经死亡，这才暗自松了一口气。 

    　　他这时突然发现李文林躺在地上的位置, 正好是大路边上, 他想了一想，觉得这个位置很容易被路过的行人发现，于是他架着李文林的尸体向旁边的街道拐角挪动了一段距离。 

    　　李文林身高体壮，体重太沉, 严宜春拖动起来很费力, 他今天晚上也是喝了不少的酒，体力也有些不济。 

    　　最后他实在感觉太吃力了, 干脆放弃了转移尸体, 现在虽然是在深夜，但毕竟是在大路边上, 他不能够保证长时间没有行人通过, 他不能在现场停留的太久。 

    　　严宜春略微思考了一下，干脆上前把李文林身上所有的衣兜都掏了一遍，将他所有的随身物品和现金都搜刮干净，造成是拦路抢劫杀人的假象。 

    　　他做完这一切动作, 四下观察了一下，见没有什么异常动静，便转身快步离去。 

    　　他以最快速度赶回到家, 锁好院门, 回到房间打开灯光，才发现自己身上被沾染上了许多血迹，他赶紧脱了下来, 换了一身衣服。 

    　　今天的事情事发突然, 他事前没有做好准备, 就被形势所迫，动手杀人，心神稍微有些恍惚不定。 

    　　他坐在椅子上捋了捋思路, 现在第一要紧的是把情报传递出去，想到这里, 他赶紧取出纸张, 奋笔疾书将情报写下，然后急步赶出了门。 

    　　他家东侧二百米的地方有一家的小药店, 平时也就是卖一点常用的药品度日，生意非常一般，这家药店的门脸很小，毫不起眼。走在街道上如果不注意看, 很容易错过去。 

    　　但这家药店是专门为了严宜春而特别设立的，建立它的唯一作用就是等待严宜春传递情报, 但是他们根本不知道严宜春的身份, 只认他的标识和代号！ 

    　　严宜春快步来到小药店的窗户前，用手指轻轻按照特定的节奏连续敲击, 然后将叠好的纸张，顺着窗户和墙体间, 特意留下的一指宽的间隙，轻轻塞了进去，然后迅速离开。 

    　　就在他刚刚离开，那叠纸张便被人抽进了屋子里, 一个中年男子展开纸张后，仔细看了看内容, 顿时脸色大变！ 

    　　严宜春匆匆忙忙赶回家, 开始处理所有的痕迹, 他先是将作案时的沾染有血迹的衣服焚烧, 掩埋在院子墙角的土地里, 将晚饭的饭菜酒水都倒掉，碗筷清洗干净，然后开始将屋里的所有的东西都清理了一遍，直到看不出任何痕迹才停了手！ 

    　　第二天早上，他正常赶到军事情报调查处上班，一直到行动科的赵江来找他询问有关李文林的事情，还有他昨天晚上的一切行踪。 

    　　严宜春心中一紧，他没有想到行动科的动作这么快，以最快的速度将视线就转到他这里了。 

    　　他镇定自若的应付走了赵江，就独自在自己的办公室里独自思虑，他总感觉这一次的情况要比前三次严重的多。 

    　　以前传递出去三次情报，挫败了情报科三次重要的行动, 之后情报科都很快对自己的内部进行了内部审查, 但是严宜春都凭借着自己的机敏, 还有他是情报科最初成员的身份, 有惊无险的度过了难关，可是这一次他心中的不安却是越发的强烈！他头一次没有了那一份自信！ 

    　　这时他感觉坐立不安，他起身在办公室里焦虑的走来走去，就在他走到门口的时候，突然听到可疑的声音，他轻轻的靠向门板。 

    　　是极低的脚步声传来，脚步有些密集，绝对不是一个人。 

    　　本来就心中绷着一根儿弦，精神高度紧张集中的他，顿时将心提了起来。 

    　　多年的特工生涯，让他时刻处于警惕的状态，他赶紧上前将门锁销死，快步回到办公桌前，将桌子上的配枪拿在手中！ 

    　　出了什么情况？门外一定有人窥伺，而且不止一个人，这么快就找到自己了？难道真的要走到最后一步了吗？ 

    　　这时门锁突然被人拧动，可是对方显然没有想到门锁已经被销死，但是反应很快，就听几声敲门之声，屋外的人高声说道：“老严，你在吗？”严宜春没有回答，他转身坐在自己的座椅上，将手中的配枪轻轻顶在自己的下颚。 

    　　士兵难免阵前亡，到底还是没有逃脱！ 

    　　屋外的人不再犹豫，房门被巨大的冲击力踹开，几道身形合身扑了进来，枪口直直的对准了端坐在椅子上的严宜春！ 

    　　情报组长于诚目不转睛的盯着严宜春，看着他将配枪顶在自己的下颚，一言不发静静地看着几位昔日的同僚！ 

    　　“老严，真的是你？这是为什么？你为什么这么做？你告诉为什么这么做？”于诚厉声喝道。 

    　　于诚和严宜春都是军事情报调查处初建时的老人，同事多年，接到边泽的命令时，他完全不敢相信自己的耳朵，但是军令如山，他没有选择，马上布置的行动人员，对严宜春采取行动。 

    　　可是当他看见眼前这一幕时，他知道严宜春已经有了足够的心理准备！一定是严宜春出了问题！ 

    　　“对不起，老于！”严宜春苦涩的一笑，他不想找一个蹩脚的借口欺骗于诚，他知道这些伎俩根本骗不过这些经验丰富的职业特工，更何况永安银行那边很快就会出现异常情况，他是瞒不过的！ 

    　　于诚他不知道上峰为什么下令抓捕严宜春，他只能寄希望于不是什么严重的问题，不然以军事情报调查处的森严军法，严宜春难以躲过严厉的处罚。 

    　　严宜春感觉嘴唇越来越干，扣住扳机的手指有些颤抖，他有些犹豫了，但是他很快摈弃了那一丝侥幸，他知道就是投降，以军事情报调查处的作风，以处座那最为痛恨被人背叛的性格，他最后肯定也是难免一死！ 

    　　“老于，看在六年前我为你挡过一枪的份上，给我找口棺材吧，谢谢了！” 

    　　一声枪响，严宜春颓然倒地！ 

    　　眼睁睁看着严宜春自尽的几位特工一脸的茫然，于诚一时之间也是不知所措，抓捕的目标是自己多年的同事。而这个同事什么都没解释，马上举枪自尽，这到底是怎么回事！ 

    　　这个时候听到房间内枪响的边泽，赶紧冲了进来，看着眼前的一幕，气的对着于诚怒声骂道：“一群废物，科长要的是活口，活口！” 

    　　抓捕行动失败，几名特工听到边泽的训斥，头也不敢抬起。 

    　　边泽也是无可奈何，转身就向谷正奇去汇报情况了！ 

    　　而于此同时，宁志恒接到了王树成的电话。 

    　　“组长，有情况，我们的人找不到耿博明了！”王树成急切的声音响起。 

    　　“你说什么？到底什么情况？说具体一些！”宁志恒听到这个消息，心中就是一沉，他有一种不好的预感，一直以来担心的事情终于发生了。 

    　　严宜春杀害李文林不是偶然，不是私怨，真的就是永安银行的行动泄露了！ 

    　　耿博明是永安银行的执行协理，负责整个永安银行的日常管理，也是永安银行里暗藏的日本间谍最大的嫌疑人！ 

    　　他的身份调查里就有在日本留学的记录，这段历史经历一直是空白，所以情报科和宁志恒都一致认为他是内贼的可能性最大。 

    　　但是因为永安银行的关系重大，军事情报调查处的初衷是绝对不能惊动目标，将永安银行布置成一个巨大的陷阱，等着那些间谍们一个个自投罗网。 

    　　所以宁志恒只是要求王树成和孙家成远远的监控，只要保证谢浩初和耿博明在自己的视线范围内即可，绝对不能惊动！ 

    　　“我们今天早上还看见耿博明出现在银行里，可是中午的时候，我们的人一直见不到这个人了，我们的内线在银行里找了一遍，也没有发现他的踪迹，银行的前后门都有我们的人，可是都没有见到他出来！”王树成仔细汇报道。 

    　　“你们继续寻找，再通知监控他家的监视点人员去他的家寻找，如果不在马上汇报给我！”宁志恒马上命令道。 

    　　放下电话，宁志恒知道，其实这个命令估计是徒劳了，李文林昨天晚上被严宜春杀害，今天永安银行就出现了变故，现在最有嫌疑的耿博明突然失踪，这一系列的情况表明，永安银行的行动彻底泄露了！ 

    　　(本章完)

 第203章 双方奏对（求月票） 

    　　第203章 双方奏对（求月票） 

    　　事关重大，宁志恒不敢耽误时间，他快步赶到了赵子良的办公室。 

    　　“科长，永安银行出问题了！”宁志恒赶紧向赵子良汇报道。 

    　　“快说！”赵子良听到宁志恒的话，眼神一紧，心中泛起不祥的感觉。 

    　　宁志恒急忙回到道：“就在刚才，负责监视永安银行的王树成打来电话，我们最大的怀疑目标，永安银行的协理耿博明突然失踪，我们找不到他了！” 

    　　听到宁志恒的话，赵子良顿时觉得心口一痛，这是他最不愿意听到的消息，原以为即将吃到嘴里的一场盛宴，现在不翼而飞了！ 

    　　他稳定了一下心神，深吸了一口气，拿起电话给谷正奇打了过去。 

    　　“老谷，刚才得到消息，永安银行的协理耿博明突然失踪，他是你们情报科自己调查的目标，你应该知道他的身份是最可疑的！事情太大，我必须要向处座汇报了，你自己准备一下！” 

    　　电话那边没有说话，赵子良挂了电话，站起身来，缓缓的说道：“是福不是祸, 是祸躲不过！我们去向处座汇报吧！” 

    　　而就在这个时候, 远在上海的日本谍报组织特高课的一间宽大的办公室内，新任的上海特高课课长佐川太郎正端坐在座椅上。 

    　　他手中拿起一份密电，向着恭恭敬敬站在他面前的下属今井优志冷冷的说道：“永安银行的内线撤离了吗？” 

    　　“已经通知了他，现在应该已经撤离了！”今井优志小心翼翼的回答道。 

    　　今井优志是专门负责南京方面的谍报组织联络的谍报组长, 他接到佐川太郎的通知后, 才得知自己在南京设下的主要资金运转渠道永安银行，竟然已经暴露在了中国最高谍报组织, 军事情报调查处的视线之内, 顿时吓得魂飞魄散，赶紧采取了应急措施。 

    　　佐川太郎面无表情, 今井优志完全无法猜度这位新上司的想法。 

    　　“今井君, 你对南京方面这段时间发生的变化有什么想法？”佐川太郎继续问道。 

    　　今井优志听到佐川太郎的问话，面带犹豫的考虑了一下，才开口说道：“您是指我们在南京的组织遭受重创的事情？” 

    　　看到佐川太郎点头，今井优志只好硬着头皮说道：“形势是不太好, 这半年多来我们遭受到了巨大损失，这在以前是难以想象的，但是我们一直找不到具体的原因！ 

    　　这一次如果不是您的消息, 我甚至不知道, 一直以来都运转正常的永安银行，竟然出现了重大失误，被狡猾的中国人设下了陷阱, 如果不是您发现及时, 我们将遭受毁灭性的打击！” 

    　　佐川太郎摆了摆手, 他不想听这位下属的恭维，他开口问道：“黑狐的密电里提到，这半年来, 对我们造成重大损失的，是中国谍报部门军事情报调查处的行动科, 这个情况你了解吗？” 

    　　“有一些了解, 据我们所知，军事情报调查处下属的部门里, 针对我们情报人员的主要是情报科，这个部门在以往和我们的交锋中一直没有什么威胁。 

    　　可是这半年来，他们的另一个部门行动科异常的活跃，我们遭受的损失几乎都是这个部门造成的, 暗影小组，黑水小组几乎成建制的全军覆没, 可是我们对这个部门缺乏足够的了解, 现在正在努力的搜集他们的信息和情况，但是这需要时间！”今井优志恭敬的回答道。 

    　　这个时候, 他们还没有得到雪山间谍小组也已经落网的消息，不过这也瞒不了多久, 再过些天消息就会传回来，到那个时候，只怕今井优志会又是一副表情！ 

    　　“课长，我们在军事情报调查处没有消息来源, 有很多事情都是传闻，不足以采信, 要想知道更多具体的情况, 需要费的时间太长了, 不知道黑狐能不能在这一方面给我们一些帮助呢？”今井优志谨慎的问道。 

    　　以他的身份, 是知道黑狐这个代号的, 据他所知，这是隐藏在中国谍报组织里的重要棋子，曾经传递出了几次重要的情报，让特高课极为重视，是前任上海特高课课长亲自掌握的高级间谍之一。 

    　　佐川太郎摇了摇头，沉声说道：“黑狐是我们最接近敌人心脏的匕首，他的作用是极为重要的，只有在最关键的时候才可以启用他，你那些无谓的行动指令，只会让他过早的暴露在敌人的视线之中！” 

    　　他不想过多的讨论有关黑狐的话题，这一次黑狐传递过来的情报极其重要，他及时的将日本在南京的间谍组织从悬崖边上拉了回来，这足以证明黑狐的作用是战略性的, 这也是他的前任给他留下的最宝贵的情报员之一, 他绝不会轻易动用！ 

    　　“我想知道，通过永安银行进行资金运转的谍报小组有哪些？你以后打算怎么处理这件事情？”佐川太郎开口问道。今井优志脸色一苦, 无奈的说道：“永安银行是我们最重要的资金运转渠道, 总共有四个小组成员都在使用这条渠道，我们现在的应对措施，只能是放弃这条重要渠道，所有使用过这条渠道的小组全部进入潜伏状态，暂时切断一切联系，以后再看情况的发展变化，在适当的时候唤醒他们！” 

    　　佐川太郎半晌无语，他脸色变得很难看，他知道今井优志这样做是很有必要的，可是这也意味着特高课在南京的谍报组织有一半的力量陷入了沉睡。 

    　　可是现在局势越发的紧张，他现在正是需要大量有价值的情报，来了解中国政府的动态，可偏偏出了这种事情。 

    　　原本想着接过前任的烂摊子，大力整顿有所作为，可惜刚刚接手就遇到了这么严重的突变，如果不是黑狐在关键时刻传递出来的消息，现在他面对的局面将无可挽回。 

    　　他不知道的事，他倚为重任的黑狐，这个费了整整二十年才成功打进军事情报调查处的高级特工，在传递出了他间谍生涯中最有价值的一份情报后，现在正走到了他人生的尽头，得到了他应有的下场！ 

    　　而在南京军事情报调查处，处座的办公室里，也上演着同样的一幕，军事情报调查处的最高领导也正铁青着一张脸，他的心情不比佐川太郎好，甚至更加的糟糕！ 

    　　他狠厉的目光狠狠地扫过面前恭恭敬敬站着的几个人。 

    　　最后终于把目光落在了谷正奇身上，这顿时让谷正奇感觉到心头的压力剧增。 

    　　“谷正奇，这个严宜春是你的老部下，从民国十三年就跟着你，你跟我说一说，他怎么成了日本间谍？”处座的话语一字一顿，字字重如千斤，压的谷正奇喘不上气来。 

    　　但是他只能硬着头皮说道：“处座，我检讨，对情报科出现了严宜春这样的内鬼，我负有不可推卸的责任，只是这个严宜春隐藏的太深了，我真不知道他是什么时候被策反的，根本没有半点异常！” 

    　　谷正奇不想在做任何辩解，作为多年的老部下，他非常了解处座为人，在这个时候推卸推诿，只会导致更严厉的处罚，现在他能做的，只能是俯首听命，任凭处座的处置。 

    　　“严宜春？没有想到啊？我们最初的老班底子，竟然也出了问题！这可是经历过战火硝烟考验的人呐！”赵子良在一旁感慨的说道。 

    　　“老班底！就是因为是老班底，我们对他们过于信任，可是人是会变的，可恶的是，严宜春没有任何悔改之意，居然吞枪自尽，死之前什么也没有说，这个混蛋！”处座气的脸色难看之极，一改往日沉稳的作风，最后一句几乎是咆哮起来！ 

    　　面对处座的暴怒，办公室里所有的人都不敢多说一句，生怕处座的怒火会冲自己发过来。 

    　　“我说过，永安银行是我们的聚宝盆，可现在这个盆子碎了，是我们自己身边的内鬼砸碎的，我们错失了一次最好的良机。 

    　　可以想象，所有和永安银行产生过关联的间谍组织都会蛰伏下去，我们想要再找到他们难上加难，痛心啊！这是一个多好的机会！ 

    　　谷正奇，这次的失误是你的情报科造成的，你就要负这个责任，我再给你一次机会，一个月之内，想办法找出日本间谍组织的线索，不然我要重重追究这一次的责任，你好自为之！” 

    　　谷正奇赶紧点头答应道：“卑职一定竭尽全力，找出日本间谍组织的踪迹，否则，甘愿领受任何处罚！” 

    　　他现在自然不敢有任何违拗的意思，现在处座正在火头上，先什么都答应下来，等过段时间，处座的火气消下去，再想办法！ 

    　　至于一个月之内找出日本间谍组织的线索，谷正奇心中是一点底都没有。 

    　　这么多年以来，情报科对日本间谍都没有什么有效的办法，他们组织严密，有一套很先进实用的运行方式，如果那么容易就能找到日本间谍的线索，还用等到今天吗！ 

    　　处座处置完谷正奇，转过身对躲在最后面的宁志恒问道：“志恒，你是对付日本间谍的行家，永安银行就是你挖掘出来的线索，现在线索断了，你还有什么好的办法，找到这些日本间谍的踪迹！” 

    　　(本章完)

 第204章 还有可能（求月票） 

    　　第204章 还有可能（求月票） 

    　　宁志恒一直躲在几位科长的身后，说实话，如果不是因为他的永安银行这件案子的执行者，必须要出面向处座汇报问题，他真是不想出现在这里直接面临处座的暴怒。 

    　　这一次的重大失误，虽然和自己没有关系，但谁能保证处座的怒火不会波及到他。 

    　　这时听到处座直接点名询问，他不敢怠慢，赶紧上前几步。 

    　　他看见处座此时怒火未息，生怕遭受无妄之灾，必须要找一个突破口转移处座的注意力。 

    　　想到这里，他恭敬的说道：“禀告处座，卑职这里还有一个线索，只是正在调查中，不知道有多少把握，所以一直没有向您汇报，请处座再给我一段时间，卑职一定尽全力找出日本间谍组织的行踪！” 

    　　他的话语一出，屋子里的众人顿时眼睛一亮，这个宁志恒果然藏着后手！ 

    　　处座也是颇为意外，其实他刚才点宁志恒的名，不过是随心之举！ 

    　　这些年来，军事情报调查处和日本谍报组织的交锋一直处于下风，我方的情报屡屡失窃，日本间谍无孔不入, 国党的各个部门如同一个筛子, 任由敌方来去自如。 

    　　更可笑的是，现在就连军事情报调查处里，而且还是自己的嫡系部门情报科里，也出现了内鬼, 可见日本间谍组织的能力。 

    　　可是相反的, 自己对于日本间谍组织一直没有建立有效的情报来源渠道，可以说处座心中一直对日本间谍组织是颇为无奈的。 

    　　这种情况到了这半年多才得以改观, 自从这个年轻的黄埔军校毕业生加入军事情报调查处, 屡屡破获日本间谍组织，取得的成绩实在是惊艳之极, 不然他为什么会摒弃门户之见破格提拔, 他实在是太欣赏这个年轻人了！ 

    　　这一次宁志恒又在一团乱麻中找出永安银行这个重大线索，这是找到了一个可以将南京的日本间谍组织一网打尽的绝好契机，可万万没有想到，刚刚由此找出了一个雪山小组, 正要乘胜追击，再创佳绩的时候，线索就这样断了。 

    　　他知道永安银行这样的机会是可遇不可求的, 日本人不会给自己太多的机会, 刚才他就是想随口问一问，可没有想到宁志恒竟然还真的有存货，心中不禁又升起一丝期望！ 

    　　“不管是什么线索, 只要有一丝可能, 都要全力以赴, 你说说看，是什么线索？”赵子良连声催促道，他是宁志恒的主官, 说话自然可以随意些。 

    　　宁志恒看到大家都把目光望向了自己，暗暗叫苦, 他只好硬着头皮接着说道：“我在破获雪山小组时, 第一个抓捕的成员就是军事委员会兵役部的参谋梁实安，他交代出, 他是被他的昔日战友，第十四师三团的作战参谋顾文石策反的，直到他正式加入雪山小组后，这个顾文石就切断了与梁实安的联系。 

    　　梁实安交代, 顾文石曾经亲口跟梁实安说过，他主要负责策反和发展间谍成员, 不参与情报工作, 之后还要去寻找下一个策反目标，而梁实安的关系则被转入雪山间谍小组。 

    　　所以我判断, 这个顾文石既然是专门进行策反工作的，那么之前一定策反和发展过其他的间谍, 而这些间谍都会根据不同的情况转入其他间谍小组。 

    　　只是当我们去第十四师寻找顾文石的时候，才知道顾文石早在半个月前已经失踪。 

    　　按照他失踪的时间来计算，正好是我们破获黑水小组之后的第十天，也就是蝰蛇孟乐生的安全通讯时间已过的时间段, 所以我判断这个顾文石应该是黑水小组中，一直漏网的成员之一。 

    　　日本间谍本部得知黑水小组覆没后, 通知了顾文石, 所以顾文石紧急撤离, 不知所踪！ 

    　　再有就是黑水小组的主要工作应该是搞策反, 苏煜和莫成规都是黑水小组策反的, 所以我猜测顾文石也是黑水小组成员，不然无法解释他为什么在那个时间段突然失踪的原因。 

    　　为此，我派人四处寻找顾文石的下落，并安排手下的第二行动队全体出动，在南京各个关卡上布下了暗哨，拿着他的照片仔细检查，只是这几天来都没有发现顾文石的踪迹。 

    　　我不能保证顾文石还在不在南京，如果还在，那如果我们能够找到他，从他的嘴里撬出之前策反的所有人员的名单，然后照方拿药, 顺藤摸瓜挖出他们的上线，我想绝对是不小的收获！” 

    　　他的话说完, 顿时引起一片涟漪, 众人都在暗自仔细思索着。 

    　　其中谷正奇心中最为紧迫, 这一次情报科出了这么大的纰漏, 让处座对情报科的信任大大折扣, 自己若是不能短时间拿出像样的成绩，只怕是不好过关的。 

    　　现在宁志恒说的这个顾文石，他是有印象的，这件顾文石失踪案还是宁志恒从他手里要走了调查报告，只是情报科敷衍了事，根本没有做什么工作。不过现在了顾不了这么多了，处座让他一个月之内找到日本间谍组织的踪迹，可是手里根本没有线索，眼前这个机会可不能放过去了。 

    　　赵子良这时也是心中一喜，宁志恒果然心思缜密，手中藏有一张底牌，虽然说这条线索的把握不大，但如果真的能够运气好，抓到顾文石，正像宁志恒所说，收获绝对是不小的。 

    　　向彦这时也开口说道：“照你的推断，顾文石是黑水间谍小组成员漏网之鱼，那么他们的组长孟乐生是不是会知道顾文石的下落？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“如果顾文石真是黑水小组成员，他的撤离正是因为蝰蛇孟乐生的被捕，所以，所有孟乐生知道的一切，顾文石都会远远避开，所以孟乐生没有审问的价值。 

    　　我们只能采用慢慢寻找，尤其是抓捕的时候，最好还是要隐蔽一些，不然动静太大，让日本间谍组织知道我们抓捕了顾文石，那他之前策反的人员就都没有价值了，会被日本人直接放弃掉的！” 

    　　处座慢慢点了点头，宁志恒的头脑极为清楚，做事总是做一步想三步，对案件的掌握力极强，根本不用他担心有任何失误！ 

    　　“那就赌一赌，也许我们运气好，这个顾文石还没有离开南京。”处座说道，这也是死马当作活马医，只能如此了！ 

    　　“处座，这件事情就让我们情报科来做吧，我们一定全力以赴，将功赎罪！”谷正奇知道这好歹也是一个机会，总比出去茫无头绪的瞎找强。 

    　　“老谷，这是志恒找到的线索，是我们行动科的线索，你怎么老是盯着别人碗里的肉啊！”赵子良顿时不满的说道。 

    　　谷正奇以前仗着有处座撑腰，没少从行动科嘴里抢食，暗影小组和黑水小组的案子他都强自插手参与，现在他的人又搞黄了行动科负责的永安银行案件，赵子良心里一直都是极为不满，只是看在多年同事的情分上，没有落井下石。 

    　　可现在旧习不改，又要从自己手里抢案子，简直是太不要脸了！ 

    　　“好了！都给我闭嘴！”处座此时心情极差，看到两个人又开始抢好处，顿时厉声呵斥道，“这件事情很重要，现在顾文石是我们找到日本间谍组织的钥匙，务必竭尽全力，你们两个科室联合办案，不论是谁先到找到顾文石，都要第一时间报告，沟通消息，协力合作，但愿能够有所收获！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　谷正奇和赵子良看到处座阴沉着脸，顿时不敢再放肆，马上立正答应道。 

    　　一行人小心翼翼的退出了处座的办公室，谷正奇上前一步，陪着笑脸对赵子良说道：“老赵，不是我总盯着你们的案子，实在是这一次的遭了难，怕过不去这一关了，你可要拉兄弟一把！” 

    　　谷正奇毕竟是拿的起放的下的人物，该低头时绝不犹豫，他深深知道，处座的作风是说到做到，绝不打半点折扣！ 

    　　这一次如果再不有所表现，只怕情报科要大伤筋骨了，自己科长的位子也要难保了，苦心经营的情报科会遭受严格的审查甄别，跟随多年的部下也会受到牵连。 

    　　他看的出来，这一次处座真是要下狠手了，哎，这一次的祸实在是闯的太大了！ 

    　　赵子良看着谷正奇第一次这么低声下气的和自己说话，顿时也有些不忍了，他知道谷正奇现在处境艰难，确实急需要摆脱困境。 

    　　想到这里，他不觉心头一软，开口说道：“老谷，你也不用说这些，处座既然命令你我联手办案，你放心，我自然是全力配合，绝不会当面一套背后一套，你该了解我，这么多年，我什么时候在工作上搞手脚！” 

    　　谷正奇听到这话心中大定，他最怕赵子良心中不痛快，故意从中作梗，将案子搞砸。 

    　　这次的案子砸了，赵子良是无所谓，可是对他谷正奇来说，却是生死攸关的大事。 

    　　他一把抓住赵子良的手，连声感谢道：“有心了，有心了！过了这一次的难关，以后老赵你的事就是我的事，但有指派，无不遵从！” 

    　　(本章完)

 第205章 全城搜捕（求月票） 

    　　第205章 全城搜捕（求月票） 

    　　谷正奇和赵子良决定精诚合作后，便各自回去安排搜寻顾文石的工作。 

    　　赵子良对宁志恒说道：“谷正奇这一次处境尴尬，难得向我低一次头，我们一定要把这件事情做的漂亮些，以后情报科在我们面前，说话都要小声些！” 

    　　说到这里，赵子良不禁有些得意的微微一笑，宁志恒在旁边自然是随声附和。 

    　　闲聊几句后，宁志恒请示道：“科长，这件案子的成功与否，主要是看顾文石有没有离开南京，而且我们还不能大张旗鼓的搜查他，以免引起日本间谍本部的注意。” 

    　　赵子良点了点头，也慢慢收起了笑容，问道：“那志恒你有什么打算？” 

    　　现在他对宁志恒越来越满意了，这个年轻人每一次出手都把事情做的漂漂亮亮，屡屡在处座面前为他挣回面子，行动科能有现在的局面，宁志恒居功至伟，所以他对宁志恒意见是极为重视的。 

    　　宁志恒思虑了片刻，开口说道：“其实寻找顾文石的工作我一直都在做，只是所有他可能露面的地方我们都找过了。 

    　　他平日里的朋友，经常出入的场所，霍越泽还派人去他的老家蹲守，但都没有他的踪迹。 

    　　现在只能采用笨办法, 在南京城范围里展开搜寻, 主要道路设卡，仔细甄别，看看有没有收获！” 

    　　赵子良奇怪的问道：“你刚才还说不能大张旗鼓，现在又要全城搜捕？” 

    　　宁志恒微微一笑, 解释道：“当然不能让人知道我们的真实意图, 永安银行的协理耿博明刚刚逃走，他现在肯定还在南京城里。 

    　　其实这个耿博明的价值现在已经不大了, 真抓着他, 我们也没有多少收获，但我们也要进行搜查工作吧。 

    　　我们干脆把声势搞大些, 四处张贴他的抓捕告示, 就以抓捕他的名义展开全城搜捕，其实暗地里我们的目标是顾文石。这样岂不是两全其美！” 

    　　赵子良轻轻一击掌，笑着说道：“就按你说的办！” 

    　　宁志恒接着又说道：“可这样的工作量有些大，我们第四行动组的人手肯定是不够的, 能不能再增加一些人员给我？” 

    　　“这件事情，情报科肯定比我们还急，既然讲好的同力合作, 这样大的搜捕行动, 他们当然也要出一份力，我会跟谷正奇商量，让他们出一部分精干的人手！”赵子良说道。 

    　　“这当然好, 不过我们行动科的人员不能少了, 不然就会让他们喧宾夺主！”宁志恒接着说道。 

    　　“没有问题, 当下这件事情是最要紧的，行动科自然是全力支持，你想要多少人手？”赵子良完全没有异议, 满口答应道。 

    　　“我大概算了一下，在南京城里布控搜寻, 就算下面的警察局配合, 我们自己最少也要两只行动组的人员，我想让我师兄来帮我, 再说让别的人来，以我的资历只怕也难压的住人！” 

    　　宁志恒这么说，自然有他的打算，卫良弼现在正忙着杀人, 而且杀的都是军中异己，只怕这些事情做多了, 会生出许多无谓的事端！ 

    　　宁志恒干脆找个借口, 让他暂时脱离这些工作，等过段时间他们背后的运作完成, 卫良弼调往重庆，问题自然迎刃而解。 

    　　赵子良沉吟了片刻, 他作为行动科长，自然知道卫良弼现在手上的工作不少，但是现在军事情报调查处的第一要务，就是搜寻顾文石, 其他的都可以缓一缓，点头说道：“好吧, 你们师兄弟联手, 配合自然默契, 一会我去通知他。” 

    　　工作商议已定, 宁志恒赶回到了自己的办公室, 不一会，卫良弼也接到赵子良的通知赶了过来。 

    　　卫良弼知道这件事情的来龙去脉，自然是十分高兴，他已经和黄副处长商量好，黄副处长已经开始为自己运作，估计过段时间就可以调往重庆。 

    　　现在又可以摆脱手上的那些脏活，真是随了他的心愿，他和宁志恒仔细商量了一下，马上调派人手，分配人员，搜寻工作迅速展开了！ 

    　　于是南京城里每一条大街小巷都粘贴上耿博明的悬赏画像，每一条街道开始设卡搜查，警察局也积极配合, 在军事情报调查处人员的带领下, 开始分区分片进行入户搜查, 情报科和行动科的人员布置其中, 他们手中却拿着顾文石的照片，仔细对验着每一个可疑人员。 

    　　宁志恒和卫良弼亲自坐镇，从中指挥安排，这样的搜查工作耗费颇大，每一天都有不少长相疑似耿博明和顾文石的人出现，可惜都在熟悉他们的人当面验证后，确认都不是本人。但好在不是没有一点效果，就在全城搜索的第三天，正在城南搜捕的孙家成打来电话。 

    　　“组长，又有一位市民举报，他说见过耿博明。”孙家成汇报道。 

    　　“你带银行的人先去确认一下，不要惊动目标，把确认结果汇报给我！”宁志恒吩咐道。 

    　　这段时间，因为粘贴出高额的悬赏告示，不少市民都举报各种各样的线索，可是费了不少的周折，最后都证实不是耿博明，搞得宁志恒也是疲于奔波，干脆他就不在亲自出动，确认工作就交给下属们，不然他实在是忙不过来。 

    　　再说在他的考虑中，这个耿博明既然已经暴露，日本间谍本部通知他紧急撤离后，随之和他相关的各种联系都肯定已经被断掉了，他的上线或者下线估计不是撤离就是失踪，抓到后价值也不会太大了！目前来说军事情报调查处的真正目标是顾文石，抓捕耿博明不过是个幌子。 

    　　时间一点一点的过去，搜捕工作还在继续，这时办公室外又响起了敲门声。 

    　　推门而进的正是情报科的情报组长于诚，手里还拿着一个茶杯。 

    　　宁志恒看到他进来，不禁苦笑着说道：“于组长，你这一天到我这里跑好几趟，我看你干脆就搬到我这里来办公，这样也省的你来回折腾了！” 

    　　于诚一点没有介意宁志恒的话，哈哈一笑，开口说道：“志恒，不是跟你说过了吗，别组长组长的，你以后就叫我老于。 

    　　哎！我这不是想和你唠唠嗑吗！这案子的事情一直没有什么进展，我总是心神不宁的，和你说说话，心里也踏实一些！” 

    　　说完，也不客气，来到一旁的案桌前，拿起暖壶给茶杯里续了一些水，然后直接一屁股坐在沙发上。 

    　　宁志恒看到他一点也不见外，不禁有些好笑，这个于诚不愧为谷正奇的嫡系和心腹，就是做派也是一模一样。 

    　　都是见人先笑三分，可是骨子里却透出来那份精明！ 

    　　这两天，每天于诚都会过来借口和他聊天唠嗑，其实不外是想看一看宁志恒这里有没有什么新的情况。 

    　　大范围的搜捕是是一个费事耗力的工作，情报科和行动科都投入了大量的人力和物力。 

    　　可是谷正奇却交给了于诚一个特殊的工作，那就是紧紧盯住行动科的第四组行动组组长宁志恒！ 

    　　谷正奇仔细的叮嘱于诚，如果这件案子真的能有所突破，那么突破点一定是在宁志恒身上！ 

    　　言语之间，谷正奇对这位年轻的行动组长，一直抱以极度重视的态度，宁志恒在这半年多的时间里，几乎是以一己之力，重创日本间谍组织，将行动科的地位提升到了如今的高度，压的情报科喘不过气来。 

    　　尤其是其中的几次在处座办公室里的奏对，宁志恒惊人的分析推理能力，和极为高效的行动能力更是给他留下了极为深刻的印象，就是处座对于宁志恒向来也是赞赏有加！ 

    　　他知道这一次行动科的行动，仍然是以宁志恒主持，他俨然已经成为军事情报调查处行动科的主要执行者。 

    　　情报科这一次面临险境，如果想要度过难关，必须要紧跟着宁志恒的节奏，掌握最新的动态，一旦有新的进展，情报科一定要及时的参与进来，争取最好的表现，以期待这一次能够度过难关。 

    　　所以这两天于诚总是来找宁志恒，就是想随时打听他对案情有没有新的突破和思路，还有就是防着行动科甩开情报科暗自行动！ 

    　　宁志恒笑道：“呵呵，于组长，啊不，老于！你说你有什么不放心的，你们情报科大批的人手都盯在现场，每一个关卡都有你们的人把守，有什么事情能瞒得住你们，我这里只是遥控指挥，接触不到什么最新消息！” 

    　　“志恒，不是我小人之心度君子之腹，只是这一次事关重大，我知道你的脑子好使，你可不要和我藏着掖着，有什么好的办法跟我说说！”于诚脸色真诚，真心实意的说道。 

    　　宁志恒双手一摊，又好气又好笑的说道：“抓捕顾文石，真的没有什么好办法，就是大海里捞针，这还是运气好，他没有离开南京的情况下，如果他跑回上海，那我们就只能是铩羽而归了！哪有那么多好办法？” 

    　　可是于诚根本不在意这些话，一副耐心极好的样子，不紧不慢的和宁志恒说些闲话，不过他的口才极好，又会聊天，宁志恒和他闲聊，倒也是颇有兴致，相谈甚欢！ 

    　　(本章完)

 第206章 搜捕成功（求月票） 

    　　第206章 搜捕成功（求月票） 

    　　于诚和宁志恒闲聊了一会，他看确实没有新的进展，就起身告辞，宁志恒笑着把他送出了门。 

    　　回到办公室，他不禁有些好笑，这个于诚的心思他非常清楚，于诚对此也毫不隐晦，坦诚相待，好像笃定了宁志恒能够找出日本间谍组织，可是就连宁志恒自己，这一次都没有丝毫的把握！ 

    　　这时，宁志恒眉头一皱，看了看手腕上的手表，距离孙家成的汇报已经过去两个多小时了，怎么到现在还没有回复？ 

    　　孙家成对自己的命令从来不敢有半点违逆，自己让他确认目标之后马上汇报，现在应该早就有回信了。 

    　　宁志恒为了搜寻耿博明，特意从永安银行的职员里，挑选了两名比较熟悉耿博明的员工，在现场随时待命，很快就可以确认耿博明的身份，可是这一次的时间明显有些长了！ 

    　　想到这里，他心里放心不下，于是拿起电话又给孙家成打了回去，可是这一次接电话的却是副队长阮弘。 

    　　阮弘并不是宁志恒带来的班底, 是黄副处长安排过来的军官, 后来宁志恒把他调入第一行动队，一直以来还算是得力，和王树成等人也相处的不错。 

    　　“孙家成现在在哪里？”宁志恒问道。 

    　　“报告组长，孙副队长带着人去确认目标, 现在还没有回来！”阮弘回答道。 

    　　“现在还没有回来？他带了多少人手？去哪里了？”宁志恒接着问道, 他还是有些不放心，其实以孙家成的身手, 就是遇到意外, 也应该能够全身而退！ 

    　　“带了十名行动队员，去了子华街。”阮弘赶紧回答道。 

    　　听到阮弘的回复, 宁志恒这才放下心来, 在南京城里，孙家成带着十名队员足以应付任何意外状况了！ 

    　　毕竟这里是南京城，民国的首都，是国党控制最严格的城市。 

    　　“好吧, 我马上就过去看一看！”宁志恒说道。 

    　　放下了电话，宁志恒隐隐有一种感觉，也许这一次的举报会不一样, 他必须要亲自去看一看才放心！ 

    　　宁志恒迅速换了一身便装, 然后出了军事情报调查处，驱车赶到了子华街附近，他离街口一段距离就下了车。 

    　　他慢慢的拐进子华街, 一边走一边仔细搜寻着, 很快就发现了在一条巷道口, 有两名身穿中山便装的行动队员在来回巡视。 

    　　显然他们是在把守巷口，负责警戒任务。 

    　　他快步走上前去，这两名行动队员一看是组长亲自到了, 赶紧凑了过来。 

    　　“组长，您来了！”一名队员低声说道。 

    　　“孙家成呢？”宁志恒问道。 

    　　“孙队长带着兄弟们进了这条巷子, 让我们在这里守着。”队员赶紧说道。 

    　　宁志恒点了点头, 接着吩咐说道：“你们继续守在这里，我去看一看！” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒走进巷道, 这条巷子很深，一直走了一段距离，才看见一名行动队员正在一个拐角处蹲守着。 

    　　看见宁志恒前来，他赶紧站起身来。 

    　　“孙家成在那里？”宁志恒低声问道。 

    　　“组长, 队长就在前面一家住户里守着，我带您去！”队员急忙带着宁志恒一路前行, 来到一家住户的门口, 上前敲开了门，宁志恒随后进入。 

    　　这个屋子里, 孙家成正和两名队员站在一处窗户前，仔细盯着对面一家住户的院门口, 旁边还有两个男子也在屋子里坐着。 

    　　孙家成听了声音，转身一看是宁志恒，赶紧上前一步，说道：“组长, 您怎么来了？” 

    　　“我看你这么长时间没有给我汇报确认情况，就自己过来看一看, 怎么样？现在还没有确认目标吗？”宁志恒问道。 

    　　孙家成摇了摇头, 说道：“一直没有见到这个目标出现。” 

    　　然后转身向身后招了招手, 一个三十多的男子被行动队员推到宁志恒的面前。 

    　　“这就是向我们提供线索的市民叫董建, 他说他新邻居的相貌和耿博明的画像很像, 所以我们过来要确认一下，可是来到这里之后，这个新邻居一直没有出来过，我们让他去敲门，里面的人也没有动静，我们不想惊了目标，只好先守着这里！”孙家成介绍说道。 

    　　宁志恒看着董建问道：“你给我说一说，你这位新邻居的具体情况。” 

    　　董建明显是一个很机灵的人，听到两人的对话，就知道宁志恒地位更高于孙家成。听到宁志恒的问话，赶紧一五一十的介绍了起来, 原来董建家的对面有一处独立的小院，以前是一户人家在居住, 二年前这户人家将这院子转手卖出就搬走了。 

    　　可是这新的房主就一直没有出现过，户籍警上门来过几次看找不到户主，以后就再也没有来过, 院子也一直是空着的。 

    　　董建开始还很好奇这个户主为什么买了房子又空着，可后来时间一长也就习惯了，就没有去在意这件事。 

    　　没有想到就在三天前，这个院子突然打开了，董建看见一个男子在清理房屋，打扫院子，他才第一次看见他的新邻居。 

    　　可是他刚和这位邻居打了个招呼，这位邻居却只是点了点头，很明显不愿和他交流，就转身进屋了，但董建还是看清楚了这位邻居的脸。 

    　　接下来这几天他就再也没有看见这位邻居出过院子，后来他看见了街头上到处粘贴着通缉犯的画像，虽然有些失真，但还是和这位邻居的面容有些相似，联想到这位邻居这两天的隐匿不出，最后又看到了悬赏金额，他觉得自己应该试一试运气，也许这一次就能得到这笔外财呢！ 

    　　宁志恒听完董建的介绍，心中一喜，三天前正好是耿博明失踪的时间，这间院子明显是他早就给自己准备好的安全屋，这三天又隐匿不出，一切都和耿博明的情况很吻合。 

    　　宁志恒再次问道：“你说他一直没有出门，那刚才敲门里面为什么没有开门，是不是里面没有人？” 

    　　董建摇了摇头，仔细回想了一下，说道：“应该是在里面，这两天我都听到这个院子里面有动静，还有做饭的烟味，要不就是他心虚不敢开门！” 

    　　宁志恒听到这里，心里暗自高兴，这个人明明在家，却不愿意跟邻居见面，显然是不愿意与人接触。 

    　　他不禁笑着说道：“你这人好奇心倒是不小，不过，活该你这种人发财！” 

    　　说完他转身对孙家成问道：“在周围都布控了吗？” 

    　　孙家成点头说道：“在这间院子周围都已经放了人监视，只是您交代不要惊了他，所以没有动手。” 

    　　宁志恒点头说道：“根据董建提供的情况，这个人是耿博明的几率很大，不用确认了，直接抓捕！” 

    　　孙家成听到宁志恒的命令，精神一振，马上领命称是。 

    　　宁志恒带着几个人出了房门，孙家成则去召集所有的人手，然后自己带着队员来到院墙下，搭起手架，一个接一个的翻身进入院子里，很快就有四个队员跟着他进去了。 

    　　时间过去了十多分钟，突然里面传来了一声惨叫和喝骂之声，接着又发出桌椅家具摔动的声音，不一会，几名队员就将一个男子死死的拷住，拖出了院子。 

    　　宁志恒挥了挥手，同行的永安银行工作人员赶紧上前仔细看了看，回头点头说道：“长官，是耿协理没有错！” 

    　　宁志恒听到这话，点了点头，他上前来到耿博明的面前，用手抓住他的头发，用力一掰，耿博明头皮剧痛，顿时发出一声惨叫！ 

    　　宁志恒仔细看了看他的脸，确实和材料里的照片完全相符，这才放手甩开了他的脑袋。 

    　　“带回去，我要马上审讯！”宁志恒对孙家成吩咐道。 

    　　然后他将一叠子钞票摔在董建的怀中，严肃的说道：“做的不错，这是双倍的赏金，但是你要守口如瓶，不能对任何人说起今天的事，否则后果自负！” 

    　　董建手忙脚乱的抓住那叠子钞票，又听到了宁志恒的吩咐，高兴的连连点头称是。 

    　　宁志恒这才带着一行人匆匆离开，以最快的速度赶回到了军事情报调查处，就在他刚刚把耿博明带到审讯科的时候，早就一直盯着动静的于诚也急急忙忙赶了过来。 

    　　“志恒，情况怎么样？”于诚几步上前抓起耿博明的头发，仔细辨认。 

    　　“你把耿博明抓回来了？”于诚惊讶的问道，没有想到，这个宁志恒出去转了一圈，就把这个重要目标带了回来！ 

    　　宁志恒点了点头，笑着说道：“运气还好，这个耿博明落在我的手里了！” 

    　　于诚嘴角一撇，果然科长的话真的很准，如果有突破，一定会在这个宁志恒身上。 

    　　宁志恒马上给赵子良通了电话告诉他，耿博明已经抓捕落网了。 

    　　赵子良听到这个消息大为兴奋，他没有想到这么快就把人抓了回来，马上以最快速度赶了过来， 

    　　“志恒，情况怎么样？”赵子良一见面就赶紧询问道。 

    　　他没有想到刚刚开始全城搜查第三天，就把耿博明抓了回来，他还以为这一次的搜寻成功率不会太高，只不过是碰运气的事情，可是结果却非常理想！ 

    　　(本章完)

 第207章 简单粗暴（求月票） 

    　　第207章 简单粗暴（求月票） 

    　　宁志恒听到赵子良的问话，微微一笑说道：“科长，有市民举报，我不过是去确认一下，没有想到运气这么好，就把人抓回来了！”宁志恒笑着回答道。 

    　　赵子良哈哈笑道：“志恒，你不仅是个干将，还是个福将，你知道吗！我抓人抓了这么多年，就算是大范围的搜捕，成功抓获犯人的几率也是小的可怜，可是你的运道强，头一次就这么顺利！” 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“都是科长您大力支持，不然不会这么顺利，我想马上审讯耿博明，看看还有没有可能找到他的同伙！” 

    　　这时一旁的于诚听到宁志恒的话，赶紧说道：“赵科长，志恒，我们当初可是说好的，两个科室联合办案，消息共享，我也参加审讯不为过吧！” 

    　　赵子良没好气的说道：“随便你，不过只能是旁听，在我面前, 不要指手画脚！” 

    　　于诚自然是不敢和赵子良冲撞, 赶紧陪着笑脸说道：“一定，一定，卑职只是旁听！” 

    　　三个人快步进入审讯室，对面就是已经被捆绑在粗大木架上的耿博明。 

    　　耿博明四处扫视, 阴森森的审讯室里布满了各种各样的刑具, 空气中隐隐弥漫着血腥的味道。耿博明的心越发绝望。 

    　　到底还是没有躲过这场劫难，当他紧急接到撤离的消息后, 措不及防的差点乱了阵脚, 好在之前做过紧急撤离的预案，有惊无险的脱了身。 

    　　他连家都没敢回, 躲进了自己早就设立的安全屋, 没有想到才刚刚过去三天，军事情报调查处的特工们就找上门来，时也命也！ 

    　　“耿博明，先问你一遍, 你是什么时候加入的日本间谍组织？” 

    　　“你的代号？组织的名称？上线的联系方式？” 

    　　宁志恒在连续提出几个问题后，耿博明依然没有一句回复，他闭上眼睛一言不发！ 

    　　宁志恒早就知道是这个结果, 这种人不经历那种非人的折磨, 就总是心存侥幸，是不会乖乖的俯首听命的，他把手中的审讯记录一扔。 

    　　“冥顽不灵！”宁志恒冷哼了一声, 转头吩咐道：“直接上铁签, 废了他的手指, 我倒要看一看这位日本人的走狗，这身骨头到底有多硬！” 

    　　赵子良和于诚在旁边看着，都没有说话, 他们都没有亲眼看过宁志恒审讯人犯，这次正好看一看宁志恒的手艺。 

    　　反正这个耿博明的价值不大, 他是敌我双方都知道的, 已经暴露的间谍，他知道的线索肯定都已经断了, 就是真给整死了，也没有什么关系。 

    　　审讯人员按照宁志恒的吩咐，开始熟练的将一支铁签从耿博明的右手指甲缝里插了进去。 

    　　一股从未有过的剧烈痛楚让耿博明发出声凄厉的惨叫，他根本没有预想到, 当真正的酷刑施加于身，带来的痛苦是如此的无法忍受。 

    　　审讯人员将耿博明的手掌紧紧的固定在木板上, 又夹起一根铁签对准后插了进去。 

    　　凄厉的惨叫之声不绝于耳, 宁志恒眉头一皱，说道：“把他的嘴堵上！” 

    　　耿博明这时已经知道自己不可能熬过这场酷刑了, 他原本就不是日本人，只不过当初在日本留学期间被胁迫利诱加入的日本间谍组织, 此时此刻早就谈不上忠诚二字。 

    　　当下赶紧开口喊道：“我说，我什么都说！” 

    　　他的话一出口，众人的眼神一闪，心中有数, 像是这样的汉奸特工，审讯的难度都不大, 只要是进了这个审讯室, 就是那些真正的日本间谍, 不开口的也没有几个。 

    　　审讯人员都停了手, 回头看了看宁志恒, 可是没有想到宁志恒却好像是没走听见耿博明的喊叫一样，接着命令道：“不要停，把他十个指头都给我废了！” 

    　　宁志恒的命令一下，审讯人员不敢怠慢，没有理睬耿博明的哀嚎，熟练的进行下去，直到耿博明的十个手指头上结结实实的插进了十根长长的铁签，黑色的血液顺着铁签流了出来，滴散地面上，耿博明哀嚎声早就停止，陷入了昏迷状态。 

    　　赵子良和于诚都强忍着没有开口，直到耿博明痛昏了过去。 

    　　赵子良颇为无奈, 心想自己这个手下平日里看着沉稳少言, 可是真正下起死手，真是称得上暴虐二字, 审讯风格粗暴狠虐，根本就是为了折磨人犯而折磨。 

    　　怪不得当初和自己审讯雪山间谍小组组长关口良一时, 一点都不掩饰不耐烦的情绪，应该是在他看来，自己的审讯实在是太过温和了！ 

    　　于诚在一旁更是对宁志恒的手法颇为不屑，这样的审讯手法粗糙之极，毫无技术含量。尤其是在人犯已经开口之后，还不管不顾，继续折磨人犯，这完全就是有暴虐狂的倾向，宁志恒这个家伙的凶名果然是名不虚传！ 

    　　不过不得不承认，这种方法对付这些意志力浅薄的间谍却是实用之极，以最快的速度就撬开了耿博明的嘴。一盆冷水浇在耿博明头上，将他从昏迷中激醒了过来，他悠悠的回过神来，睁开眼睛看了看站在眼前的宁志恒，心中充满了恐惧！ 

    　　宁志恒脸上露出极不耐烦的表情，冷冰冰的开口道：“耿博明，我的耐心有限，以下我问的每一个问题，你都要老老实实的回答，如果再敢心存侥幸，我就把你脚趾都废了，你明白了吗！” 

    　　手指上依旧是钻心的痛楚，耿博明不能想象再让这个恶魔折磨下去，自己绝对是坚持不下去了，他急声哀求道：“你问吧，我全说，能把我的手指先放开吗！太痛了，我受不了了！” 

    　　他只觉得那十根铁签就像扎在了自己的心脏，传递过来的那种痛感使他的身体不停地抽搐着。 

    　　宁志恒眼睛一眯，眼神中射出一丝凶光，他伸手一把拿住耿博明左手上的铁签猛的一扭，耿博明顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。 

    　　屋子里的众人都是被这突如其来的一声惨叫惊了一惊，不由自主的为耿博明哀叹一声。 

    　　宁志恒此时嘴角露出冷冷的笑意，不屑的说道：“阶下之囚，还想和我讲条件！” 

    　　说完他扔开手中的铁签，等着耿博明从极度的痛苦中缓过一口气来，接着问道：“你是什么时候加入的日本间谍组织？” 

    　　“民国十一年，我去日本留学期间，被他们胁迫加入的！”耿博明气息微弱的回答道。 

    　　“还是个老资格的间谍了，你隶属哪个间谍小组？”宁志恒不禁嘲讽了一句，接着询问道。 

    　　“我是单独直接接受日本特高课本部情报组长今井优志的指令，只负责永安银行的资金运作！” 

    　　“你没有上线？”宁志恒语气中带出了疑问。 

    　　“是真的，我的工作不参与情报收集，实在没有交接的必要，只负责拨款和清除资金流水痕迹，每一次都是在晚上十一点，接受收音频道的指令行事！”耿博明生怕宁志恒不相信，急忙辩解道。 

    　　耿博明这时完全没有了半点抵抗意识，毫无保留的回答着宁志恒的每一个问题。 

    　　审讯工作进展的很顺利，很快就进入了尾声，这时宁志提出了最后的几个问题。 

    　　“你是怎么知道自己已经暴露的，是谁以何种方式通知了你？” 

    　　耿博明低哑声音说道：“三天前我正常上班，上午十点半左右，有人通过电话给我发出了紧急通知，通过约定好的暗语，我知道了自己已经暴露，于是换上了一直准备好的清理工的衣服，混出了永安银行！” 

    　　“为什么没有试图逃离，还逗留在南京城！”宁志恒问道。 

    　　“我也想啊，我直接赶往火车站，没有想到就在车站逗留了二个小时，等车次的时候，你们就开始了搜捕，我看见有警察进入车站搜查，就只好逃走了。 

    　　赶到了我以前设立的安全屋，可是很快你们竟然全城搜捕，大街小巷都粘贴了我的画像，我没有想到，你们为了找我，竟然下了那么大的功夫，我哪里也去不了，只能被困在安全屋里，直到你们找上门来。” 

    　　这时候大家才知道，宁志恒的真实目的是为了找顾文石而展开的全城搜捕，让措手不及的耿博明困在了南京城，最后更是运气太差，被那位好奇心极强的邻居董建举报，没用三天就落入了宁志恒的手中！ 

    　　“那个通知你的电话具体是几点钟打进来的，暗语内容是什么？”宁志恒追问道。 

    　　“大概是十点三十分左右，暗语的内容是，一位刘老板请求周转一笔十二万三千元的款项，并请我去联盛酒楼吃饭！这是以前约定好的暗语，我听到这个暗语，就知道自己暴露，就必须马上撤离！” 

    　　审讯进行到了这里，已经没有什么可问的了，于是宁志恒转身询问赵子良的意思，赵子良挥了挥手，站起身来向屋外走去。 

    　　宁志恒示意审讯人员收拾收尾，自己和于诚跟随着赵子良的身后出了审讯室。 

    　　赵子良出了审讯科，才开口问道：“志恒，你认为耿博明还有什么利用的价值吗？” 

    　　(本章完)

 第208章 追查电话（求月票） 

    　　第208章 追查电话（求月票） 

    　　宁志恒听到赵子良的问话，思考了一下，缓声说道：“耿博明在南京城里没有其他的联系人，是一个独立的情报员，抓住他也不会有大的收获，这一点我们之前也是在我们预料之中。 

    　　至于那个通知耿博明撤离的电话，不出意外应该是某个公共电话打进来的，虽然追查的希望不大，我们还是要试一试的。 

    　　不过我们的真实目标是顾文石，所以全城的大搜捕还要进行下去，耿博明的落网对外界还是要保密的，继续以抓捕耿博明的名义找到顾文石。” 

    　　赵子良和于诚都是点头同意，抓捕耿博明只是幌子，现在他确实已经没有什么价值了。 

    　　“那志恒你认为耿博明还有追查下去的必要吗？”于诚在一旁问道，他现在急需要找到案件的突破口，耿博明的审讯就这样放弃，他还是心有不甘！ 

    　　宁志恒笑了笑说道：“老于，要不这个耿博明就交给你们情报科接手跟进，我是没有意见的！” 

    　　于诚一听没有接话，他的任务是盯死了宁志恒，这个耿博明一看就是没有什么价值了，他才懒得搭理。 

    　　他嘿嘿一笑，摇头说道：“耿博明的事情，我还是要请示科长定夺，那我就先失陪了！” 

    　　说完, 他向赵子良恭敬的点头示意, 然后迅速离开了，向谷正奇去汇报最新的情况去了。 

    　　看着他的背影，赵子良呵呵一笑，说道：“这个小子跟谷正奇一个德性, 没有好处是不会出力的, 刁滑的很，你以后对他要留点心眼！” 

    　　宁志恒点头说道：“科长放心, 情报科的人都不是易于之辈, 我一直存着小心呢！” 

    　　赵子良知道宁志心思缜密，做事自有格局, 他不去算计别人就是好的了, 又岂会让别人轻易算计，这一点确实用不着自己来提醒。 

    　　“你打算真的放弃耿博明这条线？”赵子良问道。 

    　　“当然不是，恰恰相反，我觉得那个通知他撤离的电话还是可以查一查的！”宁志恒这次却是又有不同的说辞, 显然刚才当着于诚的面，他没有说实话，他做事都是习惯留一手的, 更何况是对狡猾的于诚！ 

    　　赵子良其实也觉得这样就轻易放过耿博明, 很不像是宁志恒的风格，所以才多问了一句，果然宁志恒的心里另有打算。 

    　　“你准备怎么查？”赵子良问道？ 

    　　宁志恒说道：“我们之前对隐藏在永安银行的日本间谍, 主要集中在了总经理谢浩初和协理耿博明身上, 对他们都进行了监控, 对他们的办公室和家里的电话也都进行了记录和监听。 

    　　我还是根据这个条件，找到在那个通知耿博明紧急撤离的电话来源，我估计是个公用电话, 但是我对找寻既定目标还是有些自信，我想应该有些收获, 接下来就看情况而定吧, 至于继续搜捕顾文石的工作，还是让我师兄主持, 一会我会把情况和他交接一下！” 

    　　赵子良点点头，说道：“一切你自行决定，总之我相信你，就等你的好消息了！” 

    　　“多谢科长的信任！” 

    　　宁志恒赶回到自己的办公室, 给正在市区里主持搜捕工作的卫良弼通了电话。 

    　　将刚刚抓获耿博明，并且已经审讯完毕的消息告诉了他, 并请他继续主持搜寻顾文石的工作, 自己要着手对那个神秘的电话进行新的调查。 

    　　两个人简单的交接一下工作。宁志恒就给电信科打了电话，很快电信科的负责永安银行监听的组长卞德寿赶了过来。 

    　　“卞组长怎么亲自过来了, 快请进！”宁志恒见到是卞德寿，站起身来说道。 

    　　宁志恒只是想要耿博明三天前的监听记录, 没有想到电信科少校组长卞德寿亲自把记录送了过来。 

    　　“宁组长相询，我自然是要来跑一趟的！”卞德寿哈哈一笑，亲热的寒暄着。 

    　　别看都是少校组长，但他们二人彼此的地位却是相差甚远。 

    　　卞德寿虽说是少校组长, 但电信科在军事情报调查处的地位不过是个辅助单位，手下人员不多, 且都是一些技术人员管理一些电信设备。 

    　　而且他们相对的封闭, 根本不和外界接触, 没有外勤任务, 当然也更谈不上什么多余的收入, 不过是靠薪水度日的普通军官，卞德寿说白了也不过是个有军衔的技术人员而已，手中没有半点实权。 

    　　可是宁志恒就不一样了，行动科以前在军事情报调查处也就是仅次于情报科，可现如今地位迅速攀升，已经和情报科不相上下。 

    　　而宁志恒这个少校组长，要人有人，要钱有钱，要权有权，手下控制着一百多人的精英部队，主要针对外勤工作，拥有对将级军官以下先抓后审的极大特权，甚至对某些敌对目标进行暗杀或者刺杀活动，可以说手中掌握着生杀予夺的权力，军事情报调查处的赫赫威名, 几乎都是行动科这些杀人如麻的凶人们建立的。宁志恒如今作为行动科首屈一指的执行人，可以随时调动电信科, 装备科，训练科等诸多科室的资源，在军事情报调查处是炙手可热的实权人物，自然不是卞德寿这样的边缘人物可以相比的。 

    　　所以卞德寿一直就想和宁志恒结交，只是苦于没有什么机会，这一次听到宁志恒需要耿博明的资料，赶紧借着这个机会，亲自上门把监听记录送了过来。 

    　　“这是宁组长你要的，耿博明的监听记录，永安银行的案件已经结束，我们刚刚把监听记录归档，听说你要看，我赶紧去调了出来，第一时间就给你送了过来！”卞德寿殷勤的笑道。 

    　　说完他掏出一张登记表，笑着说道：“手续还是要走的，宁组长你签个字！” 

    　　监听记录也是有保密性质的，宁志恒有权调阅，但还是要有登记留档的。 

    　　宁志恒拿起笔来，在登记表上签下了名字，客气着说道：“卞组长你请稍候，我马上看完，有事还要请教你！” 

    　　卞德寿收回登记表，笑着答应道：“应该的，有事你尽管说！” 

    　　宁志恒拿起监听记录，很快找到了三天前上午的记录，一眼就看见了最后一个电话记录，上面的通话内容非常简短。 

    　　果然和耿博明交代的一模一样：一位刘老板请求周转一笔十二万三千元的款项，并请耿博明去联盛酒楼吃饭！ 

    　　耿博明的回答就是简单的一个好字，然后马上挂断了电话。 

    　　宁志恒指着这条记录对卞德寿问道：“上午十点半，这个最后一个打进来的电话能够查到吗？” 

    　　卞德寿接过记录一看，笑着回答道：“没有问题，我马上打电话查找，很快就能给你结果。” 

    　　说完，他拿起办公桌上的电话，给电信科打了电话，很快就有了结果，他将结果记在一张纸上，对宁志恒说道：“宁组长，这是城南新曲街区，一家叫安和商铺使用的电话，这种电话一般都是可以付费使用的公用电话！” 

    　　宁志恒点点头，他心里早就有准备，给耿博明打警告电话，当然不能留下痕迹，这种付费使用的公用电话在南京城里到处都是。 

    　　他起身来到那副悬挂在墙上的南京市区地图前，找到了大概的位置，点了点头，回身对卞德寿笑着说道：“卞组长，太感谢了，我这就去看一看这个安和商铺，以后可能还要麻烦你！” 

    　　“有什么麻烦的，有事情你就叫我，那好我先行告辞，监听记录我需要留给你吗？”卞德佑急忙说道。 

    　　“不用了，记录你请带回！”宁志恒说道。 

    　　将卞德寿送出了门，宁志恒就拿起电话，通知孙家成带着正在总部休息的十名行动队员，跟随自己去查一查电话的来源，试一试看有没有收获！ 

    　　宁志恒带着一行人正要出军事情报调查处的大门，前面突然闪出一个人影，宁志恒一看，正是情报组长于诚。 

    　　于诚笑呵呵的走上前，宁志恒只好停下车辆，摇下车窗，无奈的说道：“老于，你有事情啊？” 

    　　其实他知道，这个于诚一直都是在盯着他的一举一动，不过宁志恒这时就有些心虚了。 

    　　处座确实要求行动科和情报科联合办案，自己刚刚说不想调查耿博明这条线，可现在却被于诚盯了个正着。 

    　　“志恒，你这是要去哪里？正好我也闲着无聊，跟你一起出去散散心！”于诚笑呵呵的说道。 

    　　他刚刚把耿博明落网的事情报告给了谷正奇，谷正奇继续叮嘱他，一定要看紧宁志恒，他估计宁志恒肯定不会轻易放过耿博明这条线，果然还是让他猜中了。 

    　　于诚现在可是不敢轻易放过宁志恒的车辆，这个小子出去转了一圈就把耿博明带了回来，这次再出去转一圈不知道又会有什么发现，自己必须要全程盯紧，不能有半点疏忽，反正他的脸皮厚，伸手打开车门，就挤了上来！ 

    　　宁志恒看着于诚嬉皮笑脸的挤上了车，不禁哭笑不得，看来是被他给盯死了，宁志恒只好笑着说道：“老于，你要是想和我一起去看一看也行，但是还是我们赵科长那句话，不能越俎代庖，一切以我的意见为主，等真有了线索，我们自然会通报你们，大家联合办案！” 

    　　于诚一听宁志恒的话，眼睛一亮，心想果然这是要去调查，肯定是有新的线索了，自己拦车真是极为有先见之明！ 

    　　他连连点头同意，说道：“没有问题，我就是和你出去散散心，绝不会多嘴多舌！” 

    　　宁志恒这才点头，发动车辆驶出军事情报调查处。 

    　　(本章完)

 第209章 旗袍乍现（求月票） 

    　　第209章 旗袍乍现（求月票） 

    　　宁志恒一行人迅速赶到了城南新曲街区，在街口下了车，一路前行，很快就在街边发现了一家商铺，牌匾上写着安和二字。 

    　　孙家成挥手示意，马上有几名队员顺着店铺，开始布置人员，将这座商铺的前后左右都隐隐围住。 

    　　身后的于诚看到这一幕不禁暗自点头，行动科这些年进步极大，做事越来越有章法，只看这点小处，就显示出平日里训练有素。 

    　　宁志恒根本没有开口命令，手下的每个人都知道自己要做什么，在什么方位警戒，以最快的速度将现场控制起来。 

    　　由此可见，行动科现在地位逐渐凌驾情报科之上，也不是没有原因，最起码情报科在现场的表现不会像行动科这样准确到位。 

    　　宁志恒带着人迈步走进了这家商铺，发现就在柜台上摆放着一台公用电话。 

    　　柜台里是一个三十出头的女掌柜在看铺子，看着宁志恒一行人进了店铺，顿时眼角一跳！ 

    　　他们这些常年与外人打交道的商户，眼力自然不是一般的平民百姓能比的，他们能从顾客的穿着和气质上，一眼看出此人大致的经济状况和身份地位。 

    　　而眼前这些人，身穿样式统一的中山便装, 个个都是身形健硕的青年, 一看就绝不是普通的人物。 

    　　当前一个青年面沉如水，一双明亮的眼睛，目光锐利的像一把刀子。 

    　　她心里一秃噜，暗叫一声不好, 这些人根本不是来买东西的, 只怕是麻烦找上门来了。 

    　　“就你一个人，你是这家安和商铺的掌柜？”宁志恒沉声问道。 

    　　“是, 后面还有我男人, 您有事？”女掌柜小心翼翼的回答道。 

    　　宁志恒没有说话，一旁的孙家成开口说道：“把你男人也叫出来, 我们长官要问话。” 

    　　说完, 他将自己的军官证件放在柜台上。 

    　　女掌柜一听孙家成的话，顿时吓了一跳，她拿起军官证件仔细看看，心中的坎忑才稍微稳定了一些。 

    　　现在国内的局势还没有开始恶化, 军队中的军纪管理还算到位，在首都南京城里，商户们最怕的是那些吃拿卡要的黑皮警察, 和上门滋事的地痞流氓, 倒是这些正经的军人们做事还有分寸，很少发生恶劣事件。 

    　　女掌柜赶紧回身进了后面住房，将这家商铺的男主人叫了出来。 

    　　夫妻二人看着眼前这些人, 心里七上八下, 不知道宁志恒他们为什么找上门来。 

    　　宁志恒轻咳了一声, 尽量把语气放的平缓，然后开口问道：“你们不要紧张，我们只是来了解一下情况, 只要你们如实的回答，就不会为难你们！” 

    　　说到这里, 他伸手指了指柜台上的电话, 接着问道：“你们商铺的电话是收费的公用电话吗？” 

    　　夫妻二人赶紧点头，男掌柜谨慎的回答道：“是, 现在的安装电话费用太高，我们只是收些费用维持！” 

    　　这个时代安装一部电话的费用很高，不是经营的商家和办公部门，平民百姓是根本不会安装的, 使用公用电话，都要付一定的费用, 有些商铺就特意安装了电话, 从中赚取一些差价。 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“我不管你的收费情况, 我只是想问一问你们，你们三天前的上午十点半, 有人使用了你们商铺的电话，拨打的时间很短，内容是一位刘老板请求周转一笔十二万三千元的款项，并请对方去一家联盛酒楼吃饭, 打电话这个人，你们有没有印象？” 

    　　这对夫妻二人听到宁志恒的问话, 心里这才踏实了下来, 原来只是打听是一个电话。 

    　　男掌柜为难的说道：“长官, 我们这个小店开门做生意, 一天来来往往的人太多了, 实在是记不住那么着人，何况还是三天前的事情！” 

    　　宁志恒也知道这个男掌柜说的是实情，但是他还是要再试一试，因为还有另一种情况，那就是这个男掌柜不愿意多招惹是非，干脆就说不知道，估计宁志恒他们也不会因为这个原因为难他们。 

    　　这些平民百姓在这个动荡的时代，犹如水面上的浮萍，任何一点风浪都可以轻易将他们打散，将他们平静的生活毁去，自然不愿意多事, 轻易的惹祸上身。宁志恒却不会就这么放过他们夫妻二人，还是要诈一诈他们。 

    　　他从身上掏出一叠钞票, 随手放在柜台上，然后又将自己的配枪也“啪”的一声拍在柜台上。 

    　　然后声音变得生硬，开口说道：“我给你两条路, 一条路是好好回忆, 给我一个满意的答复，这些钱就是给你们赏金！另一条路，就是你冥顽不灵，死不开口，我将你们夫妻二人抓回去，最后送你们一人一颗子弹，你考虑清楚再和我说。” 

    　　宁志恒的话如同晴天霹雳，顿时将店主夫妻二人吓傻了，看着柜台上的钞票和手枪，半天说不出话来，没有想到人在家中坐，祸从天上来！ 

    　　男掌柜到底心理承受能力强些，他急忙说道：“长官，你让我们想一想，想一想，我们一定会想起来的！” 

    　　女掌柜也是吓得脸色苍白，浑身无力，两个人冥思苦想的回忆着，生怕自己会被眼前这些凶神恶煞们带走。 

    　　过了好半晌，宁志恒再次问道：“到底有没有印象？” 

    　　男掌柜一脸的土色，喃喃的哀求说道：“长官，我实在是记不起来了，你给我一点时间，让我再想一想！” 

    　　宁志恒心中一沉，看来这个店主是真记不起来那个打电话的人了，自己只是为了诈一诈，看看他们夫妻二人有没有隐瞒，又不能真的为这个原因把人抓起来吧，看来事情还是要费着周折了。 

    　　可就在这个时候，那个女掌柜有些犹豫的说道：“长官，我倒是有些印象，只是我真的记不起她的模样了，当时我也没有过多的注意！” 

    　　她的话，让店铺里的众人都精神一振，宁志恒赶紧说道：“只要你记的就好，有多少印象就说多少，我自然不会难为你们！” 

    　　女掌柜这才开口说道：“三天前是我一直在店里，上午的时候也没有几个用电话的，到了十点多的时候确实有个人来打电话，只是具体时间我也没有注意，好像时间很短，说了两句话就挂断了。” 

    　　宁志恒一听高兴的说道：“对，通话的时间确实很短，那个人具体长什么样，你还能记住吗？” 

    　　女掌柜壮起胆子接着说道：“是一个年轻的女人，长官，我当时确实没有注意她的相貌，现在我也是记不起来了，也没有听清她到底说了什么。” 

    　　说到这里，她一脸畏惧的看了看宁志恒，真怕这个回答他不满意！ 

    　　“一个年轻的女人！” 

    　　宁志恒听到这里，不禁很是失望，他最拿手的一项本领就是凭借目击者的描述，就能画出目标的容貌，很真实直观的还原目标，可是这对夫妻都没有记清楚那个目标的容貌，这让他没有了施展的手段。 

    　　不过凭借他敏锐的感觉，他觉得女掌柜好像还有未尽之言，接着说道：“你能够记得多少就说多少，只要你尽力了，我们非但不会抓你们，这些钱也都是你们的！” 

    　　女掌柜听到这话，终于说道：“我只记得是个年轻女人，是披肩的卷发，身上穿着青白的旗袍，旗袍上的牡丹鲜艳的好看，料子肯定上好的毛织料，手工也精细，收口一点毛边都没有，整个样式合身极了，肯定是最好的旗袍店里订制的手艺。” 

    　　听着女掌柜详细的叙述，众人不禁惊诧莫名，这个女掌柜对那个女人的样貌根本没有留心，可是对她的发式，尤其是穿着的旗袍却是观察入微，记忆深刻。 

    　　宁志恒心中不禁暗自感叹，女人真是一个视觉动物，她们的思维方式和男人大不一样，可以忽略身边的一切事物，但是对于身边女性的穿着却有着难以想象的记忆力。 

    　　宁志恒听完她的叙述，点点头说道：“非常好，你对她的穿着能够记得这么清楚，那对她的身材应该也有印象吧？比如身高多少？是胖是瘦？” 

    　　女掌柜仔细想了想，回答道：“比我高一些，身材很苗条！” 

    　　宁志恒看了看女掌柜的身高，估计了一下，这个女掌柜大概在一米六左右，估计那个女人大概一米六二三左右的身高。 

    　　宁志恒低头苦苦思索着，过了好半天，他才又问道：“你所知道的在南京城里，最好的旗袍裁缝店有哪些，离这里最近的是哪一家？” 

    　　女掌柜对这个问题显然是很清楚，没有犹豫的就回答了出来：“那可是不少，我知道的就有三家，离这里最近的就是北权裁缝店，他们那里做旗袍手艺是远近闻名的，就在前面右边一条街上。” 

    　　宁志恒听到她的话，点了点头，然后指着门外对女掌柜说道：“现在你按我说的做，现在你去门口，看一看过往的行人，找出一个身高体形和那个女人最相近的，然后指给我！” 

    　　(本章完)

 第210章 半路抓差（求月票） 

    　　第210章 半路抓差（求月票） 

    　　女掌柜一听宁志恒的命令，开始有些犹豫，可是男掌柜在她后面轻轻一推，示意她不要违逆宁志恒的指令，她赶紧几步出了店门，就站在门口仔细张望起来。 

    　　宁志恒也就近找了一把椅子，静静地坐下来，这时一直躲在众人身后的于诚才靠了过来。 

    　　“志恒，你是想进行大范围的排查？”于诚是多年的老特工，经验丰富，做事干练，不然也不会深得谷正奇的看重。 

    　　他一看宁志恒的做法，就知道他是要从目标身上穿着的旗袍上入手，在全城范围里找最好的裁缝店，进行大范围的排查。 

    　　这时他对宁志恒确实是有些服气了，这个年轻人就像是一只眼神犀利的鹰鹫，盘旋在半空随时伺机而动，只要是猎物露出任何一丝破绽，都会被它第一时间被他捕捉到！ 

    　　难怪能够短短时间里，走到现在这个地步，就连谷正奇那样的人物，也丝毫不敢轻视于他！ 

    　　宁志恒知道这点事情根本瞒不过于诚，直接点头说道：“这是现在唯一的线索，我们绝不能放弃，老于, 你真以为我是诸葛亮, 脑子一转就是一个主意，灵光一闪就找出一个线索。 

    　　其实我们办案子，更多的时候，还不都是用这些常规的手段, 调查, 排查，筛选, 甄别, 都是需要费精力和时间的笨办法，不过就是像过筛子一样, 筛到最后, 就会留下我们想要的线索！ 

    　　于诚笑着点点头，赞赏的点了点宁志恒，笑着说道：“志恒，你说这话, 真是太对我们的心思了，其实我觉得做我们这一行的，心思灵巧是一方面, 耐得住功夫是最重要的, 我之前以为你的年轻有为，头脑清楚，不过做事不免有些急躁, 现在看来还是小瞧你了, 你这做派倒像个经年的老手, 真不知道你的脾气是怎么磨出来的！” 

    　　对于于诚似真似假的话语，宁志恒只是微笑相对，他可不会因为几句真情或者假意的奉承, 就轻易降低对身边人的警惕之心，尤其是于诚这样的人物。 

    　　宁志恒接着说道：“老于, 我估计这个工作量很大, 南京城里好的裁缝店很多，真要是排查起来, 我们行动科的人手是不够的，既然是联合办案，你们情报科是不是可以参与进来，我们一起追查下去！” 

    　　既然已经瞒不过于诚, 宁志恒干脆就大方一些，分一些工作给他们情报科, 既可以减少一些繁琐的筛选工作, 也可以卖一个人情给情报科，以后双方也好相处！ 

    　　听到宁志恒的话, 于诚不禁一拍大腿，哈哈大笑！ 

    　　对于宁志恒释放出来的善意, 他当然是心知肚明。 

    　　他笑着说道：“志恒，还是你做事厚道，你不说我也要开口了，这一次我们当然要参与进来, 不瞒你说，现在情报科从上到下发了疯的四处寻找日本人的线索, 可是搜捕工作现在没有结果, 其他的线索一时之间到哪里去找, 这一次可是焦头烂额了！ 

    　　志恒, 你这次的援手, 我老于一定不会忘记，我会向谷科长详细汇报，以后你只要用的着我们情报科，只要你开口，我们一定鼎力支持，绝无二话！” 

    　　于诚这时心情大好，再次为谷正奇的精准眼力叹服，安排自己紧盯着宁志恒果然没有错，这次肯定是有收获了！ 

    　　时间一点一点过去，现在门口的女掌柜焦急的看着街道上川流的行人，突然间她眼睛一亮, 目光紧紧盯着一个越来越近的身影。 

    　　“长官，这个女孩子的身材最像那个女人！”女掌柜指着那个走近的女子, 急忙对宁志恒说道。 

    　　宁志恒听到这话，赶紧起身来到店铺外, 随着她的指引，就看见一个年轻的女子慢慢走近。 

    　　看着她的身材确实如女掌柜所说的, 身材高挑，体形稍微瘦些，身高大概在一米六二至一米六五之间，在这个时代的南方人里确实算的上是高个子了。 

    　　长的明眸皓齿，容貌也很俏丽，只是年纪不大，估计还不超过二十岁，身穿普通的女学生装束，正在由西面走了过来。 

    　　宁志恒转头对孙家成说道：“去把那位女学生请过来，不要太粗鲁！” 

    　　孙家成点头答应，带着两个行动队员出了店门，快走几步上前，拦在那位女子的面前。 

    　　而正在赶路的吴茹云看着眼前突然出现的一个壮汉，顿时心头一惊，下意识的准备向后退，可是发现不知什么时候，身后也站立着两个青年男子，将她困在中间。 

    　　此时她的心头狂跳，这是哪里出了问题，这两个月来她深居简出，不敢轻易露面，就是怕被人盯上，没有想到这一次刚刚出门，就被堵在了这里，难道是敌人早就盯上了她，如果是这样，那这几天和自己接触的同志都会落入敌人的视线以内，引发的后果就太严重了！ 

    　　她强自镇定，不要让自己表现的太过于恐惧，但恰到好处的流露出惊慌失措的样子。 

    　　“你们干什么，这大庭广众之下，你们要做什么？”吴茹云一副受到惊吓的模样！ 

    　　孙家成没有多说，直接掏出自己的军官证件，递到吴茹云的面前，沉声说道：“这位小姐，我们是军事情报调查处的，有件案子需要你的配合，请你跟我们走一趟，放心，不会对你有任何的伤害！” 

    　　说完，他看着吴茹云不相信的眼神，不耐烦的接着威胁说道：“我不想动粗，你最好还是配合！”吴茹云看着手中的军官证件，心已经沉到了海底，真的是特务！ 

    　　看来敌人一直没有放弃寻找自己，哎！还有几天自己就可以撤离南京了，结果还是出事了，就差这几天！ 

    　　她没有再多说，知道反抗也是无用，干脆什么也不说，将证件还给孙家成，随着孙家成一步一步来到了安和商铺门前。 

    　　宁志恒看着走近的吴茹云，再次对女掌柜确认道：“和那个女人的身材很像吗？” 

    　　女掌柜赶紧说道：“很像了，我找了这么半天，这是最像的了！” 

    　　已经走近吴茹云，听到两个人的对话，不禁有些不解，这明显是在说自己，是说自己和某一个女人很像，好像和自己猜想的情况不太一样，这使她的心里又不禁升起一丝希望。 

    　　宁志恒听到女掌柜的确认，心中有数，对着走到身前的吴茹云，微笑着说道：“这位小姐，耽误你一点时间，帮我们做一件事情，时间不长！做完事，我们马上放你走，绝不会对你有任何伤害！” 

    　　说完之后，他没有再理睬吴茹云的回应，转头对店主夫妇说道：“也请你们跟我们走一趟，我向你们保证，顺利的话，很快就会回来！” 

    　　他一挥手，几个行动队员就将他们围在了中间，夫妇二人相视一眼，难掩目光中的惊恐，不过此时此刻那还由得他们，只好关了店铺，跟着宁志恒一行人走了。 

    　　宁志恒这时才对女掌柜说道：“你带我们去你说的，最近的那家北权裁缝店！” 

    　　女掌柜一听不是要抓他们回去，心中一定，急忙点头答应。 

    　　一行人被带上车，很快就赶到了附近的北权裁缝店。 

    　　下了车，宁志恒带着众人进了裁缝店，店里面还有一个伙计陪着二个女顾客正在挑选布料。 

    　　孙家成先行开口问道：“谁是店主？” 

    　　一个老裁缝正在旁边的里屋裁剪布料，听到孙家成的问话，走出来一看，顿时有些发怵。 

    　　他的多年阅历，自然可以看出宁志恒一行人都不是一般人，他赶紧上前陪着笑脸说道：“我就是，我就是，几位是要裁衣服？” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“正是要裁衣服，听说你们这里做的旗袍远近闻名，我这不是想给我的妹子做一件上好的旗袍，请老师傅你亲自给量一下尺寸！” 

    　　说完，他用手指了指身后的吴茹云，这句话让吴茹云犹如雾中，这到底怎么回事？自己又成了这个人的妹子了，他们到底是打什么算盘？ 

    　　不过现在她根本没有搞清楚状况，只能是以静制动，一言不发！ 

    　　老裁缝一听是来订裁旗袍的，不是来找麻烦的，赶紧笑道：“好的，好的，我这就给这位小姐量尺寸，请小姐到里屋来！” 

    　　吴茹云只好跟着老裁缝进了里屋，任由老裁缝给她量了量尺寸。 

    　　宁志恒这时又对那位女掌柜说道：“仔细找一找，把那个女人穿的旗袍的布料给找出来，要一模一样，不能有偏差！” 

    　　女掌柜这时才知道，宁志恒把她带过来是为了什么，她赶紧点头上前，在店面里寻找印象里的那种布料。 

    　　很快老裁缝将尺寸量好，出了里屋笑着说道：“这位小姐的身材很好，做出来的效果一定非常好看！” 

    　　然后他又殷勤的介绍说道：“那你们就选一下布料，我们店里有各种高级丝绸和毛织布料，你们可以尽请挑选，当然如果你们都不满意，也可以你们自己出布料，我们出手工制作旗袍，价钱都好商量！” 

    　　宁志恒点了点头，没有说话，眼睛看着四处挑选的女掌柜，女掌柜看了一遍，回身对宁志恒摇了摇头，说道：“没有那种布料！” 

    　　(本章完)

 第211章 准备筛查（求月票） 

    　　第211章 准备筛查（求月票） 

    　　宁志恒听到女掌柜的回话，并没有气馁，而是转头对老裁缝说道：“我们想选一种青白两色的毛织料，面料上有牡丹的图案，你这里有吗？” 

    　　老裁缝一听，赶紧说道：“有牡丹的青白两色织料？你们真是好眼光，这是刚刚从上海那边销过来的高级料，价钱很贵，我们这边很少见的，一般的小店是没有的，恰好我们店里也存了一些，你等着！” 

    　　说完，他带着伙计进了后面库房，不一会就出来了，伙计手里抱着一匹布料。 

    　　女掌柜眼睛一看，就赶紧点头低声对宁志恒说道：“长官，没错就是这个料子！” 

    　　宁志恒心中一喜，一锤定音的说道：“就选这个料子了！” 

    　　说完他四下看了看，裁缝店里还有两个女顾客，他不想动静太大，便笑着对老裁缝说道：“老师傅，我们里面谈谈，我还有事相求！” 

    　　老裁缝看了看宁志恒，虽然不明白他的意思，但还是点头答应, 两个人进入了隔壁里屋。 

    　　宁志恒随手将门带上, 从口袋中掏出自己的军官证件，笑着说道：“这次来，除了请老师傅你裁衣服之外，还要请你配合, 我们想调查一下, 在你这个店里，有没有给别人订做过, 和我妹子身材尺寸相近的旗袍, 也是用的那种刚从上海销过来的青白两色，带有牡丹图案的布料？” 

    　　听到宁志恒的话, 老裁缝这才明白了这些人的真正用意。 

    　　他拿过宁志恒的军官证件仔细看了看, 最后无奈的说道：“好吧，我年级大了，有些事情都记不住了，不过只要是订制的衣服, 都要留下顾客的名字或者地址的，我去查一查！” 

    　　说到这里，他回身从抽屉里拿出一本厚厚的账簿, 放到桌子上, 打开之后慢慢的查找着。 

    　　宁志恒说道：“做旗袍的顾客很多吗？” 

    　　老裁缝没有抬头，继续仔细的查找，嘴里回答道：“我做了一辈子裁缝, 北权裁缝店的名声在外, 在我这里订做衣服当然不少, 其中也有很多专订旗袍的。 

    　　不过倒是不难查，这个带有牡丹图案的青白两色织料是新布料，刚刚从上海进入南京没有多长时间, 再说像令妹那样尺寸的不多见，很快就能查到, 您稍等一会。” 

    　　宁志恒没有再说话, 过了一会老裁缝才查找完毕，对他说道：“我这里只有一位顾客符合你说的条件, 其他的不是料子不对，就是尺寸相差太大。” 

    　　宁志恒取过账簿，按照老裁缝的指点，找到了那个名字。 

    　　看了之后不禁有些犹豫, 上面标明是是市政府一位官员的太太，他再次的问道：“这位陈雅兰有多大年龄了？” 

    　　“大概有不到四十岁, 她是我们店的老顾客, 十多年前就在我们店里订制各种衣服，只认我的手艺！”老裁缝不无自信的说道。 

    　　宁志恒听到这话, 不禁很是失望，女掌柜说的是一个很年轻的女人, 很明显对不上号。 

    　　不过宁志恒还是把这个名字和住址记了下来，他做事一向小心仔细，万一这个陈雅兰长相很年轻，这也不是不可能的。 

    　　宁志恒迈步出了里屋, 老裁缝也捧着厚厚的账簿跟了出来，对着吴茹云说道：“料子和尺寸都定好了, 请小姐签下名字和地址可以了！” 

    　　吴茹云听到这里一愣, 她一直都是听宁志恒的摆布行事, 有何尝真的想要做旗袍？ 

    　　她下意识的说道：“我又不要旗袍, 签什么字？” 

    　　老裁缝听了她的话也愣住了, 他把目光看向了宁志恒。 

    　　宁志恒二话没说，从兜里掏出几张美钞放到老裁缝的手里，说道：“多余的就算是今日叨扰的赔礼！” 

    　　然后转头对吴茹云冷声说道：“把名字签了！” 

    　　吴茹云在他的注视下，知道不能违拗他的意思，只好接过钢笔，犹豫了一下，签下了“田彩霞”三个字。 

    　　可是她没有注意到，就在她写下名字的瞬间，一旁的宁志恒和一直冷眼旁观的于诚，两个人同时眼神一缩，但都没有说话。 

    　　她刚想放下笔, 老裁缝又开口说道：“还有您家的住址？” 

    　　吴茹云心中一惊，顿时装作不悦的说道：“怎么这么麻烦, 还要我的住址？” 

    　　老裁缝笑着说道：“一般订做衣服的都会留下住址, 如果做的不合适，您打个电话，我们就可以上门为您修改，这样也不耽误您的时间！”“写！”宁志恒的声音越发的生冷！ 

    　　吴茹云无奈，只好搜刮记忆，写下了一个假地址，这才放下笔，老裁缝仔细收好账簿，笑着说道：“十天后，您来取就可以，如果不方便，我们也可以将旗袍送到您的家里，现场试穿和修改！” 

    　　宁志恒把事情办完，挥手示意，一行人便走出了北权裁缝店。 

    　　他回身向那对安和商铺的夫妇说道：“你们回去吧，今天事情要守口如瓶，不能对任何人说起，明白了吗？” 

    　　店主夫妇一听宁志恒真的放了他们，真是大喜过望，这一次躲过了一劫，还平白得了一笔钱财，真是大悲之后又有大喜，连连点头称是，快步离去。 

    　　宁志恒又对吴茹云说道：“田小姐，今天打扰了，你也可以回去了，这件旗袍就算是我对你的补偿，孙家成，你去开车送一送田小姐！” 

    　　“是！”孙家成应声领命。 

    　　“不，真的不用了！我还想再逛会街，不想这么早回去，我自己走就可以！”吴茹云哪里敢让这些特务送回家，自己刚才登记的家庭住址根本就是假的，就是刚做的这件旗袍也是不敢回来取的，她恨不得赶紧脱身离开。 

    　　吴茹云没有想到今天的事情就这么结束了，真是虚惊一场，她聪明伶俐，心思灵敏，已经看出今天就是一场无妄之灾。 

    　　应该是这些特务要找一个人，偏偏和自己的身材很接近，自己只是被特务们拉来，免费给人家当了半天的衣架子。 

    　　在眼前这位面容冷峻的青年，一双锐利如刀的目光注视下，总是让吴茹云感到了一丝透骨的寒意，让她无时无刻都觉得自己处于致命的威胁之下。 

    　　这是个极度危险的人物，她本能的想尽快逃离他的身边！ 

    　　宁志恒听到她的话，没有再坚持，吴茹云便快步离去。 

    　　宁志恒转身走向自己的专车，转身之际，他极为隐蔽的给了孙家成一个眼色，孙家成马上会意。 

    　　在将宁志恒和于诚送上了车，关上车门，孙家成却是没有上自己的车，而是目送众人远去，然后向着吴茹云离去的方向，快步跟了上去！ 

    　　在车里，宁志恒对于诚说道：“老于，今天的事情你都看在眼里了吧？我们要把南京城里有名气的，手艺好的裁缝店都过一遍。 

    　　条件我们已经有了，年轻的女子，披肩的卷发，还有近期才传进南京城，带有牡丹图案的青白两色的上好布料，和田小姐相近的尺寸，最重要的是三天前上午十点半的行踪，这些条件加在一起，这个女人并不难找，无非就是一些功夫而已，估计我们很快就可以再有收获了！” 

    　　于诚脸上笑的都露出了：“太好了，志恒！我们一起动手，这个女人跑不了，最多两天时间我们就可以找到她，我马上回去向科长报告，以最快的速度展开筛查！” 

    　　他这一次更有把握了，宁志恒给出的几个条件都很明确，完全符合条件的并不多，以情报科的能力，找出那个神秘的女人，并不是什么难事！ 

    　　宁志恒点头同意，说道：“老于，现在我们分一下工，城南的裁缝店由我们行动科调查，城北的裁缝店就由你们情报科来调查，这样人手充足，可以在最短时间里得出结果。最后我们两个人汇总一下，确定下一步的措施，你觉得怎么样？” 

    　　于诚急忙点头，说道：“没有问题，你我两个人联手，集合我们两个科室的资源，绝对是事半功倍！” 

    　　事情商量妥当，分工已经明确，于诚此时心中心情大好，如释重负。 

    　　这一次跟宁志恒出来，收获太大了，自己真是太有先见之明了！ 

    　　他心情一好，就开始打趣宁志恒说道：“志恒，今天是不是看上田小姐了，你别说，这位田小姐还真是有些姿色，你是不是心动了？” 

    　　宁志恒没有好气的撇了他一眼，没有回答。 

    　　于诚见宁志恒没有反驳他，更是确定自己的猜想不错，更是得意，笑着说道：“这有什么不好意思的，窈窕淑女，君子好逑，虽然岁数有点小，不过？” 

    　　他突然间才想起来，这位狡诈多智的宁志恒少校，好像才刚刚军校毕业半年多。 

    　　他哈哈笑道：“我差点忘了，志恒你好像才二十一岁啊，比田小姐大不了二岁，正好是年级相当，怪不得～！” 

    　　“你想多了！”宁志恒只说了一句，就懒得再多说！ 

    　　于诚却是接着说道：“不过，志恒，我看你这次是够呛，人家田小姐就没有看上你，你信不信？ 

    　　她这个田彩霞的名字是假的，人家根本没有留真名字给你，由此可见，你是没有什么希望了！” 

    　　(本章完)

 第212章 峰回路转（求月票） 

    　　第212章 峰回路转（求月票） 

    　　于诚的话让宁志恒心中一愣，没有想到于诚的眼力这么准，以为只有他自己注意到了这个细节！ 

    　　于诚接着说道：“这个田小姐在签字的时候，很明显犹豫了一下。 

    　　一个人对自己的名字还用考虑吗？她这是在考虑签什么名字！ 

    　　而且我们平常人写自己名字的时候，因为是写的最多，写的最熟悉的就是自己的名字，一般都会写的速度较快，书写很流畅，并且带有连笔的痕迹。 

    　　可是这位田小姐写出来的田彩霞三个字，写的速度较慢，字迹很工整端正，可想而知，一定是用的假名字，志恒啊！人家是在防着你呦！哈哈！” 

    　　宁志恒暗自点头，这个于诚的观察力惊人，一点小小的细节都没有瞒过他。 

    　　宁志恒当然也看出了吴茹云签的是假名字，但是他也没有当面揭穿，因为他拿不准这个田小姐到底是为什么填写假名字。 

    　　第一种原因，当然就是像于诚所说的那样，因为不想再和他们这些凶人有瓜葛，怕他们再找上门去，惹下是非，所以写下假名字，尽量躲避他们的纠缠，这种情况的可能性很大！ 

    　　第二种原因, 那就是这个田小姐的身份有问题, 她隐藏自己的真实身份。 

    　　如果是这样，宁志恒就有些吃不准了，因为不外乎是两种人，一种是地下党, 那宁志恒自然不用理会, 放她走人就是了。 

    　　可是如果是日本间谍呢？那可又是一条重要的线索，宁志恒又岂能轻易错过。 

    　　所以他没有当着于诚的面命令手下人跟踪, 如果这位田小姐真是地下党, 那可就弄巧成拙了。 

    　　于是他暗地里让孙家成去跟踪，确定了那位田小姐的真实身份再决定。 

    　　这就是他和于诚的区别, 于诚虽然也是眼光精准, 经验丰富，但是却差了宁志恒的仔细和认真，宁志恒是哪怕有一丝可能，也绝对不会轻言放弃, 不彻查到底，绝不罢休。 

    　　一行人马赶回到军事情报调查处，各自向自己的长官汇报, 着手进行筛查的行动。 

    　　而与此同时, 在南京城里的一条干道上，军事情报调查处设立的一条关卡处，身穿黑色制服的警察把守着栏杆后面, 身穿军服, 全副武装的军事情报调查处的人员来回巡视。 

    　　无数双眼睛紧紧盯着来来往往的行人, 只要发现疑似目标的人物，马上上前仔细检查，严格的控制着整条交通要道。 

    　　这几天军事情报调查处全体出动, 将南京城封锁个严严实实，进行了严密的搜索。 

    　　王树成带着手下几名队员把守着此处的关卡, 他站在关卡前, 仔细观察着每一个行人。 

    　　这时行走的一位妇女看着王树成，突然出声说道：“你是王兄弟啊！你怎么在这里, 你不是和我家老梁出差去了吗？” 

    　　王树成转头一看，很快认出，这位妇女竟然是梁实安的妻子，数前些天, 他和赵江押着梁实安回家和家人告别，为梁实安掩盖时, 谎称自己与梁实安要出差一段时间。 

    　　当时梁实安的妻子对王树成和赵江很是热情, 一口一个王兄弟，搞得王树成很是尴尬, 结果等梁实安再次进入军事情报调查处，就再也没有出来, 如今正押在刑讯科的牢房里，等着宁志恒做出后续的安排。 

    　　王树成一听梁实安的妻子问话，顿时不知道该如何回答，他张了张嘴, 最后说道：“嫂子，我有事提前回来了, 正在执行公务！” 

    　　梁实安的妻子一听, 赶紧问道：“那老梁什么时候能回来, 家里一大家子人, 缺了他这个当家的, 总觉的心里不踏实。” 

    　　王树成心中很是无奈，他知道梁实安以后也不可能回去了，但是他不知道怎么和梁实安的妻子说，也不想再面对她。 

    　　只好含含糊糊的说道：“我也不太清楚，总是要过段时间的吧！” 

    　　梁实安的妻子也很是无奈，只好对王树成说道：“我一个妇道人家没本事，你能联系到老梁，帮我告诉他，我和孩子都还好，就是老人这几天身体不舒服，天天咳嗽喘不上气来，他的两个弟弟又上门借钱，你让他早点回来，不然我心里不踏实！” 

    　　王树成看着她一脸的愁容，只好硬着头皮答应道：“好的, 我回去就联系他，让他早点回来！” 

    　　梁实安的妻子听到王树成的话，顿时脸上的笑容都多了不少，连声道谢，这才转身离开，向家中走去。 

    　　王树成看着她的背影，心中很不好受，他知道给梁实安的时间不多了，组长宁志恒向来都是言出必行，要想让他改变决定几乎是不可能的事。 

    　　自己虽然为了梁实安向组长求情，但是组长并没有丝毫的心软，最后还是自己坚持的情况下，组长才答应通融，但是必须要梁实安再有立功表现的条件下，组长才可能网开一面，法外施恩。可是梁实安只是雪山小组的情报员，知道的情况也就是那么多，仅限于雪山小组的范围。 

    　　如今雪山间谍小组已经悉数落网，梁实安已经没有价值可言，更谈不上立功了。 

    　　现在整个军事情报调查处，都在抓捕顾文石，如果梁实安能够在这件事情上立下功劳，帮助组长抓住顾文石，那么就可以重获新生，他的一家老小在这乱世之中，还能够继续存活下去。 

    　　想到这里，王树成突然觉得自己好像确实忽略了一些细节，梁实安作为顾文石的策反对象，两个人相处了长达两年的时间。 

    　　两年的时间，足以让他们互相了解对方的一些情况，可是自己和组长，都好像并没有对梁实安进行详细的询问，也许梁实安知道顾文石一些不为人知的秘密呢？ 

    　　王树成越想越觉得有道理，这是一个大的疏忽和漏点，他必须马上回军事情报调查处，他要当面落实这件事情，也许这是一个重要的突破口。 

    　　没有片刻的耽误，王树成向手下交代了几句，然后马上开车向军事情报调查处赶去。 

    　　王树成赶回到处里，马不停蹄的直接就来到了刑讯科，提审了梁实安。 

    　　梁实安这些天，天天在牢房里呆坐着，他心情极度的忐忑不安，不知道等待自己的将是什么结局，也许是有人打开牢门，将他拖出去顶住他的脑袋开上一枪，然后通知家人来领尸体。 

    　　也许就是那位宁组长法外施恩，给自己一个赎罪的机会，战死在前线，给家人们留个好名声，让他们的处境能够改善一些，只是不知道，没有了自己这个支柱，妻子一个人能不能把这个家撑起来，为老人送终，将两个孩子抚养成人。 

    　　每每想到这里，梁实安心如刀绞，悔恨自己一失足成千古恨，做了日本人的帮凶！ 

    　　正在他胡思乱想的时候，牢门突然打开，一位刑讯科的人员高声喊道：“梁实安，提审！” 

    　　听到这个喊声，梁实安心中狂跳，这些天来，已经没有人再来审讯他了，他知道的都已经全部交代了。 

    　　这个时候有人来提审他，估计就是要决定他之后的命运了，他站起身来，拖着脚链一步一步走了出去，跟着来到了审讯室。 

    　　审讯室只有一个青年军官，梁实安认得就是几天前陪他回家，见家人最后一面的那位青年军官，对他很是同情，态度也很友善。 

    　　王树成看着梁实安进来，眼见梁实安双眼充满了血丝，精神状态极差，便开口问道：“这些天休息不好？” 

    　　梁实安苦笑着点点头，说道：“根本睡不着，脑子里乱糟糟的！” 

    　　王树成点头说道：“人到了这个地步，光是胡思乱想有什么用！我今天执行任务的时候遇见了你的妻子，她说这几天你父亲的身体不好，总是咳嗽喘不上气，你的两个弟弟又伸手要钱，她很难！让你早点回去！” 

    　　听到王树成的话，梁实安心头一苦，再也忍耐不住，眼泪夺眶而出，任凭他怎么擦拭都控制不住！ 

    　　王树成见到他这副样子，心情也是不好，他开口说道：“我曾经向组长求过情，他答应，只要你能够将功赎罪，立下大功，他就法外留情，给你条生路，放你回家！” 

    　　梁实安听到这里，顿时止住了哭声，急切的问道：“这是真的？这是真的？” 

    　　看到王树成点点头，梁实安突然又失神的说道：“可是我人关在这里，怎么立功，我知道的都说了！” 

    　　王树成赶紧上前几步，轻声问道：“你还有机会！军事情报调查处现在上上下下都在找顾文石，只要你能帮助我们找到他，就是立下了大功，宁组长一定会放了你！” 

    　　“顾文石？”梁实安一脸茫然的说道，“我都交代好些天了，你们还没有抓到他吗？” 

    　　王树成苦笑道：“你交代的晚了，我们赶去第十四师去抓捕的时候，顾文石已经失踪了半个月了，他跑掉了！ 

    　　我们到处查找他的下落，所有他可能藏身的地方都找过了，可是都没有。 

    　　我想，你和他曾经是老战友，这两年又一直交往过密，会不会知道一些我们不知道的秘密！” 

    　　梁实安听了这里，眼睛一亮，马上说道：“王队长，我知道一些地点都是他经常去的地方。” 

    　　说完，他连续报了几个地点，这都是他知道，顾文石有可能藏身的地点，可是王树成都是摇了摇头说道：“这些地方我们都已经搜查过了，没有顾文石的踪迹。” 

    　　梁实安很是失望，他仔细回想着有关顾文石的一切，突然间，他想起了一件事，急声说道：“还有一个地方，可能找到他！” 

    　　(本章完)

 第213章 城外山村（求月票） 

    　　第213章 城外山村（求月票） 

    　　梁实安的话让王树成感了兴趣，问道：“还有什么地方？” 

    　　梁实安仔细回想了一下，说道：“第十四师一直驻扎在南京西面，就在驻扎防区的西北山区，有一个小村庄，顾文石在那里好像有一处住宅，不过我不确定！这件事情没有任何人知道，需要你们自己去查一查！” 

    　　“你说什么！这么重要的事情你现在才说？”王树成一听到这里，顿时脸色一变！ 

    　　梁实安有些尴尬的说道：“我不知道顾文石没有落网，而且我只是悄悄的跟着他去过一次，但是顾文石为人很警觉，他的身手也很好，我怕他发现，就再也没有去打听，所以也不敢确定，现在其他的地方你们都找过了，那么就试一试这个地方，也许会有收获！” 

    　　王树成这时听出了一些不对，疑惑的问道：“你偷偷的跟踪顾文石做什么？” 

    　　梁实安苦笑说道：“事情是这样的，我和顾文石之前的情报交易，都是他以情报贩子的身份骗我上当的，我当时也一直很感激他的帮助。 

    　　可是就在半年前，他突然翻脸和我摊牌，说他就是日本间谍组织的成员，我盗取的那些军事情报都是为日本人收集的。 

    　　他说, 如果我不加入他们组织, 就要找人将我盗取情报卖给日本人的事情告发，我当时是又愤恨又害怕，我恨这个顾文石不念战友之情，将我硬生生的拉下水, 从此成为国家的罪人。 

    　　可又害怕他真的告发我, 那我一家老小就只能衣食无着了，于是我心一横, 就生了杀他灭口的心思, 我想只要我杀了他，就没有人知道我盗取军事情报的秘密了。 

    　　于是那段时间我嘴上先答应了他, 可暗地里却是悄悄的跟踪他, 寻找机会，准备暗杀了他。 

    　　我暗自跟踪了他好几次，其中就有一次跟着他进了那个小山村，看见他进了一家宅院, 我等到了晚上，他也没有出来，我估计这里应该是他的一个落脚点！后来我再跟踪的时候, 他就再也没有去过那个地方。” 

    　　王树成听到梁实安的话, 才知道原来这里面还有这个缘由，梁实安不甘心被顾文石胁迫，竟然打算要灭了顾文石的口, 暗地里跟踪顾文石。 

    　　王树成继续问道：“那为什么你最后没有下手呢？” 

    　　梁实安叹了口气, 说道：“我一直没有找到合适的机会, 顾文石就已经察觉出不对了。 

    　　他跟我说，他已经把我的情况上报给了他身后的组织，那些情报原件也都交给了别人, 我就是真杀了他也没用，还是会有别人找上门来的, 我一听就知道杀人灭口的做法行不通, 搞不好还惹急了那些日本间谍组织，后来这个念头也就淡了！” 

    　　王树成点点头, 说道：“梁实安，这一次能不能成功就要看你的运气了，如果你提供的消息准确，我们因为你的线索, 而抓到了顾文石，那你就是大功一件。可是如果没有抓到, 那一切都做不得数, 你就好自为之吧！你现在把这个村庄的地名说一下！” 

    　　梁实安摇了摇头，说道：“那个山村很偏僻, 我也不知道那个小村庄具体叫什么名字？” 

    　　“那你带路，还能找到吗？”王树成问道。 

    　　“那肯定可以, 王队长，我给你们带路，一定戴罪立功，争取给自己挣一条活路！”梁实安急切的说道, 他现在是要倾尽全力的去表现，为自己, 也是为自己的一家老小挣下一条活路！ 

    　　王树成拍了拍他的肩膀, 说道：“你等一会, 我马上向组长汇报, 很快就回来接你！” 

    　　说完以后, 便快步离开了审讯室，出了刑讯科，一路快跑赶往宁志恒的办公室。 

    　　宁志恒从北权裁缝店回来，就第一时间向赵子良通报了调查的结果，并把于诚一直盯在他身边，结果只能联合调查的事情也做了汇报。 

    　　赵子良听到这里，不禁骂道：“这一定是谷正奇那个家伙想的主意，志恒，你现在有些树大招风，太过显眼了！就连谷正奇这样的老牌特工都盯上了你！” 

    　　宁志恒哭笑不得的说道：“科长，现在情报科都急红了眼, 到处寻找日本人的线索，我想留一手都做不到！” 

    　　赵子良摇了摇头, 说道：“那就不用管那么多，谷正奇难得给我低一次头, 我就给他这个面子！” 

    　　宁志恒汇报完之后, 回到自己的办公室，他现在手下的人都撒了出去，那么调查城南裁缝店的事情，人手上就有些入不敷出，他想了想，还是准备把王树成的第一行动队调回来。 

    　　想到这里，他拿起了电话，准备给王树成打过去，可就在这个时候，办公室的门被人推开。 

    　　宁志恒眉头一皱，他很不喜欢有人不经过通报就进入他的办公室，他的手下都很注意这一点，不知道这一次是谁！ 

    　　他抬头一看却正是王树成。 

    　　“组长，有顾文石的线索了！”王树成急冲冲的说道。“什么线索？”宁志恒急忙问道，现在寻找顾文石是第一要紧的事情。 

    　　“梁实安提供了一个重要的线索，他曾经跟踪过顾文石，在南京城外的西部，进入过一个小山村，他估计是顾文石的一个藏身地点，这个地点没有人知道，我们也没有掌握，我觉得这一次有很大的希望！”王树成赶紧说道，接着他把这件事情的缘由给宁志恒解释了一遍。 

    　　“这个混蛋，这么重要的事情竟然还敢隐瞒不说！”宁志恒一拍桌案开口骂道。 

    　　话说出口，才觉得不对，这件事情说到底还是自己的工作出现了纰漏，当时调查顾文石失踪案的时候，怎么就没有想到提审梁实安，这么重要的线索绝不应该疏忽的。 

    　　自己当时一门心思的盯在永安银行的案子上面，只想着贪天之功，再拿下一个大案子，精力根本没有放在顾文石的身上，等永安银行的线索被内鬼搞砸了，再回过头时，已经耽误了这么长的时间了！ 

    　　王树成一听宁志恒怒骂梁实安，心想不好，自己的本意是要让梁实安将功赎罪，可不要弄巧成拙，好事变坏事！ 

    　　他赶紧解释说道：“梁实安一直被关押在刑讯科里，对外界的事情进展并不知情，他以为我们早就抓住了顾文石，所以就没有提这件事，也是今天我去提审的时候，他才知道顾文石已经提前失踪，最后才提供的这条线索！” 

    　　宁志恒接着问道：“那个地点的具体位置？” 

    　　王树成赶紧说道：“梁实安不知道具体的地点名称，但是他能给我们带路！” 

    　　宁志恒当下命令道：“去把梁实安提出来，调集你的第一行动队，马上赶往这个地点，抓捕顾文石，但愿这一次能够有所收获！” 

    　　王树成赶紧应声领命而去！ 

    　　宁志恒想了想，抓捕的地点不在南京城内，在市区里面只要是控制住了区域，仔细搜查，就不怕疑犯能够逃到哪里去。 

    　　可山区地形复杂，一旦顾文石逃窜，手下的人不熟悉地形，进行追捕的难度很大。 

    　　抓捕的人手不能少了，狮子搏兔亦尽全力，宁志恒向来都是谨慎处事，他拿起电话来，通知霍越泽的第二行动队紧急调回，参与抓捕行动。 

    　　打完电话，宁志恒出了办公室，很快王树成就把梁实安带了过来。 

    　　看着憔悴不堪的梁实安，宁志恒对他点了点头，说道：“梁实安，这一次要看你的运气了，抓住了顾文石，你之前的事情一笔勾销，如果还是没有收获，那就什么也不要想了！” 

    　　梁实安连连点头答应！表示倾尽全力配合行动，争取戴罪立功！ 

    　　一行人快速出发，半路上紧急调回的霍越泽的第二行动队也赶过来汇合，大队人马以最快的速度赶往梁实安指引的地点。 

    　　梁实安指引的地点在南京城外，国军第十四师的驻防区域，最西边的一个偏僻的小山村，很是封闭寂静。 

    　　车队在离小山村一段距离的时候就停下来了，所有人员都步行进入，王树成和霍越泽调配人员，将这座小山村四下围住，防止惊动了目标四处逃窜。 

    　　梁实安引路，宁志恒带着赵江和十名队员直接赶到一处宅院前。这处宅院土墙灰瓦，除了院子大些，其他的都很不起眼。 

    　　“宁组长，就是这家院子！”梁实安指着院门对宁志恒说道。 

    　　宁志恒点了点头，他大概看了看地形，这个小山村不大，人口也不会多，就是全村搜索也耽误不了多少时间。 

    　　“动手！” 

    　　抓人这种事情以前宁志恒都是让孙家成来做的，毕竟他在宁志恒的手下中，身手是最好的。 

    　　可惜孙家成刚刚被他派去跟踪那位田小姐去了，现在只好让赵江带队，不过这些行动队员们也都是身手矫健的军中精英，平日里训练的都是有针对性的外勤行动训练，抓人本就是他们的拿手本领，十名行动队员相互搭起手架，将赵江和六名队员送进土墙之内。 

    　　(本章完)

 第214章 人形猛兽（求月票） 

    　　第214章 人形猛兽（求月票） 

    　　时间过去了不长时间，院子里面突然惊喝之声传出，紧跟着一阵杂乱的声音。 

    　　很快一道身形以极快的速度蹿出了院墙，后面紧跟着赵江等队员也追了出来。 

    　　看来抓捕并不顺利，没想到这个顾文石的身手竟然不凡，能够在赵江和几名身手矫健的队员围攻下脱身。 

    　　事情虽然出了些意外，但宁志恒却是毫不担心，这座小山村已经被自己的手下团团围住，顾文石插翅也逃不出去。 

    　　他眼睛冷冷的盯着那道身影，口中发出一声冷哼，脚下突然发力，整个人就如同踩了弹簧一样，向那道身影射去。 

    　　他的跨步极大，几个跨跃就从侧面冲到了顾文石的右侧，腰身微扭，右腿带起一道劲风狠狠地扫了过去。 

    　　顾文石刚刚从几个行动队员的围攻中强行脱身，正在拼命奔跑逃窜，可没有想到一道身影几乎就是在转瞬之间就冲到了面前。 

    　　他抬起膝盖想挡住宁志恒的攻击，可刚一接触，就感觉一股强劲的力量传来，犹如一根粗大的铁棍抽打在膝盖上。 

    　　“啊！”顾文石忍不住发出一声痛呼，巨大的冲击力将他整个人都撞出两步，膝盖疼的快没有了知觉！ 

    　　顾文石此时心头狂跳，出手的人强悍之极，以他多年练就的身手竟然被人一个照面就打的几乎倒地。 

    　　他就势身形翻滚, 右手快速摸向腰间, 战术动作极为标准，等他身子调整向上的时候，已经将配枪掏出，拿在手中。 

    　　刚才在房屋里, 他突然遭到袭击, 几个行动好手同时动作，他根本没有时间取枪, 勉强招架硬挺着挨了两击重击, 翻墙逃了出来。 

    　　现在对手只有一个人，总算是腾出手来取枪在手, 有了还手之力。 

    　　可惜他的这个念头刚刚升起, 早就紧跟两步来到他跟前的宁志恒，又是迅猛的一脚踢出！ 

    　　这一脚重重的踢在顾文石的右臂腋下，只听一声闷响，顾文石如遭受重锤, 整个右手臂被击打的向上扬起，顿时失去了知觉，刚刚拿在手里的配枪, 也啪挞一声飞出老远。 

    　　顾文石此时已经魂飞天外, 这个对手动作简洁迅猛，击打的力量刚猛之极，简直匪夷所思。 

    　　以他多年来引以为傲的搏斗身手, 在这个对手面前根本无还手之力。 

    　　他只觉得右肩一阵麻木, 以他的经验知道, 只怕右臂的骨头都已经被对手一脚踢断了。 

    　　他当机立断，不敢在和对手纠缠，身形后退, 想借着熟悉的地形逃窜。 

    　　可是宁志恒的速度更快，上前发力, 一拳向顾文石的腹部捶打过去。 

    　　顾文石只好将左手格挡, 但是所谓一力降十会，在绝对的力量面前, 什么都是徒劳，他格挡的力量根本挡不住宁志恒的一击，顾文石的腹部中拳，整个人体躬起, 被打成大虾一样的形状，一口鲜血喷出, 完全丧失了抵抗能力。 

    　　宁志恒这时还怕他有别的手段, 他吸取以前的教训，不把敌手彻底打垮, 绝不能够掉以轻心。 

    　　就在顾文石还没有倒地的瞬间，宁志恒右腿向前接靠在顾文石的身侧, 身形重重的一靠，整个人如同攻城锤一样撞击在了顾文石的左侧身体上。 

    　　已经丧失抵抗能力的顾文石，被这一击撞得身体倒飞，重重的撞在身后的土墙上, 连叫声都喊不出来了，整个人像一张薄薄的纸片, 顺着墙根滑倒地面上。 

    　　他感觉全身的骨头都已经被这一击, 撞得粉碎, 躺在地上如同一滩烂泥, 连呼吸也快要停止了, 几乎在瞬间失去了知觉。 

    　　宁志恒的攻击简单迅速，只是几个呼吸之间就将顾文石打的生死不知，等赵江他们赶到时，就已经结束了战斗。 

    　　这时候，宁志恒才看清楚顾文石的脸，他仔细观察了一下，确实和资料里提供的照片相吻合，这才确定了目标。 

    　　抓捕行动至此结束，至顾文石逃出院墙，赵江和随行的队员根本就没有来得及出手，就看见组长的身形快如骤雨，简单的两个照面, 目标顾文石已经倒地不起了。众人不禁暗自咋舌，平时在操练场上和组长对练, 已经不再是单对单的对练, 每一次都是要四个人以上的好手才敢和组长交手。 

    　　就是这样, 众人还不敢留手, 重重的拳脚打在组长身上，如同打在一张厚厚的牛皮一样，震得手脚发麻，根本就没有半点杀伤力。 

    　　反之组长只要一击，几乎都能让一个身体健壮的搏斗好手丧失抵抗力，身上的淤青要疼痛好几天，直到后来已经没有人愿意和这个非人类的家伙对练了！哪怕是孙家成也是一样，对宁志恒这头人形猛兽敬而远之！ 

    　　搞得宁志恒这段时间以来，手脚都发痒，结果对着顾文石一时打发了兴，手中没有了分寸，接连几击都没有留手，不知道顾文石有没有被自己活活打死。 

    　　赵江看着顾文石惨状也是吓了一跳，他赶紧上前摸了摸他的心跳，翻开眼皮观察了一下，然后回头对宁志恒说道：“组长，人活着！” 

    　　听到这话，宁志恒才松了一口气，这时场面不禁有些尴尬，大家把个南京城搞得鸡飞狗跳，围了个水泄不通，不就是为了眼前这个顾文石吗！ 

    　　可好不容易找到了目标，却被宁组长一阵重锤给打成重伤，要不是这个顾文石也是身体强健超过平常人，搏斗经验丰富，搏斗中及时躲过了一些要害部位，只怕就给活活打死了！ 

    　　宁志恒轻轻舒了一口气，这要是真给打死了，可就闹了大笑话，要不是自己的身份摆在这里，主抓顾文石的行动也是他发起的，没准别人还以为自己是杀人灭口呢！ 

    　　“赶紧检查一下，马上组织人员救治！”宁志恒急忙命令道。 

    　　听到宁志恒的话，赵江和几名队员上前将顾文石的身上都搜了一遍！ 

    　　很快赵江汇报道：“组长，身上还有一把匕首，没有发现毒药，只是～” 

    　　“只是什么？”宁志恒问道。 

    　　“他的肋骨断了三根，右臂也骨折了，嘴角还有些溢血，可能内脏也受了些伤，需要赶紧救治！”赵江颇有些无奈的说道。 

    　　宁志恒嘴角一抽，心中也是有些懊恼后悔，这样的人犯带回军事情报调查处，只怕自己不免遭人诟病。 

    　　队员们抬了一张床板过来，把顾文石轻轻地抬到上面，将他送出了小山村。 

    　　宁志恒把赵江留了下来，让他带些人手对这处宅院进行彻底的搜查，搜集足够线索和物证！ 

    　　其他人收拢队伍，一路快行，带着顾文石，急匆匆的赶回了军事情报调查处。 

    　　顾文石的伤势很重，被紧急送往医护室救治，宁志恒也生怕再出意外，不敢离开，亲自盯着值班医生给顾文石做了详细的检查。 

    　　“宁组长，人犯的生命体征平稳，没有生命危险，但是伤势有些重，尤其是肋骨多处骨折，需要固定，右臂也被强力折断，肺部也受了一定的损伤，可能呼吸上有些困难，不过过两天后会有改善！”值班医生检查完之后，向宁志恒汇报道。 

    　　听到医生的检查结论，宁志恒这才放下心来，人只要没有生命危险就好，那就可以追问口供，在宁志恒的眼中，这些伤势算得了什么！ 

    　　反正到审讯的时候，还是要严刑拷打，伤上加伤的！只要人不死，能够交差就可以了！ 

    　　顾文石这么重要的人犯归案，这可是案件的重大突破，他必须赶紧向他的直属长官赵子良报告。 

    　　宁志恒就在医护室给赵子良通了电话。 

    　　“科长，我是志恒，向您报告一个好消息，就在刚才我们抓捕到了顾文石，人已经带回来了！”宁志恒报告道。 

    　　“什么！顾文石抓回来了？”赵子良听到宁志恒的报告，简直不敢相信自己的耳朵，这个宁志恒上午刚刚把耿博明抓了回来，下午又把最重要的人犯，也就是这一次全城搜捕的真正目标顾文石抓了回来。 

    　　这动作简直是太快了，以他这么多年的经验，像这样大海里捞针的大范围搜捕，成功率不会超过三成，可是这一规律在自己这位手下面前根本不适用！ 

    　　“太好了，志恒，我马上就赶去审讯室，尽快取得他的口供！”赵子良兴奋的呼吸有些急促，强按捺住了激动的心情，高声说道。 

    　　宁志恒一听赶紧回答道：“科长，您先不要去刑讯科，顾文石的抓捕中出了点意外！ 

    　　不，不，他的生命没有危险，只是一点外伤，现在正在医护室医治，没有什么大问题，您要来？好的，我就在这里等您！” 

    　　放下了电话，宁志恒不禁有些头痛，他仔细的思虑着，想着一会怎么组织语言向赵子良解释。 

    　　只怕还是会让科长说上几句，不过好歹也是功大于过，也算不上什么大事！ 

    　　可就是这个时候，医护室的门被人推开，宁志恒抬头一看，竟然是情报科科长谷正奇和情报组长于诚一起快步走了进来！ 

    　　（双倍月票了！大家多支持！） 

    　　(本章完)

    双倍月票，第一次开单章求月票！

    　　双倍月票，第一次开单章求月票！ 

    　　这还是我第一次经历双倍月票，自从寻青藤开始写书到现在不过四个月的时间，别看岁数不小，可在写作方面完完全全是新手。小说上架马上满二个月了，说实话，很意外！也很庆幸！没有想到成绩会这么好！ 

    　　在这里，由衷的感谢诸位书友们喜欢我笔下的故事，谢谢大家的支持！ 

    　　我知道在更新方面确实是不多，一天六千字的更新速度，让书友们很上火，恨不得寄刀片给我，哈哈，还好你们找不到我！ 

    　　打字也很慢，今天写到后半夜才多赶出一章，哎！熬夜真不是我这个年纪能做的，太难受了！ 

    　　虽然有各种各样的困难，但我会尽量多写，真羡慕那些大神们一天轻松就一万多字，他们太厉害了！但愿以后我也能和他们一样！ 

    　　不多说了，月底双倍月票，请大家多支持！努力了一个月，要是在最后关键几天被人甩了下来，就太冤枉了！ 

    　　谢谢大家！再次感谢！ 

    　　(本章完)

 第215章 如何处置（求月票） 

    　　第215章 如何处置（求月票） 

    　　宁志恒一见竟然是谷正奇和于诚，不由得又是一阵头痛，自己刚刚回到军事情报调查处没有二十分钟，连自己的办公室都没有回去，情报科就嗅到了气味，肯定又是于诚这个家伙，简直是阴魂不散的盯着自己，真是烦不胜烦！ 

    　　而于诚也是一脸的哀怨看着宁志恒，自己不过是去跟科长报告的功夫，这个宁志恒就再次出动。 

    　　如果不是在市区内执行搜寻任务的情报科人员打回电话，说是行动科人员纷纷集结撤离，一定有大的行动，自己只怕还不知道呢！ 

    　　而刚才在门口盯梢的情报科人员回来报告，说是宁志恒出去这一圈又带回来了一个人犯，是躺在门板上给抬了回来的，看样貌竟然和这一次的主要目标顾文石有几分相似。 

    　　于诚听到回报，不由得把肠子都悔青了，谷科长再三交代要盯紧了宁志恒，说是案件的进展必定是要落在这个宁志恒的身上。 

    　　可自己还是阴错阳差的错过了两次机会，结果抓捕耿博明和顾文石自己都没有赶上，不然从中还是可以插上一脚捞上点油水的！ 

    　　这个宁志恒太狡猾了，早就知道他不是个好打交道的，可还是一再地错失机会！ 

    　　他干脆上报给了谷正奇，谷正奇一听顾文石有可能落网，哪里还坐的住！ 

    　　顾文石身上担的干系太大, 他是军事情报调查处能否再一次重创日本间谍组织的钥匙, 是情报科这一次能否顺利过关的希望！ 

    　　这几天来谷正奇把情报科上上下下都撵了出去，满世界的搜寻线索，可是急切之间却一无所获，正急得他坐卧不宁之时, 听到了于诚的汇报, 马上就亲自赶了过来！ 

    　　“志恒啊！是不是顾文石归案了？你这手脚也是太快了！有情况也可以通知我们情报科一声吗！处座可是一再强调，这一次我们是联合办案, 你们这样藏着掖着可是不够厚道的啊！”谷正奇一见面就是一阵埋怨。 

    　　他不敢对赵子良抱怨, 可是对宁志恒还是可以多说几句的。 

    　　宁志恒听到谷正奇的话，也很是无奈, 谷正奇的身份死死压他一头, 两个人之前相处也很融洽，让谷正奇埋怨几句，他也是只能干听着，不敢出言反驳！ 

    　　这时候于诚早就上前一步, 仔细检查了一下躺在病床上的人犯，这个时候顾文石早就清醒过来了，只是他一直紧闭着双眼装死。 

    　　于诚确认无误后, 回头惊喜的说道：“科长, 是顾文石没有错！真是天网恢恢疏而不漏啊！” 

    　　谷正奇一听这话，心里这块石头落了地，他高兴的说道：“志恒, 顾文石的伤势碍事吗？马上对他进行审讯, 第一时间取得他的口供！” 

    　　宁志恒看了看谷正奇, 又回身看了看顾文石，为难的说道：“谷科长，我已经上报给了我们科长, 他马上就会过来，这些事情您和我们科长商量一下, 我完全听从指挥！” 

    　　说到这里, 他又看着病床上装死的顾文石，阴狠的说道：“至于顾文石的伤势, 我看问题不大，反正一会儿审起来的时候，还是要受伤的，我就不相信他不怕死, 一趟刑讯走下来，皮肉都给他剔干净了, 他想死都难！” 

    　　言语中的狠厉让装死的顾文石心中一颤, 他的心中有数，以自己的身体状况根本不可能熬的过那些严酷刑罚, 如果不开口只能是死在拷打之中，可是开了口, 自己就能活命吗？ 

    　　这时医护室的门又再次打开，赵子良和向彦也都赶了过来，值班医生看到军事情报调查处的各位大佬们齐齐聚到自己这个小小的医护室，不禁有些惶恐不安, 这可是从来没有过的事情啊！ 

    　　“老谷，你们怎么在这里？”赵子良看到谷正奇和于诚, 惊讶的问道, 不过随即就想到了宁志恒说过, 现在谷正奇派于诚时刻盯着他, 看来这是又盯上来了！ 

    　　谷正奇哈哈一笑, 对着赵子良，他当然又是一番说辞：“老赵，真是佩服你们呐，这动作就是快！一转眼的功夫，耿博明和顾文石都给抓了回来！你看，我们是不是马上汇报处座，赶紧取得顾文石的口供，确定我们下一步的措施？” 

    　　赵子良点了点头，这一次他确实是真心打算和情报科合作的，他上前看了看顾文石，转头对值班医生说道：“他的情况可以进行审讯吗？” 

    　　值班医生一听赵子良问话，顿时不知道怎么说，要按往常的情况, 他肯定是说不可以的，以病人的伤势, 进了审讯室，估计活下来的可能性不大。 

    　　可是他听这几位大佬们的口气, 都是想要马上进行审讯，自己又何必当恶人，这人犯又不是他家的！ 

    　　“还是可以审讯的，只是不能太过重刑，不然还是有生命危险的！”值班医生小心翼翼的回答道，这句话等于什么也没说，哪怕是个活蹦乱跳的一个人，刑罚过重也会死！ 

    　　这个时候办公室电话铃声响起，值班医生赶紧拿起电话，听了一句话，犹如被电了一下，急忙把电话递给了赵子良。 

    　　“处座的电话！” 

    　　赵子良一听，赶紧接过电话，听到那边的话语，连声称是，等他放下电话，对着满屋子的人说到：“走吧，处座召见！要询问案情的进展！”屋子里顿时安静了下来，很快大家都快步出门，宁志恒留在最后，安排人留守，这才跟在众人的后面，赶到了处座的办公室！ 

    　　这个时候处座正在自己的办公室里走来走去，心里也是烦躁不已。 

    　　军事情报调查处这半年多来，大事频发，军事情报调查处建立的初衷就是为了平衡压制尾大不掉的中央党务调查处，打击日益猖獗的日本间谍组织。 

    　　如今第一个目的已经达到，中央党务调查处确实被军事情报调查处压制的在各方面都有所收敛。 

    　　可是对日本间谍组织，军事情报调查处一直都是打击不力，处于下风。 

    　　直到这半年来，军情处的行动屡屡得手，重创了日本间谍组织在南京国都的地下力量，这也让处座和军事情报调查处在领袖心目中的的地位越发的稳固。 

    　　这本来是个好事情，可人就是这样，对于目前的现状总是不满意的。处座觉得现在的谍报战场上的局势越来越好，正是乘胜追击的好时机。 

    　　本来一切都是那样顺利，可是本来已经找到了对方的致命死穴，还没有来得及给敌人致命的一击，自己的嫡系部门却出了内鬼，将这大好局面彻底葬送了。 

    　　这本来是军事情报调查处自己的丑事，可是如今却不知怎么回事，被自己的老对手中央党务调查处知道了，这件事情的后续自然就可以想象了，他们马上把这件事捅到了领袖面前。 

    　　今天领袖的召见，就特意问起了此事，这让处座颜面扫地。 

    　　当初军事情报调查处把中央党务调查处的马宏抓捕归案，一时之间中央党务调查处丢尽了颜面，没想到报应来的如此之快。 

    　　以处座的性格，又怎么会咽下这口气，他对中央党务调查处更是恨之入骨。 

    　　同时也对情报科如今的表现大为不满，全城搜捕已经过去三天了，搞得满城风雨，可是到现在还没有给出一个结果，处座忍不住要再次督促案件的进度，他迫切的希望能够打一次漂亮的歼灭战，以挽回这一次恶劣的影响。 

    　　这时敲门声响起，秘书进来报告道：“处座，他们来了！” 

    　　处座点了点头，说道：“让他们进来吧！” 

    　　他回到自己的座位坐下，闭上眼睛，静静地等着赵子良等人进来！ 

    　　不一会，赵子良等人都走了进来，看着处座的双目紧闭，表情阴沉，都没有多话，立正站好，等着处座的训话！ 

    　　处座没有睁开眼睛，语气冰冷：“今天，军政府的高参何光济找到我，说是我们全城搜捕，搞得满城风雨，严重影响政府官员的出入，影响了政府的正常运转，影响了众多市民的正常生活，他问我什么时候能够结束这次大搜捕？ 

    　　我不知道怎么回答他，我现在就想问一问你们，到底什么时候能够结束这场搜捕呢？” 

    　　众人听到处座的口气，就知道处座现在的心情非常不好，以往这个时候，都是谷正奇出面回答处座的问话，可是谷正奇这段时间正怕处座找他的麻烦，自然是不会去触霉头。 

    　　他看了看赵子良，示意他来回话，赵子良无奈，只好上前一步开口说道：“处座，全城搜捕还是很必要的，成果也很显著！ 

    　　短短的三天，我们就已经将永安银行的在逃日本间谍耿博明抓捕归案，还有我们最主要的目标顾文石，也就在刚才，被志恒抓捕回来了！” 

    　　“什么？”处座听到赵子良的话，顿时双眼一睁，身体向前端正而坐，眼光紧盯着赵子良，“顾文石已经抓过来了？” 

    　　赵子良赶紧说道：“是的，就在今天下午刚刚抓捕归案，还没有来得及向您汇报，我们正在商量下一步的措施！” 

    　　(本章完)

 第216章 法外留情（求月票） 

    　　第216章 法外留情（求月票） 

    　　处座这时的心情顿时好了许多，他看着屋子里的众人，脸色也和缓了许多，挥手示意让他们各自找座位坐下。 

    　　一直和处座奏对的赵子良，很自然是就坐在了离处座最近的座位上，而这个座位以前一直都是谷正奇的座位。 

    　　可是今天谷正奇很识趣的坐在次座上面，因为他对案情根本一无所知，生怕处座询问案情，万一一问三不知，岂不是笑话！ 

    　　也由此可以看出，行动科现在在军事情报调查处的地位，已经强势的让情报科都不得不退让三分。 

    　　赵子良接着说道：“处座，现在案情有了很大的进展，目前的形式非常的乐观，我们在耿博明和顾文石这两个人身上都有了重大的突破，当然进展的情况还是由志恒来汇报，都是他具体实施的！” 

    　　说完，他转身示意，排在最后面的宁志恒，宁志恒赶紧站起身来，上前两步挺身立正。 

    　　处座看到宁志恒，不由得有些感慨的说道：“这半年来，每一次的案件汇报好像都是志恒主持的吧！我就说过，一代新人换旧人，现在年轻人不得了啊！” 

    　　屋子里的几位科长听到处座的话纷纷点头, 这半年多来, 每一次的重大案件，都是宁志恒最初发起，然后具体实施，主持汇报工作。 

    　　这个年轻人能够屡屡以区区一个少校组长的身份, 在一众前辈面前展露风采, 已经足可以证明其卓越的才能！ 

    　　宁志恒再次敬礼，然后开始具体介绍案情的进展, 从今天上午得到市民的举报, 到成功抓捕耿博明，然后审讯完成, 开始具体追查, 到排查完成，一步一步将耿博明这一条线索都清晰的整理了出来。 

    　　“你是说，你们已经发现了新的间谍组织成员？”处座诧异的问道，他没有想到宁志恒的行动会这么快, 仅仅通过一个报警电话，一个上午的时间，就已经进入了排查筛选的阶段, 这样的话, 很快就可以将目标确定下来，这个行动效率实在是太惊人了。 

    　　“是的，处座！我们初步判断, 这个报警电话应该是等级更高的组织成员打来的。 

    　　耿博明交代, 他每一次接受指令的时间是晚上十一点通过收音频道的指令, 应该是日本特高课本部接到严宜春的情报后，反应过来的时候，已经过了晚上十一点钟, 过了和耿博明的通讯时间，他们已经来不及通知耿博明撤离。 

    　　就只能启用别的潜伏特工来通知耿博明撤离, 而这就说明这个特工的等级很高, 是能够随时接受日本特高课本部指令的高级特工，所以只要能够抓获此人, 一定能够对歼灭日本间谍组织的行动，具有更加重要的价值和意义，甚至可以更深一步的挖掘出隐藏更深的间谍组织！” 

    　　这时一旁的谷正奇也赶紧接话道：“这项工作我们两个科室已经完成了具体合作的安排，我们情报科负责排查城北的裁缝店, 行动科负责排查城南的裁缝店，最多在两天之内就可以挖出这个隐藏更深的高级间谍！” 

    　　他生怕处座不知道情报科在这件案子具备的作用, 赶紧向处座进一步解释。 

    　　处座听到这话, 脸上不禁露出满意的笑容，情报科这些手下都是平日太过于懈怠了, 不逼一逼，怎么会知道倾尽全力追踪日本间谍, 现在看来效果还是不错的。 

    　　处座温言说道：“很好，这个工作还是志恒来主持，务必将这个案子彻查到底，我相信以你的才能, 这件案子一定能给我一个满意的结果！” 

    　　宁志恒赶紧立正领命，答应道：“卑职一定竭尽全力, 定不负处座厚望！” 

    　　可是一旁的赵子良却是有些着急, 急忙出声说道：“处座, 志恒刚刚把顾文石抓捕回来, 这件案子可是更为重要, 只要撬开顾文石的口，最少能抓捕到和他相关的所有策反的间谍，然后顺藤摸瓜，最保守的估计，也可以挖出一到二个间谍小组，这个案子错综复杂，工作量大，需要一个掌控力极强的执行人，这个人选还是志恒最合适，您是不是再考虑考虑！” 

    　　处座听到这里，也是觉得赵子良的话非常有道理，宁志恒的才能被众人所承认，前几次的大案都足以证明他出众的能力。 

    　　这时谷正奇早就等不及了，这可是个极好的机会，必须要把顾文石这件案子抢到手, 这是情报科打翻身仗的唯一机会了！ 

    　　他急忙站起身来，恭声说道：“处座，志恒的能力当然是毋庸置疑的，但是现在分身乏术，处座，这件案子由我们情报科主持，一定不会让您失望的！” 

    　　赵子良一听就不乐意了，他知道谷正奇是为了渡过难关，他也能够理解，可是那也是在不损害行动科的利益下，两个科室联合办案，可是现在谷正奇想独吞这件大功劳，就有些过分了！ 

    　　想到这里，赵子良也急忙出声说道：“处座，我们行动科人才济济，要说有才能的不只是志恒一个人，他的同门师兄，第一行动组组长卫良弼，也是一个办案的好手，完全可以胜任这件案子的执行人，我提议让卫良弼接手此案！” 

    　　处座听完也是点了点头，他对卫良弼的了解更深，这也是一个极为精明强干的年轻人，就以能力而言，在军事情报调查处也是数的上的人才，不过也就稍逊他的师弟宁志恒一筹而已，倒也是一个不错的人选。谷正奇看到处座有些犹豫，不禁着急，他干脆拉下脸皮，请求说道：“处座，这件案子至关重要，我想还是由我亲自主持，集合情报科和行动队的资源，联合办案，还请处座同意！” 

    　　谷正奇这也是豁出去了，干脆自己动手，不再假手于他人，他的地位和级别足以压制住卫良弼等人。 

    　　赵子良也是恼火，也想开口相争，可是处座一挥手，打断了他的意图，开口说道：“就由你们两个科长亲自挂帅，集合情报科和行动科所有的力量，投入到其中！马上审讯顾文石，取得他的口供，能够挖出几个内贼，就看你们的本事了，分工合作，唱出一出好戏给我瞧瞧！明白了吗？” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　处座一锤定音，众人都不再多言，况且这也是最好的解决办法！ 

    　　宁志恒这时想起一件事来，他向处座汇报道：“处座，对于南京城的全城搜捕能否再持续两天，我们需要用它来迷惑日本间谍组织，上午对于耿博明的落网，我们就没有声张，就是担心一旦停止搜捕，就会让日本人知道耿博明已经被捕，那么给他报警的那位间谍就会有所警觉，给我们的侦破工作带来不利！” 

    　　处座这一次爽快的点头答应，其实他刚才提及那位军政府的高参向他抱怨的事情，不过是拿来训斥这一众手下的由头。 

    　　这位高参当时就让处座给撅了回去。以他的如今在领袖面前的地位，已经少有人敢当面质疑他的工作了，这位高参仗着有些资历，竟然口不择言，处座自然没有跟他客气，恶狠狠地怼了几句，当时就让这位高参落荒而逃。 

    　　大家把所有的事情商量完毕，就退出了处座的办公室，宁志恒也急匆匆赶回了自己的办公室。 

    　　这一天下来，宁志恒几乎一刻都没有休息，回到办公室里才倒了杯茶水，稍微休息了一下，闭上眼睛养了会神。 

    　　这才拿起电话，通知王树成。 

    　　“树成，把梁实安带到我这里来！”宁志恒吩咐道。 

    　　王树成赶紧领命，不一会就把梁实安带到宁志恒的办公室。 

    　　宁志恒用审视的目光扫了扫眼前局促不安的梁实安，冷声说道：“梁实安，你今天的表现很好，提供了准确的线索，现在顾文石成功归案，我宁某人说话算数，现在你就可以回家了！” 

    　　梁实安听到宁志恒的这一句话，只觉得双腿一软，险些坐在地上。 

    　　他紧紧的看着宁志恒，再次小声的确认问道：“宁组长，您说的是真的吗？我真的可以回家了？” 

    　　王树成在一旁笑着说道：“梁参谋，我们组长向来都是一言九鼎，你不用担心！” 

    　　梁实安听到王树成的的话，这才确信自己这一次是真的逃出生天了，他向着宁志恒深深地鞠了一躬，诚恳的说道：“梁实安这一次一脚踏错，成为国家的罪人，原以为国法难逃，已不敢奢求生机，没有想到宁组长您能够再给我一次重生的机会，大恩大德，今生绝不敢忘！” 

    　　宁志恒点了点头，看的出来，梁实安确实是真心忏悔，所说之言发自肺腑。 

    　　其实他对梁实安本人并没有厌恶之心，梁实安只是一步一步落入了顾文石的圈套之中无法自拔！ 

    　　期间他也曾试图反抗过，甚至想杀顾文石灭口，只是因为诸多原因而没有动手实施，如果不是触犯了宁志恒的底线，宁志恒是不会执意治他于死地的！ 

    　　(本章完)

 第217章 又有发现（求月票） 

    　　第217章 又有发现（求月票） 

    　　宁志恒看着梁实安，语气平缓的说道：“你也不必谢我，是树成再三恳求，我才决定给你一个机会，好在你这一次将功赎罪，也算是你自己的造化！” 

    　　梁实安听到这里，赶紧转身向王树成也深深地鞠了一躬，诚恳的感谢道：“王队长，再造之恩，梁实安定当粉身以报！” 

    　　王树成笑着说道：“好在如今皆大欢喜，梁参谋太客气了！” 

    　　王树成为人确实厚道，帮助梁实安也是没有半点功利之心，完全是看在他一家老小求生艰难的份上，才向宁志恒求情，如今梁实安躲过一劫，也不枉王树成一番苦心！ 

    　　宁志恒这时又开口说道：“你回去以后正常上班，我会和你的直属上司通告，就说这些天你是协助我们军事情报调查处办案，具体的情况不宜泄露。你回去之后也不要对任何人提及这些天的经历。 

    　　听着，如果有日本间谍组织再试图联系你，你必须第一时间向我报告，如果我不在，你就找树成，你明白吗？” 

    　　“明白了，明白了！多谢宁组长为我费心安排！”梁实安连声感谢道, 他最担心的就是如何向上司解释为什么失踪这么多天, 可是宁志恒却为他想到了，没有想到，这位冰冷面孔的宁组长倒是一位面冷心热的人！ 

    　　宁志恒又对王树成说道：“你把他送出去，然后就赶紧回来, 我有工作安排你！” 

    　　王树成点头答应, 梁实安千恩万谢的退了出去，宁志恒又拿起电话通知霍越泽进来。 

    　　很快王树成也赶了回来, 宁志恒脸色严肃, 对着他们二人，沉声说道：“今天汇报案件的进展情况, 处座命令, 耿博明的案子由我主持，其他的事情我们就不用管了，主要精力都要放在这个案件上面。你们两个现在去做一件事。” 

    　　王树成和霍越泽同时立正待命！ 

    　　“从明天开始，你们两个行动队所有的人员都撒出去, 将城南的裁缝店都排查一遍！”宁志恒说道。 

    　　随后宁志恒将具体的筛选条件仔仔细细的交代了一遍，再次郑重的吩咐道：“这一次的调查动作一定要仔细，不能有任何遗漏, 筛选出来的目标统一汇总, 由我亲自甄别，提醒你们一下，情报科的于诚会对城北的裁缝店进行排查, 他是搞情报调查的老手, 你们的动作也一定要利索一点, 别让情报科那些人小瞧了我们行动科！” 

    　　宁志恒对情报科这几天时刻盯着自己的行动很是不满，自己身上的秘密太多，如果时时刻刻有一双眼睛在盯着自己, 做起事情来极不方便。 

    　　偏偏情报科还不是敌人，自己无法翻脸赶人, 心中对情报科的做法颇为恼火。 

    　　王树成和霍越泽一听, 就知道宁志恒对情报科的态度了。 

    　　霍越泽揣摩宁志恒话中的意思，是要压一压情报科那位于组长的势头, 赶紧上前说道：“组长，我们的动作一定要快，我们马上开始排查，连夜行动, 争分夺秒的完成此项工作！” 

    　　宁志恒看了一眼窗外，此时天色已经发暗, 很快到了下班的时间, 他满意的点了点头，对霍越泽说道：“越泽的建议很好, 就按你说的，马上连夜排查, 尽早完成此项工作，我们第一次和情报科合作。这些家伙懒散惯了，我要让他们看一看我们行动队的执行力度！” 

    　　“是！”王树成和霍越泽齐声领命，快步出了办公室, 忙着安排手下分头行动了！ 

    　　工作上的事情分配完毕，宁志恒看了看手表, 已经是快到六点了, 可是上午安排孙家成去跟踪那位田彩霞, 时间已经过去这么久了, 孙家成到现在还没有回来, 自己的心中不禁有些担心。 

    　　按理来说，以孙家成的能力跟踪这样一个目标不应该有问题，怎么会耽误这么久，不会出什么意外吧？ 

    　　宁志恒对孙家成一向看重，孙家成也对宁志恒忠心耿耿，从无二心，一向唯他马首是瞻，是宁志恒最得力，也是最信任的手下，宁志恒可不想他出什么问题！ 

    　　正在他心中有些担心的时候，办公室外敲门声响起，正是孙家成推门而入。 

    　　“怎么去了这么长时间？”宁志恒看到孙家成回来, 顿时心神一松，语带疑惑的问道, “跟踪不顺利吗？” 

    　　孙家成摇了摇头, 回答道：“跟踪没有问题, 有问题的是这个田小姐，她肯定不是普通人！” 

    　　听到孙家成的话，宁志恒顿时来了兴趣，看来情况确实如他之前的猜测一样，他站起身来，走到沙发前，示意孙家成也坐下慢慢说。 

    　　孙家成坐了下来，自己倒了一杯水，一口气喝完，才放下茶杯说道：“今天上午我跟着这位田小姐在南京城里转了足足一个小时，她非常小心，有两次我差点跟丢了她，她是有意识的防止有人跟踪，有一定的反跟踪经验，所以我判断她肯定有问题。 

    　　一个小时之后，她才回到自己的家，我就在她家的附近监视，中午的时候有个三十出头的男子来找她，待了大概十分钟，然后就离开了！ 

    　　我想这个男子一定也很可疑，反正这位田小姐的落脚点已经搞清楚了，就干脆转而对这个男子进行跟踪。这个男子先是去了浦口码头，然后又去了两家商行，最后跟到了城南的柳园大街的一个叫吉庆巷的巷口，我就没有再跟了！” 

    　　“为什么不跟了？”宁志恒眼神一紧，他知道孙家成这么做肯定是有原因的。 

    　　孙家成仔细回想了一下，沉吟的说道：“是感觉，一种非常熟悉的感觉！那里的地形有些不同！” 

    　　说到这里，孙孙家成站起身来，四下张望一眼，就快步来到宁志恒办公桌前，拿起纸笔回到几案前，在宁志恒面前画起了图形。 

    　　宁志恒看见他在图纸上画了一个城门口，然后在两侧前面又画了各一个碉堡，最后又填了几笔画了两个建筑物。 

    　　宁志恒顿时有些明白了，他好歹也是黄埔军校毕业的优秀学员，这个简易的城防图还是看得明白的！ 

    　　“什么意思？”宁志恒看着孙家成，有些疑惑的问道。 

    　　“我在野战部队的时候，因为身手好，被选入了侦查营，经常对作战地形进行侦查，所以对地形的观察很敏感。 

    　　每一次遇到这种地形的防御阵地的时候，总是要折损不少兄弟，所以一见到这种地形就会不由自主的联想到当年在基层部队作战的事情。 

    　　我当时就是走在这个吉庆巷口的时候，就发现在巷口的两侧都有一个的二层小楼，阳台的位置正好对着巷口，我站立的位置让我暴露在四周围的视线之下，我下意识就往回走，就看见就在巷口对面的还有一户二层楼的人家，阳台上有一个青年男子，正盯着我，我当时只好假装认错了路，脚步不停的向下走。 

    　　后来我不确定，又绕道赶到了这个吉庆巷的另一个出口，发现巷口的布置大同小异，在出口的两侧都有离得很近的高层建筑，在阳台上都可以看到出口的位置！” 

    　　宁志恒略一思索，就明白了孙家成的意思，他犹豫的问道：“你的意思是说这个吉庆巷口的两边都有火力点，或者说是观察哨！” 

    　　孙家成点点头，说道：“可以这么说，也可能是我多疑，但是当时在巷口对面阳台上，盯着我的青年男子肯定是有问题。” 

    　　“这个人有什么问题？”宁志恒奇怪的问道。 

    　　“我在远处盯着他很久，他一直在阳台上面，就是回房间也是很快就出来了，我没有看见他在阳台上面做什么事情，但他的视线一直没有离开巷口的方向，我判断这是一个暗哨，或者叫观察哨！” 

    　　宁志恒这时完全明白孙家成的意思了，他开口说道：“这个吉庆巷前后巷口的布置很有利于观察和防守，也就是说，这个吉庆巷有问题？” 

    　　孙家成点头同意他的说法，然后接着说道：“首先，我跟踪的可疑男子进入这个吉庆巷就没有再露面，其次就是那个阳台上的男子的行为无法解释，这也很可疑！最后就是巷口的地形，如果掌控了那几个点，都很有利于吉庆巷里的防守和观察！ 

    　　您也曾经说过，一个优秀的特工不应该相信巧合二字，这个吉庆巷有这么多疑问，所以我觉得应该查一查！” 

    　　宁志恒听到孙家成的话，不禁心中感慨，原先只以为孙家成身手过人，没有想到他竟然做事也如此细心。 

    　　有些人就是这样，处于底层之时没有表现的机会，只能和寻常人一样碌碌无为，可是一旦给了他一个机会，一个展示才华的舞台，他就会显现出耀眼的光芒。 

    　　孙家成就是这样的人，原先在行动队之时泯然众人，可后来得宁志恒的提拔，担任行动队长之后，行事作风越来越有章法，就这份观察力已经极为出众了！ 

    　　他拍了拍孙家成的肩头，赞赏的说道：“老孙，做得好！现场判断审时度势，你现在已经是一个非常优秀的特工了！” 

    　　(本章完)

 第218章 意外之财（求月票） 

    　　第218章 意外之财（求月票） 

    　　宁志恒对于孙家成的表现，真的是非常满意，只是去执行一个简单的跟踪任务，没有想到挖出萝卜带出泥，他竟然找出了这么重要的线索。 

    　　可以想见，以后的很多工作都可以放心的交给他去做了，自己应该是可以轻松很多。 

    　　宁志恒心情不错，他轻出了一口气，身子后仰轻松的靠在沙发上，笑着问道：“那以你的猜想，这个吉庆巷会是什么神秘的所在？” 

    　　孙家成听到宁志恒的夸奖，也是心中欢喜，他想了想之后，说道：“不外乎是三种情况，第一种是地下党的据点，第二种是日本人的窝点，第三种是中央党务调查处的安全屋！” 

    　　“中央党务调查处？为什么会想到他们？”宁志恒诧异的说道，其实他也早就有猜想，和孙家成想的一样，不外乎是地下党和日本人，但是真没有想到，还有一种可能是中央党务调查处。 

    　　孙家成在军事情报调查处待的时间较长，知道一些事情，便开口解释道：“我怀疑是中央党务调查处自己设置的安全屋，其实这种情况我们军事情报调查处也有, 不过都是办案时收缴的一些房产, 可是像吉庆巷这样的情况，好像没有听说过！ 

    　　不过中央党务调查处成立的时间很长了，他们的家底其实要比我们厚，在这偌大的南京城有这样一处安全屋也是有可能的！” 

    　　宁志恒听完, 对这个吉庆巷的兴趣越来越大了, 他不能排除是日本间谍组织的据点，所以就绝不能放弃对它的调查。 

    　　只是万一真是地下党组织, 那就不能再让自己的手下介入了, 自己必须要亲自去查一查。 

    　　好在现在他还有时间，裁缝店的排查交给王树成和霍越泽去做, 这项工作最快也要一到二天的时间, 自己还能脱得开身。 

    　　他想了想，轻声对孙家成说道：“这件事情只限于你知情，绝对不能对任何人提及，你把那位田小姐的地址写下来, 我会让左柔专门监视她，她是女的，比你方便些, 你就不用管了。 

    　　至于这个神秘的吉庆巷, 明天我们一起去看一看，这到底是何方神圣？” 

    　　正说到这里，门外的敲门声又再次响起, 宁志恒同意后, 进来的正是副队长赵江。 

    　　下午的时候, 顾文石被抓捕后，赵江被宁志恒留下来对顾文石的住宅进行搜查，到现在终于完成搜查, 回来后第一时间向宁志恒来复命！ 

    　　看见孙家成也在组长的办公室，他只是向孙家成点了点头打了个招呼, 便不再多说了。 

    　　孙家成顿时明白过来, 他马上站起身来，向宁志恒敬礼告辞。 

    　　宁志恒知道赵江这是有话要对自己单独讲, 他挥了挥手，孙家成快步退了出去。 

    　　他回过头对着赵江说道：“今天的搜查结果怎么样？有什么收获？” 

    　　赵江上前一步，低声说道：“组长，那个破院子看着破败, 可没有想到内有乾坤啊！” 

    　　宁志恒一听他的话，顿时来了兴趣, 他当时出手过重差点打死了顾文石, 生怕出了问题，就赶紧带着顾文石回到了军事情报调查处救治, 没有来得及亲自搜查，不知道赵江到底有什么收获？ 

    　　“别给我卖关子, 快说清楚！”宁志恒催促说道。 

    　　“这个顾文石在他的卧室里藏有一个地窖，里面全是好东西，有两只手枪和三只长枪，还有不少的古董, 大量的金条和现金钞票！”赵江回答道。 

    　　宁志恒一听喜出望外，他赶紧问道：“大概有多少？”钱这个东西谁会嫌少, 尤其是这种外财来的极是容易, 不拿白不拿！ 

    　　赵江说道：“时间太紧, 我没有点数, 不过肯定不是小数目, 组长，这些财物怎么处理？” 

    　　“把其他的东西上交处里存档，所有财物都送到我家里去，你先去办手续，然后和我一起回去！”宁志恒吩咐道，这种事情绝对是当仁不让。 

    　　赵江点头出去办上缴手续，很快回来，两个人一起开车离开了军事情报调查处。 

    　　两个人一起赶回到了宁志恒的家里，开始从赵江的车上卸了几个箱子下来。 

    　　宁志恒和赵江把箱子都拿进屋子里，关好房门，看着眼前的箱子，宁志恒满脸都是笑意。 

    　　他和赵江把几个箱子都打开, 果然都是满满的钞票和金条。宁志恒笑着说道：“我现在知道顾文石为什么一直逗留在这个小山村里, 不逃回上海了，他这些年攒下的家底都在这里，不亲自守着, 怎么放心的下？” 

    　　赵江也是呵呵一乐, 拿着手里的一叠子钞票笑着说道：“这个家伙就是专门拿钱收买别人的，这身上的油水还少的了？” 

    　　宁志恒大致看了一下，一箱子英镑和美元，估计最少价值也有六万左右，一箱法币，还一箱子金条，最后一个大箱子里面竟然有不少的古董，都是用厚厚的软布包裹！ 

    　　宁志恒暗自点头，这一次收获巨大，也不枉自己劳师动众，发动全城搜捕这一番辛苦！ 

    　　他回身从抽屉里取出了一张名片，指着装着金条和法币的两个箱子对赵江说道：“你把这两个箱子带回去，这是南业银行经理陈康时的名片，你明天早上就联系他，就说是林公子介绍的，把所有的金条和法币都换成英镑或者美元，然后你自己留下五千美元，其他的送到我这里来！” 

    　　“五千美元！组长，这太多了！我用不了这么多的！”赵江一听吓了一跳，他这一辈子都挣不了这么多钱。 

    　　虽说这笔钱是他找出来的，可是抓捕顾文石的行动全是宁志恒在全程指挥，最后还是宁志恒亲自动手抓捕的，自己不过是最后执行了搜查任务而已。 

    　　宁志恒笑着说道：“这钱不多，这笔钱是顾文石的全部身家，可惜我今天刚刚把这件案子交了上去，现在顾文石的案子由情报科长谷正奇和我们科长共同办理，顾文石一旦开口，这笔钱他们是知情的，最少也要拿出一半去孝敬科长！” 

    　　说到这里宁志恒颇为后悔，要知道顾文石的家底这么厚，这件案子说什么也不交出去了，现在这笔横财平白丢了一半，不禁有些心痛！ 

    　　赵江不由得眼睛都笑开了，没有想到短短的一下午时间，就得到了这一辈子都难挣到的财富。 

    　　看着赵江离去，宁志恒这时才开始仔细清点这些钞票，总共是六千英镑和五万美元。 

    　　他从床下取出一个精致的小箱子，然后将三万美元装了进去，这些钱是准备上交给科长赵子良的，想来也会让他满意了！ 

    　　剩下的钱都放进了自己的保险箱里，看着这保险箱里满满的钞票，宁志恒不禁有些发愁，他现在身家极为丰厚，保险箱里这些钱最少也价值四万美元，自己床底下还埋着满满两大箱子英镑和美元，等赵江把金条和法币兑换回来，那又是一笔巨款，可是这些钱都放在自己这小小的房屋里，实在是太不安全了！ 

    　　这些钱必须尽早的送走，不然早晚是个累赘，宁志恒做事谨慎，事事都要考虑在前，几个月后时局动荡，计划不如变化，到时候自己不一定能够从容撤离，万一有了突发事件，这些钱可就便宜别人了！ 

    　　他关上了保险箱，才最后查验那一大箱子古董，他小心翼翼的一件一件将里面的物件都取了出来。 

    　　果然都是好宝贝，这里的每一件是精品中的精品，顾文石倒是好眼力！ 

    　　单单是那枚唐代的金镶玉衬金冠，金冠表面纹饰主要以錾刻的技艺完成，在局部纹饰中采用了刻划工艺，那枚硕大的翡翠更是种质细腻通透，颜色纯正，用料极为厚实，绝对是玉中的极品，只这一块翡翠，就已经是无价之宝了，整个金冠纹饰精美，造型大方，这要是放在后世里，绝对是国宝级的珍品！ 

    　　还有这一枚白玉下山虎的玉雕，通体晶莹润白，虎首高额短脸，卷叶形耳且阔鼻，雕工熟练圆润，虎形逼真，栩栩如生！ 

    　　宁志恒前世也是个古玩的行家，对这些国宝级的宝物自然也是爱不释手！ 

    　　他拿起一件仔细把玩，好半天放下后又拿起一件，然后又放下拿起，直到把这些精品都欣赏了一遍，才长长的叹了一口气！ 

    　　他心中痛惜不已，这些宝贝虽然都是稀世珍品，可宁志恒却无法现在就收藏起来！ 

    　　主要是因为现在留在手里没有半点好处，在以后的几十年里，这些珍品的价值将被远远的低估，还不如趁现在还算是珍宝的时候，把它们送出去！ 

    　　再说他现在也没有收藏古董的条件！他有预感，自己以后的岁月可能不会有什么安稳的时日了，这种闲情雅致的情趣只怕于自己无缘了！ 

    　　处理这些宝贝的最好的办法，就是把他们送给最喜欢收藏古董的黄贤正黄副处长，既可以讨好自己身后的这位大靠山，又可以让这些宝贝不至于流入民间不知去向，最后散落在这乱世之中！ 

    　　(本章完)

 第219章 难以脱身（求月票） 

    　　第219章 难以脱身（求月票） 

    　　宁志恒想到这里，不再犹豫，他将这些珍贵的古董都用软布裹好，小心的放入箱子里。 

    　　抱着箱子放到车上，发动车辆一路赶往黄贤正副处长的家。 

    　　他对这里并不陌生，敲开院门，余秘书看着他抱着一个大箱子，就知道这又是来给黄副处长送礼来了，不禁暗自点头，这个宁志恒别看年轻，可极通晓这人情世故。 

    　　每一次上门从不空手，黄副处长对这位爱将也是青睐有加，每每提及宁志恒，都是满口的赞赏之意，可以想见他在黄副处长心目中的的地位！ 

    　　余秘书将他让进房间，直接领他到了书房，宁志恒是黄贤正的嫡系骨干，已经可以直接进入书房叙话了！ 

    　　这个时候黄贤正在书房里，正捧着一个精致的紫砂壶仔细的把玩着，看见是宁志恒进来，顿时来了兴致。 

    　　他喜欢收藏，可是知音难觅，一屋子的宝贝就只能自己欣赏，不免有些美中不足，可是他知道宁志恒虽然年纪轻轻, 却也是收藏的行家, 眼光独到。 

    　　所以他看到是宁志恒拜访，不由得哈哈一笑，伸手召唤着说道：“志恒，是你来了！你快来看一看, 我这新上手的一件宝贝！” 

    　　宁志恒赶紧放下手中的箱子, 上前两步来到黄贤正的身边，微微一笑的说道：“处座的眼光自然是一等一的高明, 不知道这一次又有什么好宝贝？” 

    　　说完宁志恒的眼光就扫向了黄贤正手中的紫砂壶。 

    　　黄贤正轻轻地将紫砂壶放在了桌案上, 示意宁志恒去鉴赏一番。 

    　　宁志恒也没有客气，他轻轻捧过紫砂壶, 上上下下的仔细端详, 过了好半天，最后出声赞叹说道：“好宝贝，绝对是时大彬手制的精品，造型古朴、简练大方, 胎色泛红，这是明式紫砂器的巅峰之作！” 

    　　“哈哈，厉害！志恒你的眼力够准, 我可是请了一个掌眼的行家才选中的这个宝贝, 你一眼就看出来了，你这眼力是怎么练出来的啊！”黄贤正一拍大腿，高声笑道！ 

    　　他虽然知道宁志恒的眼力不差, 但没有想到他的眼力如此的精准, 拿到手上不过片刻, 一口就断定这是时大彬的手制精品，不禁让他也是暗自佩服！ 

    　　宁志恒轻轻地将紫砂壶放在桌案上，开口说道：“处座您的运道真是好, 这样的精品也能让您收到！” 

    　　说完，宁志恒又指了指一旁的箱子说道：“我这里也有几件宝贝, 是今天刚刚抓捕疑犯的时候缴获的, 就连夜给您送来了，保管您一看就爱不释手！” 

    　　“哦！”黄贤正一听大喜, 他知道以宁志恒的眼力都认为是宝贝，那么一定就是珍品了！ 

    　　宁志恒将箱子打开，轻手轻脚的将里面一件件古董珍品慢慢的摆放在案桌上。 

    　　每放一件，黄贤正的心神就是一阵的波动, 每一件都是难得一见的精品，让他心中欣喜万分！ 

    　　等宁志恒将桌案都摆满满的, 满眼都是奇珍异宝的时候, 黄贤正再也忍耐不住，双手轻轻地捧起那枚白玉下山虎的玉雕, 仔细的抚摸着，嘴里赞叹不已, 已经浑然忘记了宁志恒的存在。 

    　　时间就这样一点一点的过去，黄贤正一件接一件的把玩着每一件古董珍品，宁志恒也不说话，生怕惊扰了他的兴致！ 

    　　过了好半天, 黄贤正才恋恋不舍的放下手中的古董，转过头对宁志恒说道：“好宝贝啊！每一件都是堪称国宝, 你是从哪里缴获来的？” 

    　　宁志恒笑着说道：“这段时间我们一直在寻找的顾文石, 您听说了吧？” 

    　　黄贤正点了点头, 他虽然不直接接触案子, 可这军事情报调查处上上下下, 除了情报科他一直插不上手，其他每一个部门都有他的耳目。 

    　　对这段时间南京城里全城搜捕的原因，他当然也是心知肚明。他点了点头，问道：“怎么！今天你把他抓回来了？这个人很关键，处座对此也很重视，看来你又立了一功！”宁志恒不以为然的摇了摇头，无奈的说道：“处座，您又不是不知道，我到底是保定系的成员，和他们还是隔着一层的，就是再立多少功劳，也是无用的！ 

    　　我在意的是，这个顾文石敛财有道, 收藏古董的眼光也是厉害！这些宝贝就是今天下午，从他住所的地窖里搜出来的！” 

    　　黄贤正听到宁志恒的话, 顿时没有了欣赏古董的兴致，他回到自己的座椅上坐了下来, 手中的食指轻轻敲击着靠椅的扶手，缓声说道：“这也是没有办法的事，处座这个人太过于强势，他是绝对不允许有人能够挑战他的权威。 

    　　我们保定系能够在军事情报调查处里占有一席之地。其原因除了我们保定系在军中的力量强大，让处座有所顾忌。 

    　　另外一个原因就是我一直不与他争权，低调行事，让他觉得我们没有威胁到他的地位，这才对我们容忍了下来。 

    　　你看沈副处长，当时就是不懂得韬光养晦，一心想挣一挣个名次，最后又怎么样！现在被人排挤，这两年干脆都不来处里露面了！ 

    　　他根本不明白，处座那个位子只能是领袖的心腹才可以坐的！所以我一直都是很清楚我们保定系的人，是根本不可能坐上那个位子的。 

    　　这些年来我俯首听命，只做和气翁，才有了今日的局面。 

    　　可是现在我们的实力有所增加，让处座开始注意到了，开始有意识的打压我们的力量！你的师兄卫良弼就是一个例子！” 

    　　宁志恒当然也是知道其中的缘由的，他也是轻叹了一口气，说道：“所以我们才想着另开一处局面，力劝师兄离开南京总部，先行去重庆打前站，这也许是一条好出路！” 

    　　黄贤正用手指了指宁志恒，感慨的说道：“志恒，你们这些年轻人真是不得了，这眼光长远，不争一时之长短，稳扎稳打，步步为营！我看到你们这样处事，真的是很欣慰！ 

    　　我向处座提出，让你师兄离开南京去往边城重庆，他很高兴，马上就答应了！ 

    　　说到底，你们师兄弟的才能让处座很有顾虑，他认为这是我们保定系的让步，还夸我们识大局，懂进退！” 

    　　宁志恒听到这里，苦笑说道：“所以我这一次也打算把手上的案子处理完毕后，也想调往重庆，不知处座您的意见如何？” 

    　　这才是他今天来的真正目的，外面的时局越来越紧张，风雨欲来，他的时间也越来越紧迫，也要做好脱身的准备，而且早一点去重庆布局，在之后的几年里，日子都会好过很多！ 

    　　黄贤正却是摇了摇头，说道：“你可能去不了，处座虽然对我们保定系有所顾忌，但对你却是非常的看中，如今你在行动科的表现让他很满意，他曾经跟我说过，你将来可以主持一方。所以你想轻松脱身怕是做不到了！” 

    　　宁志恒听到这话，心里一沉，这个局面是他所不愿意看到的，当初的锐意奋进是为了争取更大的生存实力，可现在却成为他脱身的障碍！ 

    　　接下来宁志恒和黄贤正都不愿意在谈这些不愉快的话题，两个人又围绕着古董方面聊了起来，兴致颇高，二人又聊了很久，宁志恒这才起身告辞离开！ 

    　　离开后他一直来到了左氏兄妹的住处，宁志恒用特定的节奏敲响院门。 

    　　很快左强打开院门，左氏兄妹都在门口等着，看到宁志恒进来，赶紧说道：“少爷，这么晚有事情要做吗？” 

    　　这些天宁志恒一直没有安排工作给他们，兄妹三人也是闲的没事做，看到宁志恒上门，都是精神一振，知道这是有事情交代他们做了！ 

    　　来到房间里坐下，宁志恒没有多说，从兜里掏出一张纸条，对左氏兄妹说道：“你们这段时间监视这个女人，这是她的地址，你们去附近租一间房子，左柔是女子，做这件事情方便些。另外对每一个和她接触的人也要进行跟踪，做好记录，每天晚上都要向我汇报！” 

    　　左氏兄妹点点头，连声答应，左柔问道：“少爷，这是什么人？需要我们具体怎么做吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“就是不清楚她是什么人，才要你们去盯着她，暂时只是监视，不要去惊动她，如果有突发的情况，马上打电话通知我，我临时决定！” 

    　　左氏兄妹点头领命，宁志恒交代清楚事情，就起身离开了！ 

    　　(本章完)

 第220章 实地查看（求月票） 

    　　第220章 实地查看（求月票） 

    　　第二天一大早，宁志恒就赶到赵子良的办公室，敲门而进。 

    　　赵子良正在和人通电话，看到宁志恒进来，又说了几句便放下了电话，看着宁志恒没好气的说道：“这么早跑到我这里做什么？你这个小子下手也太重了，那个顾文石被你打的还剩下一口气了，你还告诉我是皮外伤？” 

    　　宁志恒听到这话不禁有些尴尬，他赶紧陪笑说道：“当时抓捕他的时候出了点意外，顾文石非常的机敏，竟然差点脱了身，我一时情急，才出手有些重了，不过好在没有生命危险啊！” 

    　　赵子良一听，眼睛瞪了宁志恒一眼，昨天晚上他和谷正奇连夜审讯顾文石，结果才发现这个顾文石连行动能力都没有了，光是肋骨就断了三条。 

    　　这一情况让他们措手不及，原本打算一口气拿下顾文石，以最快的时间突破，可是这一下子就失望了。 

    　　他们刚刚上了一些手段，顾文石就痛的昏过去了，最后不得不草草收场。 

    　　“志恒，你这个小子什么都好，就是这个出手没有分寸, 下手太重了！我问了你手下的队员, 不过几秒钟的时间，人就给你打成一滩泥了，你就没有想过这么重要的人犯，万一失手把人给打死了。你回来怎么交差！”赵子良不由得恨恨的说道。 

    　　宁志恒做事手段狠辣他是知道的, 作为一个特工, 这不是一件坏事，而太过狠辣也是让他头痛！ 

    　　宁志恒听到赵子良的训斥, 觉得还是不要出言分辩了, 干脆转移话题。 

    　　他走上前几步，将手中的的小箱子小心的放在赵子良的桌办公桌上, 陪着笑脸说道：“科长您教训的是, 我下次一定注意，绝不会再出现这类的失误！” 

    　　说到这里，他将小箱子推到赵子良面前：“昨天抓捕顾文石的时候，对他的住所进行了彻底的搜查, 其他物品都已经上交，这是给您的孝敬！” 

    　　宁志恒是赵子良最看重的手下，如今也是整个行动科里最得力的干将, 偶尔出现的失误, 他还是能原谅的！ 

    　　况且顾文石本来从头到尾都是宁志恒发掘，追查，抓捕, 案件能有今天的进展完全都是宁志恒的功劳, 最后这一点小失误, 也确实算不上什么，赵子良只能是无奈的叹了口气！ 

    　　赵子良伸手打开小箱子，如果是别人来送的孝敬, 赵子良绝不会当面打开的，可是他和宁志恒之间关系融洽, 相互之间很是随意, 这个举动反而让宁志恒觉得赵子良没有把自己当外人。 

    　　箱子打开，赵子良顿时眼神一亮, 满满一箱子崭新的美元，这绝对是一大笔巨款了！ 

    　　这么重的手笔！就算是他也颇为意外了，他疑惑的问道：“这是昨天缴获的？这个顾文石竟然身家如此丰厚？” 

    　　宁志恒笑着说道：“这不算多，这个顾文石这些年就是搞策反收买工作的, 手中过手的钱财无数，上下其手贪墨一些, 不过是易如反掌。我估计他这么长时间逗留在南京城外, 就是舍不得这些身家，缴获中还有一些古董, 我也不好这些，都送给了黄副处长, 他最喜欢这些！” 

    　　宁志恒也不讳言，直接把古董送给了自己的大靠山黄副处长的事说了出来。 

    　　这年头下属给自己的上司送孝敬是官场的惯例，没有人会说出不对来，况且这些古董等顾文石开口后, 也瞒不过赵子良，还不如直接说明去向, 免得日后生嫌隙。 

    　　“那些东西不当吃不当喝, 也就是黄副处长这些附庸风雅的人喜欢, 我们这些粗人拿来也没什么用！”赵子良显然也不好此道, 再说他知道黄副处长才是宁志恒最大的靠山。 

    　　于是话锋一转, “不过这也可以看出顾文石是个爱财之人，但凡爱财之人心有所好，都有很强的求生欲望，看来审讯难度不会太大，这也算是个好消息啊！” 

    　　宁志恒听到这里，眼中露出希翼的目光，上前一步说道：“科长，不如就交给我来审，我保证八个小时之内一定让顾文石开口！” 

    　　宁志恒做事可没有那么多顾忌，顾文石开不开口都没有关系，宁志恒都可以读取他的记忆画面，找出他所需要的线索，看到审讯出现了僵局, 自然就自告奋勇，想出来主持审讯工作。 

    　　赵子良听到这话，眼睛一翻, 根本就没有把他的话当回事，嘴里冷哼一声：“让你审？别说八个小时，我估计用不了半个小时，顾文石就剩不下几块骨头了！你还是做好你手里的事，追查耿博明那条线索去，破案才是你的长项！” 

    　　显然赵子良根本就不相信宁志恒的手艺，他对宁志恒审讯犯人那暴虐凶狠的手法极不放心，顾文石这么重要的人犯岂能够交到他的手里！ 

    　　宁志恒见到赵子良这么说，也就不再坚持，只是说道：“那也不能就这样干耗着吧，太便宜这个家伙了？” 

    　　赵子良也是无奈，说道：“现在只能是搞疲劳战术，尽量是不让他睡觉，熬鹰一样熬着他，不知道他什么时候能开口！” 

    　　宁志恒听到这里却是不以为然，这一招对普通人好用，但是对真正经受过训练的特工效果不大，他们的意志力远超常人，忍受力也要强很多，太耗费时间了！ 

    　　不过既然不用他出手，他也就不再多说，和赵子良说了会话，就告辞离开。 

    　　回到了办公室，就看见孙家成拎着一个包裹正等在门口。宁志恒知道这是准备去吉庆巷查看。 

    　　两个人也没有多说，一起出了军事情报调查处，上了车，孙家成从包裹里取出两身粗布的衣服。宁志恒笑道：“你现在可是越来越专业了，考虑事情比我还仔细！” 

    　　孙家成笑着说道：“昨天我发现在吉庆巷附近的住户，大多是干粗活儿的人家，我们的中山装还是有些显眼！这才准备了这两身衣服。” 

    　　两个人换好了衣服，就开车赶到了城南的柳园大街附近。他们早早的就下了车，步行进入大街的主道。 

    　　走了一段距离后，孙家成就示意宁志恒，说道：“组长，前面那个不起眼的拐弯小巷口，就是吉庆巷，您注意看它巷口附近的建筑，还有对面二楼的那家住户的阳台！” 

    　　宁志恒装作路过的行人，慢慢的走了过去，果然就如同孙家成所描述的那样，尤其是巷口对面那家二楼的阳台，还是有一个男子正在浇，可是他的眼睛不时的扫视着巷口附近的行人。 

    　　宁志恒暗自点头，这个巷口的地形和布置确实巧妙，这完全就是一个普通的南京城区的小巷口，从外边根本看不出来有什么不同。 

    　　如果不是孙家成一路跟踪可疑男子到这里，又因为当年在野战部队侦查营服役，对地形比较敏感，一般人根本察觉不到不对的地方。 

    　　宁志恒和孙家成又绕道来到了吉庆巷口另一个出口，果然这里的布置大同小异，只是巷道出口的对面没有两层的住户，而只有几家做小生意的店铺。 

    　　宁志恒和孙家成上前走了一趟，也没有看出什么异常，两个人将附近的地形摸清楚后，这才远远的找了一个角落，就像两个闲汉靠着墙根蹲了下来。 

    　　“组长，您看这里有可能藏着是什么人？”孙家成微微闭着眼睛，头也不转，嘴里低声问道。 

    　　宁志恒眼睛不时的扫向吉庆巷口，轻声说道：“看来你的判断没有错，这个小巷口布置的很隐蔽，里面一定有重要的据点，至于说哪一方势力，现在暂时还搞不清，我们也不要打草惊蛇，我已经派左氏兄妹去监视那个田彩霞了，先从她那里找一找缺口，只要能证实她是哪方面的人，那这个问题就清楚了！” 

    　　两个人盯着前面的巷口，观察进入巷口的行人，就在墙角下轻声交谈着，时间过去了快一个小时，宁志恒也没有什么重要的发现，于是和孙家成起身往回走。 

    　　孙家成轻声问道：“需不需要安排人手盯在这里？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“暂时不要惊动他们，我们现在的人手不够，处座要求近期内主要工作都要放在耿博明这件案子上，树成和越泽的人手都在全城排查裁缝店，聂天明的行动队要参加全城搜捕工作，这里的事情先放一放，跑得了和尚跑不了庙，只要这个据点还在，晚几天也没有太大关系！” 

    　　宁志恒没有具体解释，只是以人手不够拒绝了孙家成的提议，军事情报调查处的人手绝对不能够参与吉庆巷这件事情，万一这里是地下党组织的据点，那可就搬起石头砸自己的脚了。 

    　　两个人边说这话边往回走，走出很远一段距离，刚刚走出柳园大街的街口，转过弯停着一辆黑色汽车。 

    　　南京城里高官富商云集，街道边有几辆轿车也是平常事，宁志恒和孙家成原本没有在意。 

    　　可就在他们快要走过这辆轿车的时候，身后也快步走过来一个身穿粗布衣裳的苦力，他走到了轿车旁，随手打开后车门，弯身钻了进去。 

    　　宁志恒和孙家成顿时觉得不对，两个人互视了一眼，交换了一下眼色，便走到不远处，和刚才一样找了个墙角蹲了下来，眼中的余光不时扫向这辆轿车！ 

    　　原因很简单，一个身穿粗布衣裳的苦力，怎么会那么随意的钻进一辆轿车里面。 

    　　而且这个苦力正是和他们行进的方向一致，都是从柳园大街走出来的，拐出街口才上了轿车。 

    　　这个奇怪的现象绝对不正常，孙家成低声说道：“这个苦力有问题！” 

    　　宁志恒微微点了下头，也轻声说道：“看来是遇到同行了！” 

    　　(本章完)

 第221章 确认敌我（求月票） 

    　　第221章 确认敌我（求月票） 

    　　宁志恒和孙家成就像两个衣食无着的闲汉，缩在不远处的墙根，耐心的观察着这辆轿车。 

    　　时间过去了一个多小时，这时从柳园大街方向又快步出来一个身上穿着青色的短褂，一副店铺伙计打扮的青壮男子。 

    　　他也是和刚才那个苦力一样，来到黑色轿车旁边，没有半点迟疑，打开后车门钻了进去。 

    　　看到这个男子进入轿车，孙家成好像发现了什么异常，有些犹豫了，他轻声说道：“组长，这个人你看着眼熟吗？” 

    　　“眼熟？”宁志恒听到孙家成的话有些愣住了，难道是自己认识的人，他仔细回想了一下刚才那个男子的容貌。 

    　　宁志恒的记忆力非常好，远远超过常人，只要是他接触过，打过交道的人，几乎可以称得上是过目不忘，在孙家成的提醒下，他越来越觉得此人的容貌有些印象，只是一时间想不起在哪里见过了！ 

    　　孙家成此时又说道：“这个人很像一个人，您还记得半年前，您亲手抓捕马宏的那件事情吗？” 

    　　宁志恒听到这话脑子恍然一闪，顿时记起在哪里见过这个男子了。 

    　　这就是当时和路明在饭店里进行枪战，那名受伤的中央党务调查处行动队员, 最后宁志恒亲自动手抓捕了路明, 干脆把所有的党务调查处的人员也都抓回了军事情报调查处。 

    　　这名受伤的行动队员也在其中！ 

    　　“党务调查处的！”宁志恒低声说道！ 

    　　“应该是他，当时是我看守他去医护室救治的，还在那里守了他一晚上，第二天才关进了刑讯科, 后来放他们走的时候, 也是石队长带着我们几个去刑讯科提的人，不会认错的！”孙家成再次确定的说道。 

    　　原来当时这名行动队员肩膀上中枪, 流血过多, 在医护室救治了一晚上，孙家成就是专门负责看守他的队员, 对他记忆尤深。 

    　　真是无巧不成书, 今天偏偏在这里遇到了！ 

    　　宁志恒眼睛眯起，头脑中不停的设想着各种可能，一个党务调查处的特工，乔装打扮来到柳园大街, 他的目的是什么呢？ 

    　　如果说柳园大街有什么异常，那就只有吉庆巷这个可疑之处了，吉庆巷是他们的安全屋？还是他们行动的目标？ 

    　　正在宁志恒冥思苦想的时候, 轿车上原先的那位苦力推门下车, 关上车门，一路向柳园大街方向走去。 

    　　宁志恒赶紧对孙家成说道：“你在这里盯着，我跟上去看一看！” 

    　　说完他起身, 随着那个苦力的身影远远跟了下去, 他怕自己引起黑色轿车里那个行动队员的主意, 走的很慢，双手交叉拢在袖筒中，缩着脖子, 尽量让自己的背躬着，低着头根本不看前面的目标。 

    　　直到拐进了柳园大街主道, 这才稍微放快了速度, 在远处盯着那名苦力，这名苦力也是很有经验, 就在街道边上的一家饭店门口的台阶上坐了下来。 

    　　然后从怀中摸出一块硬馒头，一点一点的咀嚼着，完全一副艰苦讨生活的的模样，如果不是宁志恒一直跟着他, 还真看不出来一点破绽！ 

    　　只是这位苦力的目光并没有停留在吉庆巷口，而是四处观察道口和行人, 吃了几口后, 又起身在吉庆巷口前走了过去，来到附近的一个巷口蹲坐了下来, 接着观察！ 

    　　宁志恒在远处看着他的举动，感觉他好像是没有找到具体的可疑地点, 而且是想要找到某个人。 

    　　时间过了半个多小时，这位苦力为了不引起别人的注意，不能在一个地方逗留时间过长，于是再次起身往回走, 准备回轿车上和同伴交替换班监视。 

    　　就在这个时候，从吉庆巷口里走出来一位身穿半旧长衫的中年男子, 他的个子不高, 身形也偏瘦, 右手提着一个破旧的藤箱。 

    　　他四周看了看, 不漏痕迹的望向了对面二楼阳台上的男子, 两个人的目光相视一眼，那个一直在二楼阳台上观察的男子微微点了点头，目光便迅速错开。 

    　　知道附近没有可疑的情况，长衫男子快步向街口方向走去。 

    　　然而谁都没有注意到，那位苦力的目光扫向长衫男子的时候，身形顿时停了一下，然后就若无其事的缀在长衫男子的身后！ 

    　　螳螂捕蝉，黄雀在后！这一异样的情况没有逃过宁志恒的眼睛。 

    　　这是发现目标了？宁志恒难以确定，不过这个长衫男子是从吉庆巷口走出来的，他被党务调查处的特工盯上了，这就足以说明问题。这说明吉庆巷肯定不是中央党务调查处的安全屋, 哪有自己的特工监视自己安全屋的举动？ 

    　　那吉庆巷里面的据点是那个势力的呢？最大的可能是地下党！因为中央党务调查处的主要对手就是地下党组织！ 

    　　如果是日本间谍的案子，中央党务调查处必须移交给军事情报调查处。 

    　　这在国党内是有明确分工的！ 

    　　当然, 如果是军事情报调查处遇到地下党的案子，也必须依照规定转交给中央党务调查处。 

    　　没有想到, 无意间竟然让自己找到地下党组织的一处据点，还偏偏撞到了中央党务调查处的特工找上门来。 

    　　宁志恒远远的吊在两个人的身后, 等出了柳园大街的街口，他知道黑色轿车里的特工一定会特别注意这两个人，自己不能再跟下去了，他干脆放弃跟踪，就地停留了一会，再慢慢悠悠的走出街口，果然发现那辆黑色轿车不见了！ 

    　　孙家成看见宁志恒走了出来，快步走上前来，低声说道：“五分钟前，那辆车上又下来两个人，和之前的那位一起向东面走了！然后轿车就开走了！” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“既然是党务调查处的案子，我们就不管了，先回去再说吧？” 

    　　孙家成点了点头，他一向唯宁志恒马首是瞻，对组长的命令从不质疑，两个人匆匆赶回军事情报调查处！ 

    　　与此同时，就在吴茹云的家中，她也与一位熟悉的客人见了面。 

    　　吴茹云的住所是地下党组织给安排的，自从两个月前，吴茹云的舅舅吴泉江突然暴露，被中央党务调查处那些特务四处搜捕，只能紧急撤离南京。 

    　　而吴茹云也暴露在了中央党务调查处的视线中，那位叛徒宗浦竟然连吴茹云的信息都告诉了敌人，当时情况危急，地下党的同志只能拿着吴泉江的纸条，把吴茹云接到了这里。 

    　　吴茹云只和吴泉江匆匆见了一面，吴泉江就紧急撤离了南京，当时两个人说好了，等吴泉江安排好了工作，稳定下来的时候，再来接自己过去团聚！ 

    　　时间过去了两个月，吴茹云就在这处院子里深居简出，不时有人将生活用品给她送过来，照顾她的生活。 

    　　吴茹云的父母都是红党的老党员，当年事出突变，夫妻二人双双遇害，吴茹云就由舅舅吴泉江照顾。 

    　　耳濡目染，自小就生活在残酷斗争的环境中，吴茹云自然就养成了小心谨慎，沉稳安静的性格，她的耐性极好，从不冒险做没有把握的事情。 

    　　可是就在昨天，她唯一一次出门，还差点出了问题，竟然被军事情报调查处的特工给抓了公差，当了半天的衣架子。 

    　　当时吓得她惊魂失措，好在她够镇定，沉稳应对，有惊无险的度过了难关。 

    　　至今想起那眼光锐利，如刀似锋的目光，她的心中还是一阵惊悚，现在想来都是一阵后怕！ 

    　　她敏锐的感觉到那个浑身散发着透骨冷意的青年，那潜在的极度威胁，让她暗自提醒自己要小心再小心，不能再出现任何的失误，不然后果不堪设想！ 

    　　一直来照顾自己的同志说，舅舅吴泉江已经撤离到了武汉，并在那里安置妥当，过两天就可以安排自己去武汉和舅舅团聚。 

    　　再坚持两天，自己就可以撤离这个危险的城市了，吴茹云暗自告诫自己！ 

    　　十点左右的时候，门外传来三长两短的敲门之声，这是特定的敲门信号，是自己的同志找上门来了。 

    　　她赶紧打开院门，一个带着礼帽的中年男子进了院门，吴茹云赶紧将院门关好，两个人一起进了屋里坐下。 

    　　“郑叔叔，今天是有事情吗？”吴茹云开口问道，这个郑叔叔正是当时拿着吴泉江的纸条，将她从学校紧急接到这里的人。 

    　　只是之后就很少出现了，平时来照顾她生活的人也说，很少见到这位郑叔叔，应该是在党内保密度很高的组织成员。 

    　　“小吴，这是你的船票，明天中午，去浦口码头坐去往武汉的船，和你的舅舅团聚，我们会派人护送你！”郑大有说完，把一张船票交给吴茹云，“今天就不要出门了，明天会有同志来接你，一切你就听他们的安排！” 

    　　吴茹云听到这话，顿时心怒放，接过船票，高兴的说道：“太好了，总算是可以呼吸新鲜的空气了，我在这个院子里真是太压抑了！” 

    　　她虽然是性格沉静，但毕竟还是年轻的女孩子，在这个小院子里困了整整两个月，实在是有些压抑了！ 

    　　(本章完)

 第222章 殊途同归（求月票） 

    　　第222章 殊途同归（求月票） 

    　　吴茹云的话让郑大有也是微微一笑，他知道让一个女孩子困在这个小小的院子里这么长的时间，确实很难为她了！ 

    　　他笑着说道：“明天你们出门的时候要小心，现在全城搜捕日本间谍，外面到处都是军警，你也要注意安全！” 

    　　吴茹云听到这里，赶紧点点头，郑大有又交代了几句，便匆匆出门，吴茹云将他送到了门口，就马上把院门关上。 

    　　郑大有出了院门，随手带上礼帽，刻意压低了帽檐，然后快步离开。 

    　　可是这所有的一切举动，都落入到了一直偷偷监视吴茹云的左氏兄妹眼中。 

    　　“哥，那个男人又出来了，总共不到五分钟，你看怎么办？”左柔问道。 

    　　“少爷说过，一切跟她有过接触的人都要进行监视跟踪。你和左强在这里继续监视。我跟着这个人去看一看！”左刚没有犹豫，宁志恒的吩咐说的很清楚。 

    　　他再次说道：“如果再有人进去，就让老三去盯着，你的任务就是这个女子，不要擅自离开！” 

    　　吩咐完毕，左刚就吊着郑大有，远远的跟了下去。 

    　　郑大有办完事情, 就沿着大道往回赶, 他先是去了一处电影院内，等电影散场的时候，他已经换了一套短衫衣服，混在人流中出了电影院。 

    　　街道上的街口, 还是有大量的军警设卡巡查, 郑大有不禁皱了皱眉头，军事情报调查处突然搞这么大的动作, 到处抓捕日本间谍, 也给地下党的行动造成一些困扰，这段时间大家出行都非常小心。 

    　　他顺着人流来到关卡, 巡逻的的警察向着他看了两眼, 就挥手示意让他过去。他能清楚的感受到其他几位身穿军装的青年汉子，向他扫视而过的目光。 

    　　顺利的通过了两道关卡，他才赶回到了济源路二十三号，用钥匙打开院门, 推门而入！ 

    　　可尽管他回来的路上很小心，还特意做了反跟踪的规避动作，仍然没有脱离一直跟在身后的左刚的视线。 

    　　在远处看着目标走进了这处大院, 左刚没有马上跟过去, 而是等了十多分钟，才若无其事的走过院门，用眼角的余光扫视了一下院门前的住址编号, 脚步没有半点停留走了过去。 

    　　郑大有进入房间之后, 来到书房门口, 敲门而入。 

    　　方博逸正在书房里看书，看到郑大有进来，开口问道：“事情都安排好了？” 

    　　郑大有点了点头, 说道：“都安排好了，明天中午的船票, 我调用了两名同志随行护送, 不会有问题的！” 

    　　方博逸放下手中的书，轻叹了一口气, 感慨的说道：“这个孩子小的时候我还抱过她，她父母双双遇害，我还以为她也早就不在了，没有想到, 泉江同志悄悄抚养了她成人！说起来，我们是亏欠了她的, 没有给她一个完整的家, 也没有给她安稳平静的生活，这一次一定要注意安全, 平安的将她送到泉江同志身边！” 

    　　郑大有知道他的心情不好，笑着说道：“这件事情您放心, 我会安排妥当的！要不是明天的会议安全工作很重要，我会亲自去送她上船的！” 

    　　郑大有不只是方博逸的工作上的助手，还是南京地下组织的安全组长，负责方博逸的安全工作, 和南京地下党的对外安全工作，在组织里的地位也很高。 

    　　明天有一次地下党组织高层的会议, 到时候地下党组织的五位常委都要到会, 这是少有的一次南京地下组织的重要会议。 

    　　可以说如果这一次会议的安全出了问题, 整个南京地下党组织将遭受灭顶之灾, 所以没有特殊的重大情况, 这种会议是不会召开的。 

    　　这么高级别的会议，安全工作是重中之重，郑大有就是主管此次安全任务的！ 

    　　“是啊，这一次的会议安全确实是不容有任何失误，你要仔细安排，会议的地点还是放在我们的市委机关，细节处你完善！” 

    　　郑大有点头答应道：“吉庆巷是我们的机关所在，那里的住户都是我们知根知底的，只要有外人进入马上就会察觉出来，我在巷道的进出口都设置了观察哨，对面都布置了暗哨, 还设立了紧急撤离的通道，有一点风吹草动我们都可以及时撤离，可以说只要不是敌人动用大部队进行全面的包围和搜捕，安全工作是没有问题的！” 

    　　方博逸这才放心点点头, 他知道郑大有的能力，这种高级别的常委会议以前也召开过两次, 都没有出现问题，这一次也应该不会有什么意外！ 

    　　宁志恒和孙家成回到了军事情报调查处，宁志恒回到自己的办公室，倒了一杯茶水，坐在自己的靠椅上，心中却是起伏不定！ 

    　　那个吉庆巷真的是地下党组织的据点吗，只凭着一个党务调查处的特工在监视，自己还不能完全确定。 

    　　宁志恒今天没有阻止和提醒，那位被党务调查处的特工跟踪的长衫男子，就是觉得一切还不太确定。 

    　　他对自身的安全是极为重视的，只要不是确定地下党组织真的遭受重大的威胁，他是绝不会轻易出手的。 

    　　上一次如果不是在材料里发现吴泉江是南京地下党组织的常委成员，干系重大，宁志恒多半也不会轻易出手，毕竟他的身份太重要了，身后牵连的人也太多了，绝不能为某一位地下党组织的成员贸然行动！ 

    　　到底该不该提醒地下党组织的注意呢？他决定还是要再观察一下，看一看左氏兄妹那边能不能够有所收获。孙家成跟踪的那位离开田小姐住所的男子，最后也进入了吉庆巷，如果能够确认与那位田小姐接触的人是地下党的成员，就可以完全确认，吉庆巷确实是地下党组织的据点了！ 

    　　宁志恒决定还是静观其变，再多看一看情况而定。 

    　　时间过去的很快，傍晚的时候，宁志恒回到了自己家里，直到晚上八点钟的时候，门外响起了有节奏的敲门声，听到这个节奏，宁志恒就知道是左氏兄妹来了。 

    　　他曾规定左氏兄妹每一天晚上都要来向他汇报那位田小姐的行踪，现在正是他们前来汇报的时间了。 

    　　他打开房门，看到正是左刚站在门外，他挥手让左刚进来，然后关上房门。 

    　　“左强和左柔呢？”宁志恒问道，同时示意左刚坐了下来。 

    　　左刚回答道：“我在那边租了一个房子，他们两个在那里继续监视，我回来向您汇报行踪！” 

    　　宁志恒满意的点点头，左氏兄妹对他的命令执行的很彻底，这是准备对目标进行日夜不停的监视，这个工作量还是很大的，因为事关地下党组织，可是宁志恒手里没有信得过的多余人手，所以只能让左氏兄妹三人顶了上去！ 

    　　“你说一说今天那位田小姐有什么情况？”宁志恒开口问道。 

    　　左刚仔细叙述说道：“田小姐一天都没有出门，全天里就只有上午来了一位访客，是一位中年男子，在院子里待了五分钟左右就出来了，按您的吩咐，对接触田小姐的人也要进行跟踪。 

    　　所以我一路跟着他，可是这个人很不简单，半路上他进了一个电影院，换了一身儿衣服，混在人群出来了，要不是我盯得紧，就差点儿让他跑了。 

    　　最后来他回了自己的家，我还记下了门牌号！” 

    　　“你怎么知道那是他的家？”宁志恒问道。 

    　　“我看见他掏出钥匙打开院门，应该是他的家没有错，不过那处宅院很大，像是个有钱的人家！”左刚解释着说道。 

    　　他也是走江湖的老手，观察的也很仔细，对监视跟踪这一套并不陌生，自有他的独到之处，不然以郑大有的警觉也不会毫无察觉，让左刚跟到了他的家里。 

    　　宁志恒听到左刚的话，也是点了点头，问道：“门牌号给我，明天我去查一查，看看到底是什么人物？” 

    　　左刚从兜里掏出叠好的一张纸，宁志恒接过来打开一看，映入他眼帘的赫然是，济源路二十三号。 

    　　宁志恒顿时有些诧异了，这个住址他当然记得，他还亲自登门拜访过，这是那位金陵大学的教授，金石大家方博逸教授的家。 

    　　当然这位方教授还有一个最重要的身份，那就是南京地下党组织的重要成员。 

    　　宁志恒顿时一下子都搞清楚了，那位田小姐果然也是地下党组织的成员，没有想到，自己在大街上随手抓了个姑娘当衣架子，就抓到了地下党成员！ 

    　　由此可见，吉庆巷也确实是地下党组织的据点无疑了，看来自己还是要警告地下党组织一下了。 

    　　只要看吉庆巷进出口都有如此严密的布置就可以知道，这房屋的购置这需要投入大量的财力和精力，还有那些观察哨和暗哨，这需要不少的人手来维持，这么高级别的安全布置，宁志恒料定，这吉庆巷里面隐藏的肯定不是一般的据点。 

    　　如此重要的据点，竟然会被中央党务调查处的人跟踪到，如果说今天之前，党务调查处的特工还不能确定据点的具体位置，那么今天那位长衫男子从吉庆巷口的出现，很有可能让那位特工注意到吉庆巷这个地点。 

    　　可以想见，这个据点里的所有地下党组织成员的安全，现在都受到了严重的威胁。 

    　　这可是非常严重的问题了，自己必须要及时提醒，不然会造成严重的后果！ 

    　　想到这里，宁志恒对左刚说道：“今天的事情要绝对保密，你们兄妹现在就停止对那位田小姐的监视，剩下的事情我会处理！” 

    　　(本章完)

 第223章 布下大网（双倍月票） 

    　　第223章 布下大网（双倍月票） 

    　　左刚听到宁志恒的命令，心中不禁有些诧异，昨天晚上刚刚布置的监视任务，现在就取消了？ 

    　　但是宁志恒不会给他解释，他需要做的只是服从。 

    　　左刚马上点头领命而去，赶去通知左强和左柔。 

    　　宁志恒看着左刚离开，抬起手腕看了看手表，才刚刚晚上八点钟，现在街道上的行人还很多，必须要到深夜，自己才可以出门，他不想有人看见他的行动！ 

    　　他起身拿过一只小皮箱，将保险柜打开，取了三万美元出来放进小皮箱里，然后拿过一张白纸，想了一想，开始书写！ 

    　　又找出那件黑色便装，换上软底鞋，一切都准备妥当，便坐下来静静地等着深夜的到来。 

    　　与此同时，在中央党务调查处的一间办公室里灯光明亮，情报组组长闻浩正坐在座椅上，看着对面挺身肃立的二名行动队长。 

    　　他仔细看着手中的相片，相片上一位手拿藤箱的消瘦男子，正在快步行走, 这是一张侧身照片, 但人的面目还是能看清楚的！ 

    　　“就是这个人，找了这么久，还是没有逃出我们的手心，不要惊动他, 我们这一次要捞一网大鱼！”闻浩的眼神闪烁一缕寒光, “这次可是布了这么长时间的局，总算是可以收网了！” 

    　　行动队长段星洲也是心情很好, 三个多月前, 他保护下的红党叛徒张培，还有手下十一名行动队员, 在一天之间被地下党的行动高手杀了个干净。 

    　　就连自己的副手郑明山也没有幸免, 损失之惨重是他谍报生涯中从所未有的。 

    　　而他也差点被顶头上司南京党务调查室的主任沈乐当场枪毙，要不是组长闻浩求情，还不知道会有什么下场呢！ 

    　　此次行动布置了很长时间，现在终于要大功告成了, 如果行动成功，绝对可以对南京地下党组织造成重创，也可以挽回自己在主任面前的无能印象, 巩固自己在党务调查室的地位。 

    　　此时, 段星洲笑盈盈的说道：“组长，这个人叫章成弘，表面身份是一名小印刷厂的老板, 今天早上被我们的人找了出来, 一直跟着他回到自己的家里, 现在处于监控之中！” 

    　　闻浩也是脸露笑容，对自己的手下夸奖道：“好，你们的努力没有白费, 整整了七天的时间，终于守到他了！” 

    　　闻浩的心情也很是舒畅, 这一次的行动是他亲手布置的, 一个月以前，手下的缉私队抓了几名走私商人, 原本不过是拿钱赎人赎货。 

    　　可是没有想到，在走私货物中，竟然发现了三部最先进的军用电台，都是美国当下最新的型号, 价值不菲，这可就是一件大案子了！ 

    　　走私一般的违禁品, 还可以通融, 可是军用电台就绝对突破底线了。 

    　　这种先进的军用电台和民用电台完全是两回事，它体积小便于携带, 功率大传播距离远，且稳定性高, 各个方面的参数都远胜于民用电台。 

    　　可以说这样一部最先进的军用电台，在战场上起到的作用是无法估量的，所以国党军政府对敢于走私军用电台的走私商人，都是严惩不贷！ 

    　　闻浩接到这个案子后, 马上就敏锐的察觉到这里面有文章可做，他马上提审了这位走私商人骆志生。 

    　　原来骆志生常年在黑市上做走私生意, 可是近几年来生意做的并不顺畅, 几个月前他在黑市上听到一个消息, 有人出高价购买最先进的军用电台。 

    　　顿时心中一动, 他正好有关系能够搞到这种电台, 商人为了利益什么都敢做，何况是这些胆大包天的走私商人。 

    　　他马上联系货源，费了许多周折，终于搞到了三部最先进的军用电台啊！ 

    　　没想到刚刚入手，就在运输上面栽了跟头，闻浩仔细询问了他的消息来源，最后认为高价收购军用电台的人，很有可能是地下党。 

    　　于是闻浩决定放出这个诱饵，由骆志生出面，在黑市故意散播一些消息，说是手中有最先进的军用电台, 然后静等着买家找上门来。 

    　　消息传出后，很快就有几个买家找上门来, 但是闻浩通过监视跟踪，仔细的甄别，发现都只是各方势力的白手套, 没有什么发掘的价值, 于是都终止了交易。 

    　　直到这位化名张老板的章成弘出面，以闻浩多年来和地下党打交道的经验，他一眼就看出这个人非常可疑，应该是自己的主要目标。于是几经周折，多次试探，终于双方达成了交易，这位张老板费巨资买下了这三部电台。 

    　　闻浩没有当场抓捕这位张老板，他搭进去三部价值不菲的军用电台，了这么长的时间和心思布局，当然不只要一个地下党的采购人员，他要的是整个南京地下组织！ 

    　　于是，围绕着这位张老板身边的一张大网铺开了，特工们严密监控，可是当他们跟踪到了城南柳园大街附近，不知为什么，这位张老板连人带货就神秘的失踪了。 

    　　这一突发的情况让闻浩措手不及，他没有想到如此严密的监视跟踪，竟然也会出现问题。 

    　　不过他毕竟是搞谍报多年的老特工，遇乱不慌。他判断在一带肯定有地下党设置的紧急通道，不然这位张老板不可能在党务调查处众多特工的严密监视下消失无踪！ 

    　　而且这也更证实了他之前的判断，在南京城里只有地下党才有这样的实力，能在他的眼皮子底下做手脚！ 

    　　既然有紧急通道，那么也说明这里一定是距离地下党的老巢不远了。 

    　　于是他没有声张，而是秘密将人手撒下去，以失踪的地点为中心，在附近的四个街区蹲守。 

    　　终于今天传来了好消息，那位神秘的张老板在柳园大街的一个巷口出现了，正好被蹲守的队员盯上，一路跟踪下去，还找到了这位张老板的家。 

    　　党务调查处的动作很快，马上就查清楚了张老板的真实身份，上报到了闻浩这里。 

    　　闻浩站起身来，在办公室里走了几步，最后在办公桌上一靠，右手顶在下巴上，轻声问道：“章成弘一开始出现的地点在哪里？” 

    　　段星洲上前一步，报告道：“是一个很不起眼的小巷口，叫吉庆巷。 

    　　我派人去当地的警察局户籍档案室调查了一下，吉庆巷里的住户不多，也就有二十户人家，登记簿上登记的都是本地人，这个巷前后相通，有进口和出口，我怕他们有观察哨，都没有过于靠近，只是远远的查看了一下，需要我们深入勘察一下吗？” 

    　　“不，绝对不行！”闻浩马上否决段星洲的提议，“这个柳园大街非常重要，七天前章成弘在这附近神秘消失，很明显这里有他的同伙在接应他，没有紧急通道，他也不可能做到这一点，现在他又在这里出现，这说明什么？ 

    　　说明这一带肯定是地下党的老巢，他们在这里人熟地熟，做事方便，以我们多年和地下党打交道的经验，他们在附近不可能没有布置，你的人绝不能再深入，只要远远的盯着就可以了！ 

    　　尤其是这个吉庆巷，章成弘在那里出现绝不是偶然，应该就是我们一直要寻找的地下党据点，要重点监视！” 

    　　“是，我们把所有人员都抽回来，重点盯着柳园大街吉庆巷，相信很快就会有收获！”段星洲开口答应道，他知道闻浩的能力，这是中央党务调查处数一数二的谍报高手，这些年来，在他手里不知抓了多少地下党，论对地下党的了解，没有人能够比得上他！ 

    　　大家正在仔细分析，着手安排跟踪的分工配合，这时候，办公桌上的电话突然响起，闻浩赶紧上前拿起电话。 

    　　“主任，是您！有什么指示？”闻浩没有想到是自己的上司，南京党务调查室的主任沈乐打来电话。 

    　　随着电话那边的话语，闻浩的脸色越发的严肃，他没有说话，一直听着沈乐的指示，最后才恭声说道：“主任，请您放心，我们已经有了很具体的目标，我一定会做好这件事情，您就等我的好消息吧！” 

    　　放下电话，他转过身来，脸色中蕴含一丝兴奋和浓浓的杀机，他双手撑在桌案上，一字一句对两个手下说道：“明天早上调集所有的行动人员，不准有任何人请假，我们有大行动了！” 

    　　“什么大行动？”段星洲听到闻浩的命令，马上开口问道。 

    　　可是话说出口，顿时有些后悔了，自己还是太沉不住气，如果能够告诉他，闻浩自然会说的，如果不能说，那自己这么多嘴就有些不合适了！ 

    　　果然闻浩听到段星洲的问话，马上就狠狠地瞪了他一眼，这个段星洲倒是个听话的手下，做事也勤勉，可就是脑子不清楚。 

    　　本来以前看着还行，毕竟一个行动队长，能打能冲的就够了，听命令行事而已，现在看来，确实是有些跟不上形势了！ 

    　　他转头对一直都没有说话的行动队副队长说道：“郭明，你是老段的副手，脑子要清楚些，盯好了手下那些人，不要在关键时刻走了水！” 

    　　“是，卑职一定做好行动前的准备工作，绝不会出半点疏漏！” 

    　　(本章完)

 第224章 叨天之幸（双倍月票） 

    　　第224章 叨天之幸（双倍月票） 

    　　闻浩点了点头，这个郭明是他看中的人，三个月前行动队遭受重创，当时现场只有这名郭明腹部中弹，身受重伤幸免于难！ 

    　　当时整个行动队士气低迷，谈红色变，为了鼓舞士气，也因为行动队的人员折损严重，闻浩后来决定将这名重伤员破格提拔为副队长，顶了阵亡的郑明山，成为段星洲的副手。 

    　　原以为是个权宜之计，当成一个典型提拔上来的普通小子，没有想到上任之后，表现极为优异，做事仔细稳妥，很合闻浩的心意，用起来颇为顺手！ 

    　　“管好你们的手下，我明天会再调集三支行动队过来，和你们配合行事，此次行动事关重大，有胆敢疏忽懈怠者，就地正法！”闻浩声色俱厉的说道。 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　等到两名行动队长退出了办公室，闻浩这才轻舒了一口气，他闭上眼睛坐在靠椅上，脑子里慢慢回想着刚才在电话里, 沈乐和他说的话。 

    　　原来沈乐给他通告了一个非常重要的消息, 据隐藏在地下党组织的内线报告，就在明天上午南京地下党组织会召开一次高级别的会议。 

    　　到时候，南京地下党组织的五位常委会全部到场，只是这一次的会议召开地点不详！ 

    　　沈乐命令闻浩, 明天必须收网, 这是一个千载难逢的好机会，现在的情况是既然无法打探到具体的召开会议的地点, 但是必须要试一试, 总好过什么也不做，白白的错过这一次机会。 

    　　沈乐的决定是, 明天在已经确定的怀疑范围进行一次大范围的搜捕行动, 也许有可能将南京地下党组织的五位常委抓捕归案，哪怕侥幸只抓住一个，也足以重创整个地下组织。 

    　　而现在闻浩有了更加具体的位置，明天他会调集所有的行动力量, 封锁住柳园大街，尤其重点突破吉庆巷，将所有住户全部抓捕, 逐一排查, 也许运气好，能将南京地下党的首领们一网打尽也说不定！ 

    　　如果真的能够如愿以偿，那可就是惊天大功, 这绝对是他谍报生涯中最为辉煌的一笔, 有了这个功劳, 还怕不飞黄腾达，再进一步！ 

    　　想到这里，闻浩的嘴脸不禁露出了一丝得意的笑容, 万千希望寄托于明日一役，绝不能出一点纰漏！ 

    　　时间一点一点的过去, 看着外面漆黑的夜色, 宁志恒看着手表，已经到了深夜十二点了。 

    　　他起身将小箱子提在手中, 出了自己的家，锁好房门。左右看了看漆黑一片，便快步融入黑暗之中！ 

    　　每一次去农夫那里传递情报，他都不会开车前去, 因为在寂静的深夜里，车辆的发动机声太过于明显, 容易暴露行踪！ 

    　　宁志恒的脚下加快速度, 很快就赶到了青石茶庄的后门，一切都是按照以前的步骤, 轻手轻脚的来到门口，仔细听了听屋里面的声音, 非常的安静！ 

    　　他伸手在门框上有节奏的轻轻敲击着，直到他听到里面又传来脚步的声音，他再将小皮箱放在门口，快步离开, 躲在黑暗之中仔细观察，以便确认农夫夏德言能够收到小皮箱。 

    　　房门很快打开, 只见夏德言一身睡衣, 俯身将脚下的皮箱提在手中, 这一次他根本没有抬眼向四周巡视, 因为他知道影子根本不会露面, 现在肯定是藏在暗处确认自己能够接收到情报，然后就会悄然离开。 

    　　现在夏德言和影子已经形成了初步的默契，他已经习惯了现在的交接方式。 

    　　宁志恒看到夏德言已经拿起了箱子后关上了房门，这才转身快速离去。 

    　　这边夏德言随手打开灯光，将小箱子放在桌子上，他提箱子的时候就感觉有些分量，心中就已经估计到，这里面应该装的还是现金。 

    　　等他打开箱子以后，果然如他所料，和上次一样，满满一箱子崭新的美元，保守估计也要三万美元左右。 

    　　他不禁暗自咋舌, 影子不知道是从哪里得到这么多的财富。 

    　　上一次送来的八万美金，让整个南京地下党组织的活动经费一下子充裕起来，用这一笔资金，组织购买了大批根据地急需的各种物资，这些物资源源不断的输送出去, 极大的缓解了根据地和前线物资短缺的状况，南京地下党组织也受到了上层领导的高度赞扬， 

    　　很多以前因为资金短缺而无法完成的任务，现在都已经提上了日程，有消息说前段时间，地下组织甚至以市价三倍的高价，购买到了一批军用电台。 

    　　当初上级领导早就要求南京地下组织尽全力购买先进的军用电台，以更换前线部队日益老旧的电台。 

    　　现在前线部队使用的电台极少，还都是那些破旧不堪的老式电台，就这样，每一部电台都当做宝贝一样。 

    　　可就是因为没有足够的资金，这项任务一直没有具体实施，现在这一批的先进的军用电台补充过去，在战场之上起到的作用简直不可估量！ 

    　　如今影子又送来了一大笔资金，组织的又可以进行大量的采购计划，真来的是时候！ 

    　　和上一次一样，钞票上面放了一张白纸。 

    　　夏德言将这张纸拿起，仔细观看，顿时感到心脏被人紧紧攥了一把，呼吸都急促起来，脸色变得极为难看。“柳园大街吉庆巷已经暴露，今日上午十点离开巷口的身穿长衫，身材消瘦，手提藤箱的中年男子已经被党务调查处的特工跟踪，事情紧急，尽早应变！” 

    　　后面的落款依然是那熟悉的笔体，行云流水般的极为漂亮的一个“影”字！ 

    　　夏德言是南京地下党组织的老成员，是从白色恐怖的年代里走出来的老地下党员，在组织里的级别很高，是知道市委机关的所在地，正是柳园大街吉庆巷！ 

    　　这个市委机关布置的非常隐蔽，在组织内除了极少数的机关人员，也就只有几位常委知道。 

    　　夏德言是方博逸直接掌握的情报员，也是在一次紧急情况下，才偶尔进入过一次。 

    　　可是这么重要的地点，现在却出现在了影子的情报中，这说明什么？这说明市委机关的地点已经泄露出去，而影子是在敌人内部知道了这个秘密，才紧急传讯给自己！ 

    　　太危险了！夏德言此时就感觉浑身上下透出一身虚汗，竟然被敌人摸到了组织的心脏部位，只要轻轻一戳，就足以致命了！ 

    　　这件事情万分紧急，刻不容缓，青山同志曾经特意交代过，只要是影子传递的情报，无论在任何时候，都必须第一时间送交到他的手上，这一次的情报如此重要，当然要以最快的速度上报给青山同志。 

    　　夏德言想到这里，不敢有半点的耽误，他马上换好衣服，提起皮箱就要走出家门，刚到门口，觉得不妥。 

    　　他赶紧又回到卧室，在床底下摸出一把手枪，检查好了子弹匣，揣在腰间，这才急匆匆地向济源路二十三号赶去。 

    　　本来一个情报下线直接找到上线的家中，这在地下工作中是违反组织纪律，极其犯忌讳的，可是这两次影子的情报都是万分危急的，关系组织的生死存亡，夏德言根本没有时间，只能采用这样直接的方式上报。 

    　　深夜敲响了方博逸家的院门，郑大有听到声音，出来之后见到是夏德言，顿时心里咯噔一下！ 

    　　他虽然不知道夏德言的掩饰身份，但是知道夏德言的党内身份，每一次他深夜来访，必然是出现了极为重大的情况，现在又正是非常时期，郑大有不敢多说，赶紧把夏德言引进房间里。 

    　　这个时候方博逸也早就被惊醒了，他匆忙出了卧室，赶到客厅。 

    　　“老夏？是不是～？”方博逸一见是夏德言，刚刚开口就反应了过来，夏德言是影子的单线联系人。这么晚来，肯定是影子有重要的消息传来了！ 

    　　“是的，而且是很重要的情况！我要马上向你汇报，十万火急！”夏德言知道方博逸话中的意思，他急声回答道！ 

    　　“快，书房去说！”方博逸赶紧领夏德言进了书房。 

    　　有关影子情况都是绝密！哪怕郑大有是跟随方博弈多年的助手，也是地下党内级别很高的组织成员，但是方博逸还是严守组织纪律，不能让他知道有关影子的任何事情！ 

    　　进入书房，关紧房门，夏德言就将小皮箱放在桌案上，解开皮扣，打开皮箱，露出里面满满一箱子崭新的美元。 

    　　在方博逸的注视下，夏德言将最上面的一张纸递到了方博逸的面前。 

    　　“这是影子四十分钟前送到我这里的，我们的时间不多，你赶紧准备应变！”夏德言焦急的说道。 

    　　方博逸接过这张纸，眼光一扫，顿时脸色变得极为难看！ 

    　　短短的两行字，他看了好半天，呼吸也变得有些急促起来，狠狠的说道：“这是致命的失误啊！人家都摸到我们的心脏了，我们还一无所知，上一次是这样，这一次又是这样！” 

    　　说到这里，他抬头看向夏德言，嘴唇抖动了几下，最后一字一句的吐出一句话：“叨天之幸！” 

    　　(本章完)

 第225章 开始行动（双倍月票） 

    　　第225章 开始行动（双倍月票） 

    　　方博逸的话的确是非常准确的，这真是叨天之幸！ 

    　　方博逸知道，明天就要召开地下党组织的重要会议，开会的地方正是市委机关柳园大街吉庆巷。 

    　　影子的消息如果再晚来几个小时，等待南京地下组织的将是一场灭顶之灾！ 

    　　所有的组织高层将全部暴露在党务调查处那些魔鬼的枪口之下，多年来苦苦坚持，经营的大好局面毁之一旦。 

    　　所有组织成员只怕没有人能够幸免于难，这是彻头彻尾的毁灭之灾！ 

    　　想到这里，他感觉手中的这张纸重逾千斤，压的他几乎喘不上气来。 

    　　他马上紧走几步打开书房的门，高声喊道：“大有，你赶快过来！” 

    　　郑大有一直在客厅中等候，他估计方博逸谈完话之后肯定会找他做事。 

    　　果然很快就听到了方博逸的召唤，但是让他感到诧异的是，一向沉达稳健的方博逸，今天的喊声中竟然明显带有一丝以前从未有过的焦急！ 

    　　郑大有以最快的速度赶到书房，方博逸脸色异常的严肃，急声说道：“市委机关的地点已经暴露，马上启动应急预案，所有机关人员，保卫人员都紧急撤离，文件带不走的一律焚毁，你赶紧去办，天亮前必须完成撤离！” 

    　　方博逸的话，让郑大有一时没有反应过来, 他愣了一下, 马上点头说道：“我马上去通知他们！” 

    　　突然他又想到了明天那个重要的会议，又急忙问道：“可是，明天的会议？” 

    　　方博逸心中早就盘算，他摆了摆手说道：“这些我来安排, 你只要负责市委机关的撤离就可以了, 对了，现在吉庆巷肯定已经在敌人的监视之下, 你不要走街口和巷口, 从紧急通道进入，然后带领人员, 去我们城南最近的安全屋暂时避一避！” 

    　　郑大有马上点头, 领命而去！ 

    　　安排完这件事，方博逸对夏德言说道：“老夏，你先去客厅等我，我要先处理这件事, 然后我有话对你说！” 

    　　夏德言点了点头，转身出门来到客厅，他知道组织纪律, 方博逸接下来肯定有重要的事情要做, 一定和刚才郑大有口中的会议有关。 

    　　这一次的会议并没有通知夏德言参加，所以他也是不知情的。 

    　　看到郑大有和夏德言都出了书房，方博逸才长吁了一口气, 他毕竟久历风雨, 很快镇定了心神！才慢慢伸出手, 拿起书桌上的电话拨打了出去！ 

    　　夏德言在客厅里等了半个多小时，才看见方博逸精神疲惫的从书房走了出来。 

    　　夏德言看到方博逸走进客厅，赶紧站起来, 轻声问道：“老方，事情处理怎么样了？” 

    　　方博逸勉强一笑, 摆了摆手, 然后慢慢的坐在沙发上，才开口说道：“总算是有惊无险, 只是就算这样，我们的损失也是不小，多年经营的市委机关不得不放弃了。 

    　　当年选这个地方可是费了很大的精力，购买房产, 安插人员。还专门下大气力挖掘的紧急通道，这些现在都要放弃了, 太可惜了！” 

    　　夏德言也是知道, 市委机关是组织的心脏枢纽，要想再建立这样一个地点是非常困难的, 当时为了设立和布置这处地点投入有多大，他只好开口安慰劝道：“只要人没有损失, 财物上的损失就不要计较了！” 

    　　说到这里，他突然想起来今天送来的美金，便再次说道：“正好影子又送来了一笔巨款，足以让我们有资金再布置好几个市委机关了！哈哈, 好像这一切都在影子的计划之中一样！” 

    　　听到夏德言的话，方博逸这才想起来, 今天夏德言还带来了一箱子美元, 今天一见面就是一个重磅的炸弹, 搞得方博逸根本就没有时间想起这事情。 

    　　他拍了拍脑门, 摇头苦笑说道：“这一次真的是太险了！搞得我也有些方寸大乱！对了, 影子这一次送情报的方式还是和以前一样吗？还是没有见到他？” 

    　　夏德言点了点头，说道：“还是和以前一样，我也没有指望他露面，他要是想露面的时候，自然会主动见面的，我们只能是这样等候他的出现！” 

    　　方博逸也是没有多说，上一次两个人就已经达成共识，就以这样的方式联系也好，最起码对影子的安全多了一份保障！ 

    　　他慢慢地开口说道：“现在我们可以确定了，影子的身份正如我们以前所判断的一样。肯定是党务调查处，情报部门里面的一员！不然他是不会知道这么详细的情况！ 

    　　哎！这么多年来，我们的主要对手就是中央党务调查处, 我们了那么多的气力, 也没有能够打入他们中间, 没有想到，路明同志竟然做到了, 而且做的这么出色！” 

    　　“是啊！”夏德言也是感慨万千，“短短的两个月时间里，就两次把我们组织从悬崖边拉了回来！能够战斗在敌人的心脏中，影子的作用可见一斑！所以我们对他的安全更要加以重视！” 

    　　方博逸到底还是有些希翼的说道：“只是影子到底是谁呢？他能够接触到这样的机密，还能够获得这么大的一笔巨款，绝不是一般的特工，一定是党务调查处部门里的重要人物！” 

    　　夏德言也是心中充满了疑问，只是他也没有任何头绪，这时他突然想起了什么，赶紧出声问道：“对了，影子在情报里提到的那位已经暴露的长衫男子，你有没有做好安排？他现在已经处于党务调查处那些特务的监控之下，情况非常危险，有没有办法解救出来？”方博逸听到夏德言的问话，脸色越发的沉重，半晌没有回答，最后才沉声说道：“那位同志是负责这一次采购计划的执行人，也是一位老党员了，可惜我们现在不能做任何事，我已经安排了人员通知他，让他在天亮之后想办法脱身！” 

    　　“天亮之后？” 

    　　“对，只能在天亮之后才可以撤离，他必须给市委机关人员的撤离，争取宝贵的时间！”方博逸重重的点了点头。 

    　　他这样做也是迫于无奈，不是他不把同志的安危放在心上，而是作为领导者，关键时刻，他需要权衡利弊，必须要做出最佳的抉择！ 

    　　夏德言也是半晌无语，他清楚方博逸这样做的原因，如果这位同志提前撤离，那么就会让一直监控他的党务调查处的特工感觉出异常！ 

    　　为了防止消息走漏，或者是认为消息已经走漏，那么联锁反应就会是，党务调查处都会在最快的时间里对已经暴露的柳园大街吉庆巷进行搜捕，那么还没有及时撤离的机关人员就会落入敌人的魔爪，损失惨重！ 

    　　只是天亮之后撤离的难度就很大了，危险性也大大增加，强行撤离很有可能和敌人发生激烈冲突，发生难以预料的后果。 

    　　“是啊！这也是没有办法，但愿他能安全撤离！”夏德言轻声说道。 

    　　时间过去的很快，几个小时转瞬而过，就到了早上九点左右！ 

    　　在柳园大街街口，在对面的一处居民房里，一直焦急等待的党务调查处的情报组长闻浩，正抬手看着手表。 

    　　他打开一包香烟，抽出一根来，掏出火柴盒，准备抽一根烟镇定一下心神。 

    　　这时房门打开，行动队长段星洲快步走了进来，走到闻浩的面前，微微欠着身子，低声问道：“组长，人员都安排好了，什么时候可以行动？” 

    　　闻浩犹豫了半晌没有回答，段星洲赶紧接过火柴盒，抽出一根火柴棍，擦着了火焰，轻轻送到闻浩的面前。 

    　　闻浩略一伸头，引燃了香烟，深深的吸了一口，缓慢的吐出烟气，皱着眉头说道：“为什么会一点动静都没有呢？老段，附近的街区都围上了吗？” 

    　　段星洲赶紧回答道：“四个行动队，都散开了，每一条街口都已经埋伏好了，只要您的一声令下，马上就可以合围，担保逃不出一个人。” 

    　　说到这里，他又接着说道：“这附近还有两个军警设立的关卡，天一亮就开始执勤了，我们能不能和他们沟通一下，行动时也可以协助我们，这样人员也可以充裕一些！” 

    　　这要是前些年，调用这些警察不过也就是一句话的事情，可是现在必须要和上面汇报一下，毕竟已经是军事情报调查处的管辖范围了。 

    　　闻浩听到段星洲的话，摆了摆手，不耐烦的说道：“我们的人手足够了，不要和他们多说，人多嘴杂，难免会泄露风声！” 

    　　闻浩说到这里，稍微放下了一点心思，他接着说道：“一定要注意，地下党肯定有紧急通道，不过这个紧急通道应该是直通吉庆巷里，这条通道不可能很长，所以它的出口就在柳园大街这一带，要布置足够的人员，行动一开始，马上就撒下去，绝不能有一人漏网！” 

    　　段星洲赶紧低头领命，回答道：“是，组长您放心，一切都安排妥当了，第一波攻击队也整装待发，配备了足够的火力，就等您的命令，就可以强行突破！” 

    　　闻浩站起身来，焦急的等待着，沈乐给他的情报是，地下党的高层会议是今天上午召开，可他并不知道是具体几点召开？ 

    　　时间到了现在，按理说会议应该已经开始了，可是为什么自己没有发现一点地下党人员聚集的踪迹呢？ 

    　　不能再犹豫不决了，也许与会的人员已经通过别的渠道进去了，吉庆巷里面已经开始了高层会议，或者自己运气不好，地下党根本就没有选择这里作为会议的地点，总之有很多的可能，但是只要抓住吉庆巷子里面的地下党，就是一场胜利，也不枉白跑一趟！ 

    　　想到这里，他将手中的香烟掼在地上，一脚捻灭，高声命令道：“开始行动！” 

    　　（躲在办公室码字，终于任务达成，第三更送到，大家的月票就别留着了，快砸过来吧！） 

    　　(本章完)

 第226章 一无所获（求月票） 

    　　第226章 一无所获（求月票） 

    　　闻浩的一声令下，所有人马上动了起来！ 

    　　手下的攻击队马上冲向吉庆巷口，隐藏在暗处的特工们马上现出身来，将街道上的行人控制住，所有的街口被木栏围住，所有人员不许进出！ 

    　　可是闻浩看着攻击队毫无阻碍的冲进吉庆巷，周围没有半点警报和异样的情况发生，顿时觉得有些不妙！ 

    　　这和自己开始预料的情况不一样，依照他以前的经验，地下党的警戒人员最起码应该鸣枪示警，然后开始阻击，以争取同伴撤离的时间，可现在的情况出乎了他的意料！ 

    　　段星洲和郭明见攻击队已经冲了进去，也赶紧掏出手枪，大手一挥：“冲进去，抓捕巷子里所有人员，如遇反抗，就地正法！” 

    　　说完，便一马当先冲了进去，身后的队员们紧随其后，冲了进去。 

    　　闻浩看着手下人按照拟定的步骤开始行动，自己这心里尽管是有些狐疑，但还是静静等候结果出来！ 

    　　很快行动队副队长郭明从巷子里跑了出来，径直跑到闻浩的身前，报告道：“组长, 好像情况不对, 我们冲进去没有一点反抗，巷子里面的所有住户都被控制住，可是唯独少了三户人家，里面所有的东西都一片狼藉, 好像是刚刚搬走的样子！” 

    　　闻浩一听到郭明的报告, 心中顿时一沉，这明明是扑了个空, 他快步赶到巷子口, 正要进入突然回身站住。 

    　　闻浩仔细观察了附近的建筑，又抬头看了看, 正好对着他的那户人家的二楼阳台, 伸手一指，命令道：“马上把周围的住户也控制起来，进屋仔细搜查，尤其是这户人家, 把里面的人都抓起来！” 

    　　命令一下，身后的郭明便带着行动队员蜂拥而上，迅速冲进对面的住户楼里。 

    　　闻浩则是快步走进吉庆巷子里, 这个小巷子巷道不长, 住户也就二十户，所有人都被行动队员们押出了屋外，双手背后, 依次躲在墙边。 

    　　这时段星洲跑了过来, 急冲冲的对闻浩说道：“组长, 发现了一条地下通道！” 

    　　闻浩一听，赶紧问道：“快进去看看，有没有发现！” 

    　　“已经派人下去了, 很快就有结果！”段星洲急忙说道。 

    　　闻浩跟着段星洲来到巷子里的一户人家门口，段星洲指着院门说道：“这连着三户人家, 房屋都空了, 人也跑没了！” 

    　　闻浩脸色越发的难看，他抬腿进了院门, 院子里的杂物很多，他没有停留，又进入房间。 

    　　房间里面很乱，所有的家具书柜都是空的, 闻浩又转过一道门，这个房间也是如此, 地上的两个铁盆子里还有大量纸张焚烧的灰烬, 他蹲下身子，伸出手去掏出一把里面燃烧后的灰烬, 感觉温度还有些一丝温热，心中不禁一股怒火涌上心头。 

    　　一把将手中的残灰摔在地上, 低声骂道：“这是有计划的撤离，他们知道我们要来！” 

    　　身后的段星洲看着闻浩铁青的脸色，不敢接话，闻浩又快步赶到另外两个住户的家中, 情况跟这里是大同小异，满屋狼籍, 没有发现任何有价值的物品, 只要是带有纸张的全部焚毁, 清理的非常彻底。 

    　　闻浩最后实在不愿意再看了, 对段星洲说道：“地下通道在哪里？带我去看一看！” 

    　　段星洲赶紧领着他带到一户人家的院子里, 这个这院子里的有一处杂物间，里面正站着几位行动队员，眼睛都不眨的盯着一处破旧的灶台。 

    　　灶台侧面的物件已经被搬空。露出一个大大的地下洞口。很快从里面钻出来一位行动队员。 

    　　他站起身来，向段星洲报告道：“队长，里面的空间很大，还有两个地下室，另一端通向外面的一处街道，情况和这里一样，都是空荡荡的，什么东西都没了。” 

    　　段星洲听了这话，无奈的看了看身前的闻浩，闻浩挥了挥手，说道：“再派人下去, 我亲自去看一看！” 

    　　等一切搜索完毕, 闻浩顺着地下通道出现在了另一个出口时，他站在街头，看着四周的景物, 终于死心了！ 

    　　今天的行动彻底失败了，地下党明显是听到了消息，就在几个小时之前，全部撤出了这个吉庆巷，临走时还有时间将所有的痕迹处理干净，这也说明他们早有准备。“有内鬼！”闻浩咬牙切齿的低声自语道，地下党撤离的时间根本无法解释，只有一个结论，这次行动泄密了！ 

    　　可是这次行动沈乐通知自己也就十多个小时，而自己跟谁都没说，最多也就是跟几名行动队长通了气，让他们调集人员准备配合行动。 

    　　如果是这些行动队长有问题，但是他们也并不知道具体的攻击地点，一切行动都是在早上布置完成之后，才向手下的行动队长通告了具体的位置。 

    　　这个时间再有人通风报信，地下党也没有时间反应，根本做不到像现场那样从容不迫。 

    　　如此谨慎小心的布置，消息仍然泄露了，闻浩真的不知道自己该从何处着手调查，难道地下党的人有未卜先知的本领？ 

    　　闻浩百思不得其解，他转身进入地道回到了吉庆巷子里，对着段星洲命令道：“给这些住户录下口供，仔细询问这三户人家的具体情况，然后放了吧，真正和地下党有关系的人早就撤走了。” 

    　　段星洲领命而去，这时郭明也带着人赶过来报告道：“组长，那几处楼房里分别有四户人家，就在一夜之间消失无踪，里面处理的很干净，我们没有找到任何有价值的线索！” 

    　　闻浩有气无力的挥了挥手，他早就已经料到了这个结果，根本就没指望郭明能有什么收获！ 

    　　“收队吧！我回去向主任解释吧，马上通知监视章成弘的人员，马上实施抓捕，哎！不知道来不来得及！”闻浩开口吩咐道。 

    　　而就在这个时候，在城南一处安全屋内，五位地下党组织的市委常委正在相对而座，开始进行这一次的重要会议。 

    　　方博逸首先开口说道：“我先来解释一下，为什么我们临时改变了会议的地址，就在半个小时之前，中央党务调查处大批的特务突袭了我们市委机关的所在地，柳园大街吉庆巷！” 

    　　此言一出，其他四位常委顿时大惊失色，他们昨天晚上只接到了临时改变会议地点的通知，但方博逸为了保密，并没有告诉他们市委机关已经暴露的事情。 

    　　他担心这一次市委机关地点的泄露，也许和章成弘的暴露有关，但是章成弘也不知道今天要召开高层会议的事情。 

    　　也许是出在别的方面，比如说是知道市委机关地点的其他四位常委。 

    　　他当然相信在场的四位常委，这里每一位都是坚定的共产主义战士，都是经受过严峻考验的老党员，他们各自负责一方，如果真的有问题，那么地下党早就被敌人摧毁了，根本等不到现在！ 

    　　应该是他们身边的人出了问题，不然敌人为什么这么巧，偏偏选择了会议召开的当天进行突然袭击。这是偶然吗？方博逸可不相信，天底下哪有那么巧的事情！ 

    　　那这个消息是谁泄露出去的呢？方博逸不愿意相信有人背叛了党组织，但是他不得不承认，内部出现叛徒的可能性是最大的。 

    　　专门负责情报工作的常委之一萧宏，听到方博逸的话，顿时坐不住了，他是负责情报工作的第一责任人，出了这么大的事情，他竟然一无所知。 

    　　他几乎第一时间激动的站了起来，急声问道：“青山同志，市委机关的其他人员现在怎么样了？” 

    　　市委机关人员，包括保卫人员足足有二十多人，如果被党务调查处的特务袭击，造成的损失可就太大了。 

    　　方博逸伸手，手掌向下微微做了一个下压的手势，示意他坐下，然后开口说道：“昨天晚上我们已经安排市委机关人员在天亮前撤离，现在都很安全！” 

    　　这时另一位常委也开口问道：“我们对现在的情况不很了解，到底是哪里出了问题，市委机关已经建立了近三年，可以说非常安全的，怎么突然间就会暴露了呢？” 

    　　方博逸也是点头说道：“这确实是个大问题，我们的一位组织成员已经暴露，他是这次采购行动的负责人之一章成弘，半个小时之前在我们的接应下，他摆脱了党务调查处的监控，成功撤离。 

    　　我们初步认为是敌人在监视他的过程中发现了市委机关的地点。但是这有一个问题，他并不知道今天我们要召开高层会议。可是敌人偏偏选了今天上午突袭了市委机关的所在地。那么这个消息又是谁泄露出去的呢？” 

    　　方博逸的这一句话让四名常委面面相觑，他接着说道：“大家回去再好好想一想，关于这一次的会议，到底有谁知情，最好列出一个名单，我们组织内部要进行严格的排查和甄别，不能有一丝遗漏！” 

    　　(本章完)

 第227章 会议完成（求月票） 

    　　第227章 会议完成（求月票） 

    　　方博逸的话顿时让在座的常委都安静无言，他们身边知道这一次会议的人肯定有，但一定都是自己身边最相信的人，不然不可能知道这个机密的事情！ 

    　　现在要把他们的名字列出来接受调查，他们都有些犹豫，他们都绝对相信自己的身边人，但是组织纪律不容违反。 

    　　就在大家面面相觑之时，萧弘带头说道：“坚决完成，我开完会后，回去再落实一下，然后马上上报！” 

    　　其他几位常委也赶紧点头同意，如果组织内部出了叛徒，这是头等的大事，绝不能够隐瞒和敷衍，不然将来会出大事！ 

    　　这一次的会议消息的泄露，险些让整个南京地下党组织全军覆没。 

    　　这一次侥幸躲过去了，那么下一次呢？ 

    　　“我们马上回去调查，看看有没有消息不小心泄露出去的可能，可疑人员马上列表，向组织汇报！” 

    　　其他的常委也赶紧出言同意！ 

    　　”那好，这项调查工作就交给磐石同志负责，我们机关保卫人员配合完成，必须将这个隐患清除！”方博逸命令道。 

    　　“磐石”是萧弘的代号，他也是专抓这类工作的负责人，顺理成章的执行此项任务。 

    　　“是, 我马上着手这件工作！萧弘马上答应道。 

    　　”现在我们开始第一项议题！”方博逸看到大家都同意, 这才满意点点头。 

    　　他伸手示意身边的程兴业，对其他三位常委介绍道：“上一次我们召开会议还是在半年前，这位是两个月前接手药品战线的负责人，代号仍然是苦泉, 大家欢迎！” 

    　　与会的常委们都知道两个月前发生的大事, 也知道上级早就派新的负责人来主持药品战线的工作，可是今天他们才第一次见面！ 

    　　毕竟每个人都是负责一方, 各自有自己的工作范围, 互相没有横向的联系，彼此之间很难有见面的机会, 除非是这种高级别的会议, 否则就是在一个城市里搞地下工作多少年，也见不着真人面目！ 

    　　就算是对南京地下组织最高领导人方博逸，这些常委也只是知道他的代号，不知道他真实的身份！ 

    　　当然方博逸是全面掌控局面的负责人, 他是知道这几位常委的具体情况的！ 

    　　大家听到方博逸的话，赶紧鼓掌欢迎新的战友加入，程兴业谦逊的一笑, 与大家点头示意！ 

    　　“苦泉同志接手药品战线两个月的时间, 就已经打开了新的局面，开辟了新的运输渠道，还搜集到了老家急需的大量药品, 源源不断的送回了老家, 工作卓有成效！这一次我们采购的很多物资都要使用这一条运输渠道输送出去！” 

    　　说到这里他看了一眼一旁的萧弘, 再次说道：“包括那三部军用电台，是重中之重，绝对不能有任何失误！” 

    　　这三部电台的购买是萧弘负责的, 整个行动的试探，布置和完成都是他设计完成的, 章成弘不过是一个出面执行任务的人员。 

    　　现在这三部军用电台正在萧弘的手里, 现在南京国党政府对走私军火，军中物资管辖越来越严, 他一时之间也没有渠道输送出去，现在就只能使用药品战线的运输渠道了！ 

    　　“好的，我马上把电台和苦泉同志进行交接！”萧弘听到方博逸的话，心中大喜, 正好解决了当下的问题！ 

    　　“好，现在我们进行下一个议题！” 

    　　～～ 

    　　会议有条不紊的进行着, 各位常委将这一段的重要工作做了必要的沟通, 直到会议结束！ 

    　　散会后，几位常委都迅速离开, 只有萧弘没有走，他在最后的时候向方博逸点了点头。 

    　　方博逸知道萧弘肯定要有话对自己单独说, 便把他留了下来。 

    　　萧弘看着方博逸，眼神中有些犹豫，最后还是开口说道：“青山同志，刚才你把调查内部的任务交给了我, 我觉得难度很大，能够知道会议召开的都是保密级别很高的人员, 他们的历史肯定经得起审查, 我们这边对他们的审查有些难度, 而且太耽误时间, 我想组织上能不能从另一方面给于我们一定的帮助。” 

    　　方博逸疑惑的看着萧弘, 一时间没有明白他的意思，萧弘的工作能力，他是了解的，此人为人心思缜密，做事滴水不漏，是个搞情报的好手。可是他所说的另一方面指的是什么意思？ 

    　　“你具体说一说，我们能够提供帮助的自然是全力支持！”方博逸笑着说道。 

    　　萧弘抿了抿嘴唇，干脆把话说清楚了，他看着方博逸说道：“青山同志，我知道这么问，可能会违反地下工作的组织纪律，但是这一次的危机险些将我们整个地下组织都葬送了。绝不能让这种情况再次发生, 所以这个毒瘤一定要抓出来！” 

    　　他看了看方博逸, 再次说道：“这一次我们能够化险为夷, 在昨天晚上提前几个小时转移了市委机关，还有改变了开会的地点，我想，组织里是不是已经有人打入到了党务调查处里了，将这一情报传递出来，这才将我们组织从险境救出来！” 

    　　方博逸的眼神顿时射出慑人的光芒，他紧紧的看着萧弘，但是他很快脸色就平静下来，他确认眼前这个人绝对不会有问题，不然整个地下组织，早就不复存在了！ 

    　　方博逸缓缓的吐出一句：“磐石，你这个问题我不做回答，你就说你想得到什么帮助吧？” 

    　　不做回答？那就是自己的猜测是正确的了！没有想到组织上真的打入了敌人的心脏，这绝对是地下党组织在谍报战场上的一大突破。 

    　　这些年自己也曾多次安排人员，试图在中央党务调查处这个老对手的部门里打入一个钉子，可是最后都没有完成，最接近成功的一次，潜伏了两年的时间，仅仅是一个微小的失误，就暴露在敌人的视线下，白白牺牲了一个极为优秀的同志，可现在组织上竟然悄无声息的做到了！ 

    　　这对地下党组织来说，可是一张绝对的王牌，也会对以后的对敌斗争产生极其重要的影响！ 

    　　萧弘马上说道：“我想能不能让打入党务调查处的同志，从敌人内部探查一下这个内鬼到底是谁，如果不能，只要可以提供一点相关的线索也行，比如说内鬼什么时候传递的情报，在什么地点，以什么方式，总之只要我们有据可查，这样我们的工作就好做多了！” 

    　　“这绝不可能！”方博逸斩钉截铁的说道，“我们的内线绝不能这样使用，他的作用是决定性的，这样的任务只能让他陷入困境，老实说，这一次行动失败，党务调查处肯定会进行一次严格的内部审查，他的处境会非常的艰难，如果这个时候再擅自行动，这简直就是自投罗网！绝不可行！” 

    　　其实方博逸知道，这个任务影子根本就接受不到，也就无从谈起完成任务这一说，所以他干脆直接了当的回绝了萧弘，直接就绝了他这方面的念想！ 

    　　萧弘一看方博逸的表现，就知道这事情肯定行不通，他无奈的说道：“好吧，我尽量完成这次的调查，还有就是关于市委机关新的地点，我们之前也有备用的方案，现在布置的话，需要一部分资金，我知道，这段时间组织已经费了不少的资金进行采购工作，现在资金一定很紧张，可是我手里的活动经费也确实不够，你看～” 

    　　地下党组织之前对市委机关的地点有二处备选，只是多方考量，最后才选中了吉庆巷！ 

    　　现在吉庆巷已经暴露了，新的地点自然而然的马上确定下来了！ 

    　　只是这样的布置工作需要大量资金，购买房产，安置机关众多人员等等一系列的工作都要钱，这项工作也是萧弘的工作范围，萧弘一时间也巧妇难为无米之炊！只好向组织上伸手！ 

    　　“哈哈，这件事我马上就可以为你解决！”方博逸一听萧弘的话，不禁有些好笑，前段时间组织确实出了大量的资金执行一系列了采购计划，影子送来的资金都完了！ 

    　　不过就在昨天晚上，影子又送来了一大笔资金，这笔钱足够组织再进行下一步的采购计划，至于建立新的市委机关更不是问题！ 

    　　“现在我们的资金很充裕，建立市委机关的工作要尽快完成，资金不是问题！”方博逸说道。 

    　　萧弘一听不觉暗自诧异，这么长时间以来，地下党组织的活动经费都是入不敷出，这已经成为常态。 

    　　有很多经费都是地下党成员们自行解决，最艰苦的时候，甚至变卖家产充做经费。 

    　　就连方博逸本人都曾把自己珍藏多年的古董变卖一空，拿出来当做活动经费。 

    　　可是这段时间以来，组织的经费明显有了充足的补给，购买了大量的物资，药品，甚至军火和电台等等，现在青山同志更是一拍胸脯，财大气粗的说资金不成问题，这真是挖到宝藏了不成？ 

    　　自己要问的事情已经问完，资金的问题也得到了解决，萧弘便告辞离开，至此，这一次的高层会议圆满完成。 

    　　一场几乎要摧毁南京地下党组织的巨大危机就这样，在宁志恒的帮助下安全度过了！ 

    　　(本章完)

 第228章 立立规矩（求月票） 

    　　第228章 立立规矩（求月票） 

    　　宁志恒一大早赶到了军事情报调查处，刚刚进入办公室坐下，就有人敲门而入。 

    　　宁志恒抬眼一看，正是王树成和霍越泽，只见王树成手中拿着一份文件袋。 

    　　“组长，我们这边加紧排查，现在终于有了结果，这是我们的排查结果！”王树成将手中的文件袋交到宁志恒办公桌上。 

    　　前天傍晚布置下去的任务，今天早上就已经完成了排查！ 

    　　要知道南京城地域广大，上百万的人口吃饭穿衣，这个时代可是没有上规模的成衣制造，平民百姓穿的衣服大多都是自己缝制，一般都样式普通，做工粗糙。 

    　　可是稍微有些条件的人家都会上裁缝店去订做衣裳，所以裁缝店这样必须的民生行业是多不胜数。 

    　　可是王树成他们日夜不停地工作，这么短的时间，竟然真的完成了。这个效率真的很高，宁志恒对此是非常满意！ 

    　　他接过文件袋，打开之后仔细查阅了一遍，然后指着最后一页的内容问道：“最后筛选出来四个目标吗？” 

    　　王树成上前一步，回答说道：“是的，我们分头对城南五十一家的裁缝店都进行了排查，其中比较有口碑的上好裁缝店八家。 

    　　这里面只有二十家购进了那种青白两色，带有牡丹图案的高级布料，又排除了身材尺寸, 年龄局限等各种条件, 我们一共筛选出来四个目标，目前我们不能确定当时她们的行踪，不过您说过筛选出来的目标要由您亲自甄别，所以我们交到您这里, 亲自决断！” 

    　　宁志恒把文件轻轻的放在桌案上, 满意的说道：“你们做的非常好，这两天辛苦你们了, 我会把结果和情报科的结果汇总, 不过我看他们的动作只怕没有我们这么快！” 

    　　说完，他拿起办公桌上的电话, 给情报科组长于诚打了过去。 

    　　“老于, 两天时间过去了，你们那边排查的结果出来了吗？”宁志恒客气的问道。 

    　　电话那边的于诚听到宁志恒的问话，马上明白了宁志恒的意思，这是在催促他们尽快完成这一次的排查任务。 

    　　可是他之前拍着胸脯说两天完成排查, 其实还是没有估量到这一项工作的工作量竟然这么大。 

    　　现在宁志恒打电话过来问他进度，很明显是行动科那边已经完成了排查任务，这是要准备做情报汇总, 联合甄别！ 

    　　这么大的工作量, 自己这边根本没有想到，投入的人手不足，到现在进展并不大！可这行动队的动作也真是太快了, 

    　　他只好硬着头皮说道：“志恒, 我们之前估计不足, 现在的排查还正在进行当中，结果还没有出来，你们那边已经完成了吗？” 

    　　宁志恒的嘴角露出一丝冷笑, 这个于诚别看外表上一副笑面佛的模样，见谁都是笑脸相迎。 

    　　可实际上骨子里, 根本瞧不起他们行动科这些外勤人员, 甚至把主意打到他的身上，今天就给他点颜色看看, 也要让他知道和自己打交道不是那么简单的事情！ 

    　　“我们行动科这边已经完成了排查，现在就等你们情报科的结果进行汇总了！”宁志恒的话语中明显带有不满。 

    　　“老于，在向处座汇报的时候，你们谷科长可是拍着胸脯说, 两天之内抓到这个隐藏的高级间谍，可是到了现在, 你们竟然连排查的工作都没有完成！ 

    　　不要忘了, 这一次是我们两个科室联合办案，你们的工作进度将会严重拖延整个案件的进展, 处座怪罪下来，这个责任谁来负？” 

    　　宁志恒的这一通话语顿时让于诚哑口无言, 他没有想到宁志恒突然翻脸发难，一时之间有些难以回答。 

    　　“老于，我是处座直接指定的案件执行人，如果案子出了问题, 我难辞其咎。现在你们情报科工作进展缓慢，我们行动科不能替你们背锅, 早知道你们对这件案子没有足够的重视, 当时排查工作就由我们来主持就好了！现在我会向科长反映情况, 先行对可疑目标进行抓捕审查, 到时候你可不要再怪我们没有提前打招呼！”宁志恒没有给于诚半点争辩的余地, 他必须给于诚一个教训，借用这次机会敲打他一下。 

    　　“志恒，志恒！你不要太着急吗！我这边的排查工作也马上就完成了，你再稍微等一等，等一等！”于诚这时听出宁志恒是要来真的，他早听说这个年轻人作风狠辣，行动能力极强，可是真没有想到他的动作真的是这么快！ 

    　　在这么短的时间里，就完成了排查工作，相比之下情报科的动作确实是太落后了。 

    　　现在他这一下子要是捅到上面，让本来就对情报科极为不满的处座，知道情报科做事拖拉, 延迟侦破进度, 自己可是根本承受不了这样的责任！ 

    　　可是就在他刚要再多解释的时候，宁志恒啪的一声挂断了电话！ 

    　　在一旁的王树成听到了宁志恒和于诚的对话，看到组长直接挂断了电话, 态度强硬之极, 不由得担心的说道：“组长，我们真的要上报吗？这下子可就把人得罪死了！” 

    　　宁志恒此时却微微一笑，身子仰靠在座椅上，手指轻轻的敲击着桌案，淡淡的开口说道：“当然不会真的上报，于诚这个人无足轻重，得罪了也就得罪了，可是他身后的谷正奇，我可是得罪不起，被这条老狐狸盯上，关键时刻咬你一口，可是防不胜防！ 

    　　我不过是要敲打敲打于诚，让他以后在我面前安分些，看着吧，一会儿谷正奇就会给我打电话，到那时我自然会卖个面子给他，有时候人就是这样的贱骨头，不敲打敲打，他们还真以为别人都得围着他们转呢！我这是给他们立立规矩！” 

    　　听到宁志恒的话，王树成和霍越泽才明白，自己这位组长不仅杀伐决断，就是处事手腕也高明的紧，不禁心中暗自凛然，就是谷正奇和于诚那样的人物，在宁志恒的眼中也是不过是如此，收拾起来也是毫不含糊！ 

    　　电话那边的于诚听到宁志恒将电话一把扣掉，这心里顿时就蒙了。 

    　　这个宁志恒少年得志，意气飞扬，做事自然有一股冲劲，只怕他不顾后果，真的把情况上报，那么对于现在处境困难的情报科而言，必然是雪上加霜，必须要及时制止他，可是自己肯定是没有这个分量的。 

    　　于诚不敢耽误，站起身来，快步出了门，直奔科长谷正奇的办公室，敲门而入。 

    　　这时刚刚从审讯室回来的谷正奇，正倒了一杯茶水放在桌上，身体靠在沙发上准备休息一下。 

    　　这两天来，谷正奇把精力都放到了审讯顾文石的身上，他派人轮番着熬磨着顾文石，争取让他短时间内开口，只是这个顾文石意志力很强，现在还没有什么进展，不过这是水磨工夫，着不得急！ 

    　　突然看见于诚匆匆忙忙走了进来，不禁开口问道：“出了什么事，这么慌慌张张的？” 

    　　于诚脸色有些迟疑，但不敢再耽搁，就把宁志恒打来电话的事情汇报给了谷正奇。 

    　　“科长，这个宁志恒做事鲁莽，根本不管不顾，我怕他直接向处座或者赵子良告状，到时候惹出一场是非来！”于诚急急忙忙的说道。 

    　　谷正奇听到于诚的叙述，不由得脸色变得越发难看，他冷哼了一声，对于诚说道：“宁志恒说的没有错，说到底你们没有足够的重视，做事如此拖沓！ 

    　　我曾经在初处座面前保证过两天之内抓住这个高级间谍，可现在人家行动科已经完成了排查任务，可你们到现在竟然还没有个结果，你还好意思到我这里来告状！” 

    　　谷正奇说到这里，心中越发的恼火，如今情报科处境艰难，他为此揪心不已，甚至不惜亲自上阵，直接主持侦破工作了。 

    　　要知道，以他的身份多少年来都没有出现在一线，可现在自己的手下却是毫无危机感，做事拖延，现在让行动科抓住了把柄，竟然还好意思来自己面前诉苦，简直不知所谓！ 

    　　于诚知道科长对自己的工作极为不满了，这也就是自己是他的心腹，不然只怕现在就要处置他了，他赶紧解释道：“科长，南京上百万的人口，裁缝店数不胜数，我们安排人手分头排查，确实没有半点的拖延，只是行动科的动作更快一些，宁志恒就小题大做，我希望科长您能够出面拦住他，不然小事闹出大事，我们情报科是非常时期，经不得风雨了！” 

    　　谷正奇冷笑一声，嘴里骂道：“你做事不带脑子吗？宁志恒此人别看他年纪轻轻，可做事向来都是谋定而动，你信不信，他现在根本什么都没有做，就坐在办公室里等着我给他打电话呢！你个蠢货，办事不利，还要连累我向一个晚辈低头，我这张老脸都让你给丢尽了！” 

    　　谷正奇不愧是老奸巨猾的老狐狸，他眼珠一转，就已经清楚宁志恒的用意，这是要敲打敲打于诚，让他明白谁才是这件案子的主事之人，顺便还要让自己领他一个人情。 

    　　这官场上推拉阻挡的手段，这个宁志恒用起来竟然是纯熟自如，真不知道这个小子是怎么历练出来的！ 

    　　(本章完)

 第229章 排查结果（求月票） 

    　　第229章 排查结果（求月票） 

    　　“宁志恒是在诈我！”于诚不由得脱口而出！他也是个精明之人，很快也就明白过来了！ 

    　　谷正奇脸色一沉，低声接着骂道：“诈你，你还没有那个资格，他是在逼我们低头，到底是年轻气盛，我岂能和他争一日之长短！” 

    　　谷正奇这人外圆内方，早就历练了刀枪不入的脸皮，自然没有和宁志恒一般计较，他拿起电话给宁志恒拨打了过去！ 

    　　“志恒，我是谷正奇。”谷正奇语气平和的说道。 

    　　“是谷科长？您有什么吩咐？”宁志恒恭敬的说道。 

    　　谷正奇斟酌了一下，他不想让宁志恒对他过于抵触，尽量温和的说道：“我听说你对于诚的工作进度很不满意，我刚才已经批评他们了，这段时间情报科的工作确实是懈怠了！ 

    　　不过，志恒，你也不要着急，这边的工作也马上就可以结束了，这样，给我一个面子，再给于诚一天的时间，明天一早，我们就把排查的结果送到你那里，你看怎么样？” 

    　　其实宁志恒只要等到谷正奇的电话，他的目的就已经达到了, 毕竟他也不敢真的得罪谷正奇。 

    　　作为处座手下最得力的心腹, 就算是现在一时不利，但也不是宁志恒能够得罪的！ 

    　　宁志恒也开口说道：“谷科长，不过是一点小事竟然把您给惊动了，我只是职责所在, 处座将这件案子交给了我, 时间又紧，我一时情急, 这才多说了几句！现在既然您开口了, 当然一切都没有问题，那就再等一天！” 

    　　两个人很快意见达成的一致, 谷正奇放下电话, 阴沉着脸对于诚说道：“我不管你怎么做，今天必须把结果拿出来，明天一早交到宁志恒手里！” 

    　　于诚见到科长与宁志恒已经沟通完毕，这心才放到了肚子里, 赶紧连声答应道：“请科长放心，我马上把手上所有的人都放出去，今天一定拿出个结果！” 

    　　谷正奇看着于诚, 语重心长的说道：“你应该知道这一次我们的处境如何, 处座做事一向都是赏罚分明，严宜春这件事捅的篓子实在太大，如果我们过不了关, 不能给处座一个交代, 我自然要退位让贤, 而你是我一手提拔起来的人，下场可想而知！” 

    　　“都是卑职的失误，我一定加快进度, 再不敢有所懈怠！”于诚赶紧点头应是，这一次的确是自己的原因, 谷正奇当面推心置腹的一说, 竟然是让他无地自容！ 

    　　“哎，也怪我, 这些年自以为是把情报科经营的有声有色，可是现在看来我比赵子良差远了，最起码他带兵要比我强，一众手下朝气蓬勃, 做事干劲十足，难怪现在行动科能有现在的表现, 这绝非偶然！”谷正奇不禁有些意兴阑珊, 心神颓然！ 

    　　这边宁志恒放下了电话，自然是目的达到, 看以后于诚还敢对自己的话敷衍了事？ 

    　　他抬起头来对王树成说道：“对这四个目标的家庭环境调查了吗？” 

    　　王树成赶紧说道：“都做了初步的调查，这四个目标都不是普通人家, 都颇有家资，我们在资料上都有记录，但是详细情况还需要进一步的调查！” 

    　　宁志恒站起身来，迈步向门外走去：“我们不能干等着, 去亲眼看一看，运气好的话, 也许不用于诚那些家伙的结果, 就能结案了！” 

    　　王树成和霍越泽紧随其后, 三个人一起出了军事情报调查处。 

    　　半个小时后, 在城南的一条大街的街边, 一辆黑色轿车之中，王树成指着不远处的一处宅院说道：“蔡瑞绣，二十八岁，是居家主妇，他的丈夫王锐进，三十五岁，是一家商贸公司的经理，家境殷实，有一个八岁的儿子，家中有一个老佣人，是本地的一个老妇人。” 

    　　宁志恒听到这里眉头一皱，低着头思考了良久，才开口说道：“一般间谍都很少有家庭拖累, 而且就算是夫妻都是间谍，也绝不会生育下孩子，这是大忌！” 

    　　说道这里，他还是不敢轻易放过，接着说道：“也不能太过绝对，为了以防万一，我们还是要查一查才好，不是说她家的那位女佣人是本地人吗？那应该是没有问题的！去查明这位女佣人的情况，我们从她身上入手！” 

    　　“是，我马上去查！”霍越泽点头领命，匆匆下车而去！ 

    　　一旁的王树成有些疑惑的问道：“组长，你就是因为他们有个孩子，就认为这个蔡瑞绣不是我们要找的人？”宁志恒点点头，淡淡的一笑，开口解释道：“我们要找的是一个等级较高的日本间谍，而这个间谍应该不是中国人，日本人不会完全相信一个异族人的！ 

    　　如果这个蔡瑞绣真是日本人，今年二十八岁，就有了八岁的孩子，也就是说她二十岁的时候，就生了孩子，还带在身边，哪个日本间谍会这么蠢！给自己留下这样致命的弱点！ 

    　　还有就是那个女佣人，间谍平时做事唯恐他人知晓，又怎么会在自己的身边放一个外人，这样做起事来，诸多不便，如果这个佣人是个多嘴的，岂不是自找麻烦。 

    　　不过还是那句话，万事都有可能，我们不能想当然就放过了她，查一查就知道了！” 

    　　宁志恒做事向来都是谨慎仔细，不实际查清楚，是绝对不会放过任何一个可疑的目标！ 

    　　“好了，我们去看下一目标，今天都要过一遍，摸清楚情况，时间不等人，我们已经全城搜索五天了，处座不会给我们太长时间的！”宁志恒开口说道。 

    　　其实他这一次敲打于诚，固然是因为于诚想着处处盯着他，让他心存顾虑，所以找机会给他点颜色，让他知道进退。 

    　　还有一个原因，那就是时间确实很紧，全城搜索给市民造成了极大的不便，处座那里的压力一定不小，自己的确没有时间耽搁了，最迟明天必须要抓到这名神秘的日本间谍，所以现在必须争分夺秒，加快进度！ 

    　　时间过去的很快，这一整天里宁志恒马不停蹄对四个目标都做了一次初步的筛选。 

    　　傍晚时分，他坐在办公室里，看着桌案上的几份材料，低着头半晌没有说话，最后抬头问道：“你们来说一说今天的调查情况！” 

    　　王树成上前一步，率先开口说道：“我们按照组长您的指示，逐一进行了调查。 

    　　蔡瑞绣家的女佣人是本地人，家里还有一个儿子，我们找到她的儿子，让他找了个借口把他母亲叫回了家，仔细询问了情况。 

    　　据这个女佣人交代，蔡瑞绣确实有一件青白两色，绣有牡丹图案的旗袍，是前段时间刚订做的，但是她的衣服很多，这件旗袍她很少穿，而且五天前的上午，她并没有出门，一直在家里，所以她的嫌疑可以排除。 

    　　江倩美，二十四岁，目前单身，是本地富商江德庸的二女儿，五天前并不在南京，三天前才从扬州回到南京，这个也可以排除。 

    　　傅慧，三十岁，教育部的一名女职员，五天前的上午正是她上班时间，我们暗地找到她的两个同事了解情况，这两个同事都说她上班期间一直在单位，没有中途离开过，她的嫌疑也可以排除。 

    　　康春雪，二十六岁，居家妇女，丈夫邢立轩，三十岁，市政府的一名官员，夫妻二人没有孩子，家中也没有佣人！ 

    　　只有她五天前上午的行踪是我们无法证实的，因为她是家庭主妇，家中除了他的丈夫，也没有目击证人，现在我们除非抓捕她直接询问！” 

    　　宁志恒听到王树成汇报，沉吟了半响，拿起眼前的一份材料上，这个康春雪，也是四个目标里最后一个进行甄别的，目前为止，他认为最有可能是日本间谍的女子。 

    　　他皱着眉头，起身踱了几步，缓缓的开口说道：“看来这个康春雪的嫌疑最大，一个家庭主妇？” 

    　　这时他的眼睛精光一闪，再次冷声说道：“如果真的是她，那他的丈夫邢立轩也脱不了嫌疑，不然一个天天守在家中的妇女能做什么事，再说有些事情是根本无法瞒过枕边人的，现在就去调阅刑立轩的档案，明天不管有什么结果，都马上抓捕这夫妇二人，宁可抓错不可放过！” 

    　　霍越泽听到这话，不禁有些犹豫的说道：“不用等情报科的排查结果了吗？您可是亲口答应谷科长的！” 

    　　宁志恒的眼眉一挑，心中不禁有些烦躁，以他的作风，自然是雷厉风行，只要确认了疑犯，第一时间就要抓捕，绝对不会有丝毫的耽误。 

    　　可是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，情报科的动作迟缓，已经影响到了宁志恒的进度，要不是顾忌谷正奇，他绝对会给情报科一个教训！ 

    　　他犹豫再三，还是觉得要稳妥起见，谷正奇还是得罪不起的，再说于诚的排查结果出来后，也许真的找出更有嫌疑的目标也不一定，还是在等一等吧！ 

    　　“那就等于诚一天！”宁志恒最终还是退了一步！ 

    　　（今天又跌了一位，到第十一了，还是没有能坚持住第十名，大家多支持，看还能不能杀进前十呢！） 

    　　(本章完)

 第230章 分别动手（求月票） 

    　　第230章 分别动手（求月票） 

    　　宁志恒看向王树成吩咐道：“马上对康春雪和刑立轩夫妇进行监控，最迟明天就对他们进行抓捕行动，到时候是不是真的目标，审一审就知道了！” 

    　　王树成点头答应道：“我们已经在他们住宅的周围，布置了两组人员，昼夜监视，而且我们并没有对他们进行深入的调查，不会惊动他们的。” 

    　　宁志恒满意的点了点头，王树成自从担任主官以来，做事越发的有章法，行动能力与半年前相比，要强的太多了。 

    　　人就是这样，在没有动力的时候就趋于平凡，一旦给了他的一个平台，让他肩上负有责任的时候，他就会不由自主的推着自己向前，展示出众的才华。 

    　　第二天一大早，于诚就急匆匆地赶到宁志恒的办公室，将一份材料递给了宁志恒。 

    　　“志恒，这一次是我们懈怠了，昨天忙了一天终于完成了排查，连夜汇总，你看一下。”于诚陪着笑脸说道。 

    　　如今宁志恒是主持案件的执行人，自己延误了进度，被宁志恒甩脸, 也只能是低头认错。 

    　　宁志恒看着于诚肯低头, 自己敲打的目的也达到了，自然也要有个态度。 

    　　宁志恒也是摊开双手，一副无可奈何的表情，诚恳说道：“老于, 你也别怨我催你们, 全城搜捕已经第六天了，平头百姓还好说, 可南京城达官显贵云集, 不是哪个都那么好说话的，处座那里是顶着压力的, 我们这件案子今天必须要有个结果！” 

    　　说到这里, 站起身来，伸手做了一个请的手势，然后两个人在沙发上相对而坐。 

    　　他拿起那份材料仔细翻阅着，其实他也希望情报科的排查能够有新的发现, 尽可能的将所有可疑人员搜罗网中。 

    　　“一共有三个可疑目标，老于，这些人经过甄别了吗？”宁志恒开口问道。 

    　　于诚听出了宁志恒的意思, 赶紧解释道：“已经甄别过了, 其他的人的当天上午的行踪可以确定，都没有时间去安和商铺打电话，只有这三个人我们有些困难, 毕竟不能动静太大, 容易惊了他们。” 

    　　宁志恒站起身来, 来回踱了几步，时间是不能再拖了，他转头对于诚说道：“不管了, 马上抓捕所有的目标，当面锣对面鼓, 我们直接了当的查！ 

    　　老于, 我们分开行动，我带人去抓捕我们已经甄别的一个目标。 

    　　给你一个行动队, 你去抓捕你甄别的三个目标，只要是自己无法证明六天前上午十点半的行踪的，就连同家人一起带回来！” 

    　　“好，就这么办, 快刀斩乱麻，直接干脆！”于诚也点头同意！ 

    　　宁志恒拿起电话拨打了出去, 很快王树成和霍越泽赶了过来。 

    　　宁志恒命令道：“第一和第二行动队全体出动。树成, 你跟着我去抓捕康春雪夫妇。 

    　　越泽，你带队去配合情报科, 抓捕其他三个目标，记住目标家中的所有人员都要控制起来, 等待目标确认后才可以释放。 

    　　还有，这一次的抓捕目标并不确定，看好你们的手下，行动时绝不允许有任何人染指财物, 否则军法从事！” 

    　　“是！”王树成和霍越泽领命而去。 

    　　宁志恒的命令下达，手下的人员都马上投入行动, 一群如狼似虎的行动队员纷纷出动。 

    　　宁志恒和王树成带着人赶到了康春雪家的附近, 一直在监视康春雪的赵江向宁志恒汇报道：“组长, 现在就康春雪一个人在家, 他的丈夫刑立轩已经上班去了, 我安排了人去跟着了！” 

    　　宁志恒看了看手表，转身对孙家成命令道：“你带几个人去抓捕刑立轩，小心一点，这个人很可能受过训练，不要让他有可趁之机。” 

    　　孙家成是宁志恒最相信的手下，实力强劲，做事谨慎，对付一个刑立轩应该不是问题，孙家成没有多说，点头领命而去。 

    　　宁志恒又对王树成命令道：“马上抓捕康春雪，不要以为目标是个女子, 就掉以轻心，一切都按步骤操作，不能有一丝疏忽！” 

    　　王树成点点头, 一挥手, 很快身边的队员按照训练的科目那样, 分成两组，在住宅的前后分别搭成手架，将几名身手矫健的队员送进院子里，王树成亲自带队，第一个翻进院子里。 

    　　现在宁志恒手下的行动组，特意加强了对入室抓捕，配合抓捕等多种行动训练，就是专门应对现在这种情况，队员们都是训练有素，配合默契，负责动手的都是行动组里挑选出来，身手最为敏捷，搏斗能力最强的队员。宁志恒不觉得对方是个女流之辈，自己就可以掉以轻心，狮子搏兔亦尽全力，女子经过专门训练，搏杀能力也很惊人，就像左柔的身手，加上她暗藏的柳叶薄刃刀，就连宁志恒也不能轻视。 

    　　好在整个过程抓捕很是顺利，时间不长，就听见住宅里一声女子的尖叫，很快院门打开，王树成将一名双手反扣在后背，嘴里塞着布团的青年女子带了出来。 

    　　宁志恒缓步走上前，对王树成问道：“抓捕行动顺利吗？” 

    　　王树成将那名女子轻推在一旁，然后点头回答道：“很顺利，她没有明显的反抗，衣领和袖口都已经检查过了，没有藏毒。” 

    　　宁志恒来到那名女子的身边，冷声说道：“一会我会问你一些问题，你老实回答，我不想太粗鲁，你最好配合！” 

    　　说完，他伸手将她嘴里的布团取了出来，那名女子勉强镇定的说道：“你们到底是什么人，要问什么？” 

    　　宁志恒没有理睬她的疑问，直接问到：“你的姓名？” 

    　　女子犹豫一下，只好老实回答道：“我叫康春雪！” 

    　　宁志恒点点头，接着问道：“你回忆一下，六天前上午十点半，你在做什么？谁是证明人？ 

    　　我提醒你，这个问题关系到你的生死，如果你不能证明你当时的行踪，那么你只能跟我们走一趟了，你想清楚再回答！” 

    　　宁志恒这时眼睛紧紧的盯住康春雪的面部，他要精确的判断她的回答是真是假。 

    　　康春雪听到宁志恒的话，眼睛有些惊慌，面部表情很茫然，她仔细的回想着，好半天才喃喃的回答道：“我应该是在家里，我没有什么社交，一般很少出门。” 

    　　宁志恒眉头一皱，声音越发变得冰冷，他脸色严肃的说道：“你想清楚，确定是在家里吗？证明人是谁？” 

    　　康春雪一脸的委屈，她连声说道：“我丈夫上班去了，我自己一个人在家，哪有什么人能证明！” 

    　　宁志恒并没有看出康春雪回答问题时，面部表情和下意识的动作有什么不对的地方，不过经过训练的特工很会掩饰自己真实的情感，宁志恒并没有轻易放过她。 

    　　“没有人证明？那就委屈你了，”宁志恒这时也没有再多问，既然不能证明自己的行踪，那就只能带回去，他挥了挥手，马上有两名行动队员上前，将康春雪挟制住，带到车上。 

    　　康春雪赶紧大声喊叫起来，就被身边的行动队员一把将布团堵在嘴里，只能发出呜呜的声音，然后被强塞进车里。 

    　　宁志恒看着赵江说道：“你把她先带回去，押到刑讯科单独关押，等孙家成把邢立轩带回去的时候，不要让他们见面和接触！我在这里亲自搜查！” 

    　　“是，明白了！”赵江点头领命，带着车辆发动后，一路向军事情报调查处驶去。 

    　　宁志恒看着车辆离去，自己抬脚进了院门，身后的王树成带着行动队员们也蜂蛹而入，在王树成的指挥下，开始一步一步进行搜查！ 

    　　宁志恒站在客厅中间，四下环顾，房间里的布置很简洁，他伸手在案桌上擦拭了一下，将手指拿在眼前搓了搓，却没有发现一丝灰尘，看得出房屋的主人非常的爱干净。 

    　　这时一旁的行动队员们也开始对客厅进行搜查，他们将每一个抽屉都打开，仔细检查每一件物品，甚至将家具都挪到房间里中央，前后左右进行全面的搜查。 

    　　宁志恒看到他们检查的非常仔细，暗自点了点头，这些手下做事极是认真，对每一死角都没有放过。 

    　　宁志恒看客厅里没有什么发现，就迈步进入一旁的卧室，卧室里布置也很整洁，卧床对面的书桌上放着一台比较老式的收音机。 

    　　宁志恒走到书桌前，仔细检查了一下，用手轻轻拧开开关，收音机发出刺啦刺啦的响声，他随手拧动了调拨频率的按钮，收音机里传出了各种电台播放的声音，看起来这台收音机运转的很正常。 

    　　“组长，你看！”这时王树成打开一旁的衣柜里，竖挂的衣杆上第一件就是那件青白两色，印有牡丹图案的旗袍。 

    　　宁志恒走上前，仔细观察了一下，点点头说道：“这件旗袍放在最外面，可见康春雪很喜欢这一件，应该是经常穿戴。” 

    　　他又环顾四周，接着对王树成说道：“把这件卧室一寸一寸的搜查，我去院子里看一看。” 

    　　(本章完)

 第231章 亲自搜查（求月票） 

    　　第231章 亲自搜查（求月票） 

    　　宁志恒信步出了房间，来到院子里，这处宅院面积不小，院子里收拾的很干净，中间还种有一些草，主人很会布置，整个院落显得宁静雅致。 

    　　这时一阵清风吹来，顿时传来清脆悦耳的铃铛之声，闻之精神一振，神清气爽，宁志恒抬头一看，原来在房间的屋檐下还挂着几枚风铃。 

    　　宁志恒闭上眼睛，仔细凝听着这清脆的铃声，直到这股清风吹过，这才睁开眼睛。 

    　　他几步来到屋檐下，轻身一纵将一枚风铃摘在手中，这是一种铁质的长盏风铃，里面的册舌很短，宁志恒用手轻轻抚摸着表面的纹，脑海里不停地回忆着什么！ 

    　　半个小时之后，王树成带领队员们将整个住所里里外外搜了个干净，颇为失望的向宁志恒报告：“组长，什么也没有搜到，这个住所很干净，除了他们的一些财物, 还有那一件旗袍, 我们几乎是一无所获。” 

    　　宁志恒摆了摆手，手中的那串风铃发出清脆的声音，看着王树成微微一笑，轻松的说道：“不, 恰恰相反, 我们很有收获。康春雪夫妇做事很仔细，家中没有一点涉嫌的可疑物品, 可惜百密一疏！” 

    　　王树成在一旁听的有些迷惑, 他带着手下将所有的死角都清了一遍，确实没有任何发现, 却不知道组长到底是从哪里看出了破绽？ 

    　　宁志恒莞尔一笑, 知道王树成的迷惑，开口解释道：“这几间屋子里的摆设布置你看清楚了吗？给你的印象是什么？” 

    　　王树成听到宁志恒的话，赶紧仔细回想了一下，可是最后还是摇了摇头, 犹犹豫豫的说道：“就是比较干净，是很干净，别的就没有什么了。” 

    　　宁志恒点了点头说道：“看来也是难为你了, 你说的也对, 是很干净！这当然是这家的主妇很爱干净，打扫的勤快有关系。更重要的一点就是他们房间的布置，你没有发现房间里的家具都是两种颜色的吗！” 

    　　王树成听到宁志恒的提醒, 赶紧回身进了房间, 果然里面的家具都只有两种颜色, 一种是色泽漆亮的灰黑色，一种是柔和的乳白色。 

    　　他又几步跑回到宁志恒的身边，连连点头的说道：“的确是如此, 可是这有什么问题！” 

    　　宁志恒看着王树成摇了摇头，这不能怪王树成, 他是知道王树成出身平常人家, 自身的阅历也有限，自然眼力方面就要欠缺一些, 这个短板只能在以后的岁月里逐渐弥补。 

    　　他笑着解释道：“这处房屋里面的家具虽然都是很大众化的样式，和平常人家没有什么不同，但是在颜色的选择上，提现了主人的审美观点。 

    　　在日本有一种很普遍的认识, 那就是在房间里家具越少，布置的颜色越少, 那么屋子里就显得越整洁, 如果怕颜色过于单调，那么可以多配一种颜色, 这种颜色一定要和之前的颜色形成鲜明的对比，所以日本人的家里大多是以对比较为显明的两色作为基色调, 房间里一眼望去就会显得很整洁干净！ 

    　　而我们国家的家居观念还比较老式，所以像这种家居布置的不多。” 

    　　王树成听了宁志恒的话，不觉有些尴尬的说道：“可是我确实没有看出有什么不同，虽然我不太懂组长你说的, 不过这所住宅里的家具确实不多，几乎都是家中必备的家具！” 

    　　宁志恒没有在这一方面纠结, 接着说道：“还有那个收音机！” 

    　　“收音机？”王树成一愣, 这个收音机他也看到了, 甚至还打开后盖检查了一遍, 发现什么异常。 

    　　“一般人家的收音机都是放在客厅里的, 可是这一台收音机却是放在卧室里的，这就有些不正常了。 

    　　通常情况下，人们都会下意识的将最重要的东西，放在距离自己最近的地方，可是他们却把一个老式的收音机放在自己的卧室，这说明他们很重视它。 

    　　我试了试音频，这台收音机运转正常，收音的质量很好，调拨频道的铜制转钮很光滑，一定是经常使用它。” 

    　　“您是说他们经常使用这台收音机听电台广播，或者说接收日本间谍总部的指令, ”王树成一下子就听明白了宁志恒的意思，“对啊！总是在卧室里听电台广播，确实是不合常理，只有这个解释才说得通。” 

    　　宁志恒又拿起自己手上的风铃递了过去, 说道：“你知道这是什么嘛？” 

    　　王树成接过风铃仔细看了看, 不禁疑惑的说道：“这不就是普通的风铃吗？有什么不对？”中国平民百姓, 寻常人家房檐上挂个风铃，虽然不多见，但也并不是没有。王树成仔细端详了半天，也没有看出个所以然来！ 

    　　宁志恒伸手从他手上拿过风铃，仔细的解释道：“确实是风铃！不过我们国家挂风铃是有两种用途，第一，驱逐鸟雀的作用，以前房屋的建筑屋顶都采用木头制作，结构中会有许多空隙，很多鸟雀就会在缝隙间筑巢，进而产生大量的粪便，既不卫生也污染木质，影响使用寿命，挂上风铃，风声吹过之时，发出清脆的声音，就会将鸟雀惊走。 

    　　第二，大型的古建筑，比如寺庙之类的也会挂一些风铃，不过那种风铃是一种重要的法器，响动之中，可有驱邪避凶、祈福驱邪，震慑妖魔的含义。 

    　　总的来说，中国式的风铃作用是倾向于实用，造型较为古朴庄重。 

    　　可是你看看这处房屋根本就是砖瓦结构，没有一根木头，就别说什么鸟雀筑巢了，那他挂风铃做什么？ 

    　　另外，日本也有挂风铃的习俗，不过他们挂风铃完全是为了装饰，更讲究五官的全部感受，也就是说要外观漂亮精巧，声音清脆悦耳。他们对风铃的要求，更注重感观上的享受。 

    　　你看我手中的这枚风铃，造型精巧，声音清脆，里面的册舌也是日本式风铃独有的特点。 

    　　中国式风铃里面的响器，我们称之为“舌”，大多是实心铜器，而日本称之为“册”，一般是空心铁器，因为他们习惯在风铃下都挂着木质短册，将心愿写上短册，系在风铃下，心愿就能随着风铃声飘到远方，也这是一种祈愿的含义在里面。 

    　　房主人也有可能是在睹物思人！ 

    　　以上的几处疑点，足以说明问题，所以我说，这一次的搜查我们很有收获，我现在几乎可以肯定，这对康春雪夫妇的身份不简单，是日本间谍的可能性非常大！” 

    　　王树成听到宁志恒的这一番话，不禁佩服的五体投地，他原本就对宁志恒极为信服，从心里认同宁志恒的优秀，可是现在宁志恒表现出来的这份扎实的阅历和渊博的学识，更是让王树成心中彻底服气了！ 

    　　原本平平无奇的一处宅院，在组长的眼里却到处都是破绽，抽丝剥茧，轻轻松松的就将其中的要点指了出来，这份眼力简直犀利的可怕！ 

    　　虽然这些证据都不能直接证明康春雪夫妇和日本人有关系，但是军事情报调查处办案需要证据吗？ 

    　　当然不，他们只要认定你有问题，那就可以直接上手段，拿到自己要想的东西，这就是军事情报调查处最可怕的地方了，因为他根本不用讲理，他们自己是道理！ 

    　　“收队吧，不会再有什么价值的线索了！”宁志恒对众人下令道，然后又对王树成吩咐道，“你去城南的新曲大街，找到一家叫安和商铺，把里面的掌柜的那对夫妻带到处里，我想让她再认一次，也许会有效果。” 

    　　王树成领命快步离去，众人收拾现场后，迅速收队，赶回了军事情报调查处。 

    　　宁志恒等人回到处里，进入大门时候，正好碰见于诚和霍越泽也正好赶到，从车上带着一个拖下来一名青年女子，也是双手铐在身后，嘴里堵着布团，看脸上还清楚的有一块青肿的痕迹。 

    　　宁志恒见到只带回来一个目标，不禁开口问道：“怎么只有一个，其他两个呢？” 

    　　于诚解释道：“其他两个人当面询问过了，一个人这段时间卧病在床，所以才一直没有露面，我们冲进去的时候还躺在病床上，消瘦的不成样子。 

    　　还有一位是基督徒，那一天十点左右，去教堂做祈祷，我们找到了教堂的神父和她的几位教友，都证实了她的话。 

    　　只有这一个，她死活不说那天上午的行踪，我们就给带回来了，我看十有八九就是她。” 

    　　“好吧，不管怎么样，只要进了审讯室，过一过堂，就都清楚了。”宁志恒点头说道。 

    　　众人押着疑犯快速来到了刑讯科，这时在另一处的审讯室里，赵子良正在审讯顾文石。 

    　　时间已经过去三天了，顾文石一刻也没有合眼休息，就这样斜靠在座椅上，微微睁开的眼睛里充满了血丝，嘴唇平白而干裂，那高度的强光直直照射在他的脸上，让他的大脑一片空白，整个脑部痛的就像是要炸裂开来。 

    　　(本章完)

 第232章 审讯室内（求月票） 

    　　第232章 审讯室内（求月票） 

    　　每一次当滔天的睡意席卷而来的时候，就有一名审讯人员手中带着细针的指环，狠狠地扎在他的敏感部位，顿时一股针刺的锥心疼痛让他马上清醒了过来。 

    　　赵子良静静地看着眼前已经煎熬的不成样子的顾文石，据他的经验，他知道以这个人的意志力还能坚持两天。 

    　　不过这个顾文石没有死志，不然以他的伤势，想要自绝，并不是一件难事，从这一点上来看，相信让他开口是早晚的事情。 

    　　赵子良轻咳了一声，语气和蔼，一副推心置腹的模样说道：“顾参谋，该说的我都给你说了，你好好想一想，强撑着有什么用，你能撑一天，两天，甚至七天八天，可那又有什么意义，不过早晚的事情。 

    　　只要你开口，我可以保证你的人身安全，还可以给你一笔钱，你藏在小山村里的那些财产也都可以发还给你，你可以去任何你想去的地方过完你的下半生。” 

    　　当赵子良提到自己藏身之处的那笔财富的时候, 顾文石微微眯成一条线的眼睛, 略微的张开一点，随即又闭了回去。 

    　　可是这一点微小的变化并没有瞒过赵子良敏锐的观察力，他早就和宁志恒交流过，这个顾文石唯一的弱点就是爱财。 

    　　他失踪了那么长的时间里, 就躲在那个小山村里的那处安全屋里, 守着自己半生积攒的财富，可想而知他的心中还是有执念的。 

    　　看着又恢复平静的顾文石, 赵子良冷冷一笑, 人只要有弱点就好办了，他还正要再施以攻心之言。 

    　　这时审讯室的门打开, 一名行动科的人员走了进来, 低声在赵子良的耳边汇报了几句。 

    　　赵子良听完，脸色一喜，转头语重心长的对顾文石说道：“你多考虑考虑，好好想一想以后该如何自处, 你还年轻，大好时光还在后面，不要真走到最后一步, 后悔晚已！” 

    　　然后又对旁边的审讯人员吩咐道：“盯紧了, 别让他睡着了！” 

    　　审讯人员赶紧点头，行动科长赵子良在军事情报调查处的威势日重，没有人敢对他的话有一丝怠慢。 

    　　赵子良说完起身出了门, 对身后的行动队员问道：“宁组长把疑犯抓回来了？审讯开始了吗？” 

    　　“刚把人带回来, 总共是两女一男, 其中有一对是夫妇，一个女子是单身，正准备审讯呢！”行动队员快速答道。 

    　　赵子良快步向前, 转了一个拐角，来到另一间审讯室的门口, 推门走了进去。 

    　　在审讯室里, 宁志恒正在和于诚低声说着话，对面粗大的木桩上捆绑着一名青年女子, 嘴里紧紧堵塞着布团。 

    　　“老于，这样好了，我们分配一下，各自审讯自己甄别的目标, 最后把结果汇总，这样也节省时间, 你看怎么样？”宁志恒低声说道。 

    　　其实他心里几乎可以确定康春雪的身份了, 但是于诚对自己的目标也是信心满满，想着先行询问自己的目标, 宁志恒当然不会因为这点小事起争执，爽快的拍案决定。 

    　　于诚当即也点头同意, 笑呵呵的说道：“那好，志恒，那就看一看我们谁先抓到这个真间谍。” 

    　　他表面上是在打趣说笑，可实际上还是想抢先一步把案子拿下来, 为自己，为情报科挣回一点面子来。 

    　　这么长时间以来, 情报科被宁志恒压的抬不起头来, 嘴上不说, 但心里面当然还是有想法的, 再加上这一次宁志恒刚刚给他吃了点苦头, 就算于诚修行多年，颇得谷正奇的真传，练的一张厚厚的脸皮，可这心里还是不服气的！ 

    　　宁志恒微微一笑，以他精明自然听得出于诚的意思，当下也没有多说，只是微笑着点头说道：“好的，那你可要动作快一点，别被我抢了先！” 

    　　于诚没有多说，起身就往门外走，正好看见赵子良推门而进，赶紧立正笑道：“赵科长，您来了！” 

    　　赵子良没有和他多言，只是略微点了点头，然后就径直向宁志恒走去。 

    　　于诚知道赵子良脾气向来如此，再加上对情报科一直没有好感，说话向来不假言辞, 也就不再停留，快步出门，准备马上对另一个目标进行审讯。 

    　　看见赵子良进来，宁志恒也赶紧站起身来，上前迎了两步说道：“科长，您怎么赶过来了？” 

    　　赵子良摆了摆手，然后在身后找了一只靠椅坐了下来，神情疲惫的说道：“又陪着熬了几个小时，我这把年纪了，还真是有些熬不过他。”宁志恒一听，也在赵子良的身边坐下，低声说道：“这小子这么难熬吗？没有那么娇气吧，要不要再上些手段？” 

    　　他一直就试图对顾文石亲自审讯，只是大家都觉得自己下手没有轻重，不敢把这么重要的人犯交给自己审罢了。 

    　　“情况没有那么严重，”赵子良双手轻轻揉搓了一下脸庞，清醒了一下精神，然后轻松的说道，“开口不过早晚的事，正像你说的那样，这个人的弱点很明显，就是恋财，无非是威逼利诱而已，我估计他最多再能坚持两天。” 

    　　宁志恒也点了点头，这时审讯室的门再次打开，王树成快步走了进来。 

    　　“组长，人我已经带回来了，就在旁边的房间等候。”王树成低声汇报道。 

    　　他按照宁志恒的吩咐，赶去安和商铺把那对掌柜夫妇带了回来，就赶紧向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒听到王树成的话，便略微提高了一些音量，对赵子良说道：“科长，我的一位证人来了，她亲眼见过疑犯，这一次能够抓到康春雪，全靠了她的指认，我去安排一下。” 

    　　赵子良没有说话，只是示意他自便，宁志恒便快步出了房门。 

    　　这时一直被捆绑在木桩上的康春雪听到宁志恒的话，顿时心中一震。 

    　　竟然有人会当面指认她，他们夫妇二人原本就是潜伏状态，根本就没有参与情报行动，又何谈暴露一说。 

    　　想一想之前抓捕的时候，宁志恒向她询问六天前上午十点这段时间的行踪，当时她虽然心中震惊，但是还是存有侥幸心理的。 

    　　那一次的示警电话，只是短短的不到半分钟时间，还是特意走过了两个街区，离自己家很远的地方，在一个陌生的商铺使用公用电话，这南京城茫茫人海，对方怎么可能这么快找到自己？ 

    　　难道就是那短短的半分钟，竟然有人记住了自己的容貌，这怎么可能，军事情报调查处的特工竟然能够抓住这一个极其细微的漏点，就在这么短时间里找到了自己，这简直不可思议！ 

    　　正在她心中掀起无边波澜的时候，宁志恒很快又回到了审讯室，他向赵子良微微点头，便示意开始审讯。 

    　　审讯人员马上将康春雪嘴里的布团取了出来，康春雪顿时觉得气息顺畅了越多，深深的吸了一口气，然后眼睛看向宁志恒。 

    　　宁志恒上前两步来到康春雪的面前，冷声说道：“康春雪，这里是军事情报调查处审讯室，来了这里的人很少能够活着出去，我想你很清楚现在的处境。 

    　　现在我问你，你的真实身份是什么？你的丈夫邢立轩是你的同伙吗？你们隶属的上级组织？还有你们进行的间谍活动，这些问题你一一回答，我再提醒你一下，千万不要存侥幸心理，我不想对女人动手，但是对日本间谍除外！” 

    　　康春雪一脸的无辜和茫然无措，她对着宁志恒哭声哀求道：“长官，我只是一个普通的市民，一个弱流女子，说的什么我根本听不懂。我只想回家，求求你了，把我放了吧，我什么都没有做！” 

    　　说到这里，她眼泪扑通扑通的掉了下来，完全就是一副泪光点点，柔弱不堪的样子。 

    　　宁志恒把眼睛一瞪，狠厉的骂道：“不识进退的东西，既然你想顽抗到底，那就先试试我的手段。” 

    　　说完对着身边的审讯人员吩咐道：“还是老规矩，直接上铁签，把她的手给废了，我倒要看看，她的嘴有多硬！ 

    　　审讯人员现在都知道，眼前这位宁组长的审讯作风一向都是狠厉粗暴，一上手就是最重的刑罚，根本没有过渡的阶段，只要经过他的手审讯，基本上这个人就废掉了。 

    　　这些审讯人员审讯过无数的疑犯，就是女犯人也丝毫不会手软，他们按照宁志恒的吩咐，将康春雪的手指和手掌固定在一块厚厚的木板上，然后熟练的将一支长长地细铁签对准指甲缝中，猛的一用力插了进去，顿时一声凄厉的惨叫声从康春雪的口中传了出来。 

    　　但是审讯人员并不为之所动，抄起一只木锤，轻轻地敲打着铁钎的顶端，一点一点的将铁签慢慢楔入，每一次敲击都带给康春雪痛苦到极点的巨痛！ 

    　　康春雪发出一声声痛苦的哀号，随着一支又一支的铁签深深地插了进去，康春雪的声音越发的微弱。 

    　　宁志恒挥了挥手，审讯人员马上抄起一桶凉水，一股脑地浇在康春雪的脑袋上，顿时在冰冷的凉水的刺激下，康春雪的意识再次清醒的过来。 

    　　宁志恒这时再度上前，轻声问道：“康春雪，现在机会还在你的手里，只要你开口，一切都可以过去。” 

    　　他又回身指了指审讯室墙壁上，挂满的各种刑具，再次说道：“看见了吗？现在不过是刚刚开始，你之后就会觉得过的每一分钟，每一秒钟都是那么的漫长，那种极致的痛苦无休无止，没有尽头，你会绝望的发狂，相信我，你根本熬不过的！” 

    　　再次求月票了，电脑上的设计怎么也写不下去了，脑子里全是民国，我去，不管了，先更新！终于补上了一章，一天万字，对我来说太难了！ 

    　　(本章完)

 第233章 终于开口（求月票） 

    　　第233章 终于开口（求月票） 

    　　宁志恒话语像一柄锋利的尖刀刺在康春雪的心上，可是她还是死死的咬住嘴唇，最终蹦出一句话来：“我什么都不知道，我是冤枉的，你们放了我吧！” 

    　　宁志恒冷哼了一声，回头吩咐道：“去把人叫进来！” 

    　　一旁的王树成马上答应了一声，出门而去，很快就领着安和商铺的那对夫妇进来。 

    　　将他们带到了康春雪的面前，指着康春雪的脸问道：“这个人是六天前上午十点半钟，在你们商铺打电话的女子吗？” 

    　　这对夫妇早就被这审讯室的情景吓得都快走不动道了，他们勉强支撑着，看着已经双手插满长长的铁签，滴滴答答流淌着血珠，气息奄奄的康春雪，按照宁志恒事先教给他们的话回答道：“是她！” 

    　　女掌柜哆哆嗦嗦的接着说道：“她那天穿着青白两色，印着牡丹图案的旗袍，披肩卷发，我记得很清楚！” 

    　　那个男掌柜也硬着头皮说：“电话就打了很短的时间，我记得她的脸！” 

    　　康春雪听到夫妇二人的话，这时才终于彻底死心了，果然是那天打电话的时候，被商铺的夫妇给记下来了，连自己当时穿着的衣服打电话的时间长短都记得一清二楚。这些细节就连自己也没有注意到，却被对方一一说了出来，可见他们说的是真话。 

    　　宁志恒挥了挥手, 王树成将夫妻二人带了出去, 宁志恒这时才回过身来，再次问道：“康春雪，现在你还有什么可说的，不要心存侥幸啦, 坚持抵赖下去, 等待你的只有痛苦和死亡！” 

    　　事情已经到了这个地步，康春雪这时连一句话也不愿意说了, 她把头拧向一旁, 任凭宁志恒再问，也不再开口了！ 

    　　宁志恒眼中凶光一闪, 挥手说道：“接着来！” 

    　　一旁的审讯人员不敢怠慢, 又抄起铁签子，对准康春雪的脚趾一根一根插了进去。 

    　　再一次经历了极大痛苦的康春雪又昏了过去，再被凉水泼醒，宁志恒也懒得再问了, 挥手示意审讯继续。 

    　　于是一柄烧的火红的烙铁不断地落在康春雪的身上，伴随着一股股焦臭的味道弥散开来，又是几声惨叫后, 康春雪再次昏了过去。 

    　　直到一旁的赵子良也有些皱眉了, 他转头对宁志恒说道：“志恒，再这样整下去，她活不了多久, 不是还有一个目标吗！也许从他那里可以撬开口也是一样的！” 

    　　赵子良对自己这个手下的狠辣才算是真的领教了, 一个娇滴滴的女子, 不到一个小时，就在他的眼前变成了一团烂肉，看着宁志恒毫无波澜的脸庞, 也不禁暗暗点头。 

    　　自己青年从军，在战场上熬练多年, 后来进入军事情报调查处从事谍报这个行业, 经自己的手处置了多少条人命，这才练就今天这样的铁石心肠, 可现在一个刚刚毕业半年的年轻小子竟然也能做到这个地步，甚至更为冷血，真是让赵子良的心里感慨，怪不得处座常说, 这个宁志恒是天生吃这碗饭的！ 

    　　宁志恒也没有想到这个康春雪能够硬挺到现在这个地步，不过他还有更多的手段还没有上, 他不相信康春雪真的能熬过去。 

    　　这时看到赵子良开口, 也只好听命行事，他无奈的点点头, 说道：“那好，就再容她缓一口气, 我就不信她真是铁打的！” 

    　　说完对王树成说道：“把她带下去吧，把刑立轩带上来，今天就是把人熬成汁，也要问出个结果来。” 

    　　赵子良一听就知道宁志恒这股狠劲未散, 只怕是心里不痛快，他拍了拍宁志恒的肩头, 说道：“志恒, 不要给自己太多压力, 我也有些乏了, 回去休息一会, 你自己心里有些数！” 

    　　说完他站起身来，宁志恒赶紧起身将他送了出去。 

    　　很快王树成把刑立轩带了过来，宁志恒冷眼观瞧，不过是一个面相普通的青年，他也懒得再多问。 

    　　对着审讯人员说道：“按照刚才的步骤，再来一遍，这一次除非他咽了气，就绝不能停手！” 

    　　这一句话顿时让这些审讯人员心中一凛，审讯科里的同事们之间，早就有过传言，行动科的宁组长就像一个活阎王，审起犯人来狠辣之极，今天这才领教了这位宁组长的凶狠, 他们审过这么多人犯, 但是像宁志恒这么不管不顾就下死手的，还真是从来没有过！ 

    　　接下来对刑立轩的审讯如出一辙，审讯人员们累的满身是汗，整个审讯室被浓烈的血腥味和焦臭味交织弥漫，最后一旁的王树成终于忍耐不住，冲出审讯室，在角落里不停地呕吐起来。 

    　　也不知吐了多久，只觉得快把整颗心都吐了出来，这才缓过一口气来。 

    　　他想离开这里，离开这个阎罗地狱，可是他最终还是忍住了，这些事情他早晚要面对，这对于一个特工来说，是根本无法回避的一关，他一向以宁志恒为自己努力的目标，心想组长第一次审讯人犯的时候，会有什么表现，肯定不会像自己一样这么狼狈。 

    　　他强挺着身体，回身往审讯室走去，只感觉浑身乏力，每一个骨节都是软的，有走起路来像是踩在上，每一脚都踏不实在。勉强回到了审讯室，在宁志恒的身边坐了下来，宁志恒看着他因为强烈呕吐而憋红的脸庞，嘴角露出一丝笑意，缓缓的说道：“我还以为你不会回来了呢！” 

    　　王树成微微摇头，努力让自己坐的挺直，保持端正的军人坐姿，强迫自己的眼睛注视着审讯人员的动作，然后轻声问道：“组长，我们是一起加入军情处的，可是我感觉我做的很糟糕，总是在强迫适应这里的一切，总是想踩着你的脚步，一步一步跟上来，可却是越来越远，我是不是不适合干特工。” 

    　　宁志恒看着王树成，幽然的说道：“也许当初你去部队更好，你这样的性子做特工，确实需要更多的历练。” 

    　　说到这里，他身子略微前倾，低声一字一句的嘱咐道：“我们做特工这一行，容不得半点差池，你要时刻记住我的一句话，做事一定要狠，千万不可心软！不然你以后会付出惨重的代价，甚至是你的生命！” 

    　　王树成没有再说话，只是继续一动不动的坐在那里！ 

    　　时间一点一点的过去，宁志恒和王树成就这样静静地看着，直到已经变成血葫芦一样的刑立轩终于再次发出一声凄厉的哀嚎，最后气息奄奄吐出一句：“我说，我说！别再折磨我了！你们这群魔鬼！” 

    　　宁志恒这时轻吐出一口气，慢慢地站起身来，走到刑立轩的身前，看着已经被折磨的不成样子的刑立轩，突然之间，一脚踢出，重重的踢在他的脸上！ 

    　　“贱骨头！”一声斥骂！ 

    　　刑立轩只觉得被一只巨锤砸在脸上，顿时脑袋被踢的一仰，嗡的一声，剧烈的头痛差点失去了知觉，口角鲜血淋漓，两颗牙齿都随着血液吐了出来！ 

    　　宁志恒的这一击，完全出乎所有人的预料，王树成身体一颤，强忍住没有动，宁志恒旁边的几位审讯人员也顿时被惊的退了一步，在宁志恒身边闪出一片空地。 

    　　过了好半晌，一位胆子大些的审讯人员才小心翼翼的出声说道：“宁组长，不能再打了，人犯的身体状况会熬不住的！” 

    　　宁志恒没有再对刑立轩动手，只是挥手示意让他们出去，刑立轩已经开口，用不着这些审讯人员了。 

    　　众人看着宁志恒的眼神，都不敢再多说，就像是躲避一尊瘟神一般，绕着他的身边，快速出了审讯室的大门。 

    　　宁志恒看到审讯人员们都出了门，这才低下身子，伸手将刑立轩像拖死狗一样拖到审讯桌前。 

    　　“你的真实身份？” 

    　　“日本内务省特高课特工高野谅太。” 

    　　“你的妻子康春雪的身份？” 

    　　“她是我的助手，川田美沙！” 

    　　“你们的上线？” 

    　　“我们没有上线，啊，别打了，真的没有，我们只是奉命潜伏，根本没有参与情报工作！” 

    　　“没有参与？那你们怎么会给耿博明示警，是谁告诉你们，耿博明已经暴露？” 

    　　随着审讯的深入，在宁志恒的追问下，事情的脉络总算展现出来。 

    　　原来，高野谅太和川田美沙是日本特高课精心训练出来的间谍，四年前奉命潜伏南京，他们和耿博明一样，都是单独的一枚棋子，不与其他情报小组产生任何的联系，是直接接受特高课本部情报组长今井优志的指令。 

    　　不同的是，他们都是真正的日本间谍，当然级别也远在耿博明之上，他们的主要任务就是随时听候今井优志的指令，应对突发情况的发生。 

    　　和其他间谍不同的是，别的间谍一天只有晚上一次固定的联系时间。 

    　　而他和川田美沙每天轮流守候在那台收音机旁，每隔两个小时就会接收一次本部的指令，然后再根据指令行事，四年来从未间断过。 

    　　他们就如同今井优志设在南京谍报战线的一枚报警器，如果发生最紧急的情况，通过他们两个，日本间谍组织总能够在最短的时间里做出应对。 

    　　(本章完)

 第234章 有人窥伺 （求月票） 

    　　第234章 有人窥伺 （求月票） 

    　　不过发生紧急情况的时候非常少，在这四年来不过出现三次。 

    　　第四次就是六天前的早晨，高野谅太早上去上班，留下川田美沙在家，每隔两个小时用收音机接受一次信息。 

    　　上午十点钟的时候，川田美沙打开收音机，按照固定的频道接收信息。 

    　　她原本以为应该和往常一样，没有任何信息，毕竟四年的时间里，真正接到信息的只有三次，可是没有想到，这一次收音机里竟然又传来信息。 

    　　她赶紧接收后，马上破译了出来，内容是让她用暗语，以最快的速度打一个示警电话。 

    　　她马上出门，特意走出了两个街区，随便找了一家普通的商铺，用公用电话给那个电话号码拨打了过去，只是简单的把暗语说完就挂断了电话。 

    　　就这样这一次的紧急任务就完成了。 

    　　这件事情高野谅太还是下班回来后，川田美沙才告诉他的。 

    　　没有想到这么一次极为简单的任务，短短不到半分钟的通话，就被军事情报调查处盯上了，竟然仅仅凭着一件旗袍，就追查到了他们身上，可谓是天网恢恢, 疏而不漏。 

    　　“说一说前三次的任务分别都是什么？”宁志恒接着追问道, “希望你不要说假话，不要忘记了，川田美沙还在我们手中，如果我们发现你和她的口供有不一致的地方, 那你的下场会非常悲惨！” 

    　　宁志恒没有想到这对间谍夫妇竟然独立的棋子, 没有上线和下线，虽然是直接接受日本特高课总部的指令, 但是线索到这里也就断了, 这件案子走到这里，也就算是走到了尽头。 

    　　不过结果还算好, 总算是抓获的两名真正的日本间谍, 也可以向处座交代了！ 

    　　听到宁志恒的问话，高野谅太心底一凉，原本打算以谎言骗过宁志恒的提问，可是一想到川田美沙也落入了军事情报调查处的手中, 审讯后如果口供对不上，这样地狱般的煎熬，他绝对是不想再经受一次了。 

    　　他由己推人, 想着川田美沙也不可能熬过这样的酷刑, 最后肯定还是要开口的，想到这一点，他干脆放弃了别的想法, 直接和盘托出。 

    　　于是他仔细的回想了一下, 开口说道：“第一次是三年前的五月份, 具体时间我记不住了，通知我买了二张时间最近的，赶往安庆的火车票和两身男式西装, 放在了宏安旅店的储物柜里。 

    　　第二次是两年前九月十三号，也和这一次的情况一样, 用暗语打了一个示警电话。 

    　　第三次是去年六月二十号, 让我在天亮之前，去城南的一棵柏树上用刀刻画了一个三角形的图案。” 

    　　宁志恒一听不禁有些头痛, 高野谅太提供的这三个线索，都太没有头绪了，除了两年前的那个示警电话还可以查一查，其他两个任务都难以追查。 

    　　第一个任务一听就知道, 准备车票和服装，一定是为了安排两个人紧急赶往安庆, 这件案子唯一的线索就是宏安旅馆的储物柜, 不过估计这个地点用过之后就没有价值了。 

    　　而且过去了这么长的时间，追查起来难度太大, 十有八九是做无用功。 

    　　第三个更没头没脑，干脆就是在路边的柏树上刻画了一个三角形, 至于代表什么含义无法知道，而且一天到晚路过的行人太多了，又怎么确定这个三角图案是刻画给谁看的呢？这简直就是无头案！ 

    　　宁志恒看确实没有什么有价值的线索，就干脆利落的结束了这次审讯。 

    　　让审讯人员进来带走了高野谅太, 他回身看了看王树成，看到他已经神色如常, 便笑着说道：“案子已经告一段落, 既然高野谅太开了口, 那位川田美沙就没有什么价值了, 一会就交给你来审。” 

    　　王树成听到宁志恒的话, 点了点头，他知道这是宁志恒在给机会历练他，反正川田美沙开不开口意义不大，只是用来印证高野谅太口供的真实性，就是真的在审讯中伤重而死，也没有什么损失。 

    　　宁志恒拍了拍王树成肩头，给他打气道：“不用留手，这个日本女人骨头比男人都硬，是个练手的好对象，核对完口供，也就没什么用了，我等你的消息。” 

    　　说完，宁志恒迈步出了审讯室, 对着等候在外面的审讯人员说道：“去把那个康春雪带过来，接着审问。” 

    　　审讯人员一听，赶紧转身去提人，很快就拖着川田美沙进了审讯室。宁志恒这时才想起来一件事，情报科的于诚也带回来了一个青年女子，现在真的人犯已经招供，那么这名女子就一定是冤枉的，只怕这个时候在于诚的审讯下，生死难料了。 

    　　他赶紧快走几步，来到不远处的另一个审讯室中，推开门一看，里面却是空无一人。 

    　　他转身去了审讯室的办公室，问了值班工作人员，那名工作人员见是宁志恒，赶紧回答说道：“宁组长，情报科于组长主持的审讯进行很快就结束了，现在疑犯也被提走了，没有在我们刑讯科了。” 

    　　宁志恒一听心神一松，就知道是怎么回事了，肯定是用刑之下，那名女子终于说出了那一天的行踪，于诚核实以后，就把人放了，看来于诚这个人还算是有底线，没有屈打成招。 

    　　宁志恒快步出了刑讯科，果然就看见于诚正在门口不远处，嘴里抽着香烟等在那里，看到宁志恒出来，赶紧将香烟扔在地面上踩灭，快步迎了上来。 

    　　于诚开口问道：“志恒，审讯结果出来了吗，人犯开口了吗？” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“一个已经开了口，确认无误，是两名真正的日本间谍，直接受日本特高课本部的指令，你先别着急，审讯记录不在我这里，现在还在继续审，正在核对口供，很快就会有结果。” 

    　　说到这里，他笑着对于诚说道：“你的那位目标呢？” 

    　　于诚到底是脸皮结实，双手一摊，回答道：“人已经放了，这个女人也是倔强，抓捕的时候嘴还硬，一直挺到要动刑，才吓得开了口，原来是南京政务厅的一位高官的情人，六天前一天都和情夫在一起，这位高官是怕老婆的，两个人都是偷偷摸摸不敢声张。后来我们证实了情况，就把人放了，总不能屈打成招吧！” 

    　　宁志恒手指点了点于诚，打趣的说道：“算你还老实，就是真屈打成招，我也是不答应的。好了，我们这一次也算是功德圆满，好歹也算是抓了两个，可以交差了！” 

    　　于诚这时面上看不出来，可心中还是不舒服，这件案子从头到尾自己都没有什么贡献，下了大力气排查了两天，最后还是宁志恒抓到了真的间谍，不知道宁志恒的结案报告会怎么写？ 

    　　宁志恒把他的小心思看的透彻，开口笑着说道：“老于，这一次我们两个科室通力合作，挖出了两名高级别的日本间谍，在结案报告上我会着重说明的，不会让你白忙活一场！” 

    　　于诚一听眼睛一亮，心中大喜，宁志恒的意思很明显，就是功劳均沾，情报科也是要算一份的。 

    　　他顿时笑逐颜开，一把拉住宁志恒的手，哈哈笑道：“志恒，还是你够意思，做事厚道，以后只要你开口，我老于绝对是赴汤蹈火，在所不辞！” 

    　　任凭于诚在这里口吐莲，宁志恒也不当回事，他知道这一次不是帮于诚，而是必须要给谷正奇一个面子，赵子良也是这个意思，他自然也不会当恶人。 

    　　宁志恒回到办公室休息了一下，看到时间已经到了中午，便出门去红韵茶楼吃午饭。 

    　　平时他都是一个人，自然也没有在家里开火做饭，吃饭基本上都是在红韵茶楼，主要是这里离军事情报调查处很近，也就是几百米的距离，再有就是饭菜很干净，他吃起来还算可口。 

    　　因为距离比较近，他也没有开自己的专车，只是迈开腿步行前去。 

    　　等他出了大门走出一段距离时，总觉得那里不对，那种感觉就像走在丛林之中，有一条毒蛇暗中窥伺他一样。 

    　　宁志恒的五官感觉能力远远超过常人，尤其是第六感觉，也就是人们常说的直觉，也敏锐的超出想象，他能够提前预感到危险的发生，这种预感能力让他多次逃过生死劫难，可以说如果没有这种能力，宁志恒不知已经死过几次了。这也是他能够在这乱世之中不畏惧艰险的依仗和秘密。 

    　　今天的这种超人的直觉，让他虽然没有那种危急临头的毛骨悚然的感觉，但是让他心神不宁，有一种莫名的焦虑在心头。 

    　　他敏锐的感觉到，一定有人在暗处盯着他，并且是怀有敌意的。 

    　　宁志恒没有回头张望，他一如往常一样快步走进了红韵茶楼，一进茶楼大门，那种感觉就消失无踪。 

    　　他知道一定是有人在暗中跟踪和观察他，宁志恒快步上了二楼，来到自己常用的包厢，推开房门，几步来到窗户侧面，现在透过玻璃，仔细观察着外面的情况。 

    　　(本章完)

 第235章 瓮中捉鳖（求月票） 

    　　第235章 瓮中捉鳖（求月票） 

    　　宁志恒仔细观察外面的情况，路上的行人也没有什么异常，自己的身后没有尾巴跟过来。 

    　　跟踪他的是一个老手，跟踪距离放的很远，如果不是宁志恒直觉敏锐的可怕，根本就发现不了。 

    　　这时候饭店里伙计也跟着他脚步走了进来，宁志恒是他们这里的固定常客，几乎每天都在这里吃饭，这个包厢也是他的专门包下来的，平时不准其他客人使用。 

    　　红韵茶楼的掌柜，知道宁志恒是军事情报调查处里的军官，再加上他出手大方，当然百般的奉承照顾，每一次都是热情招待，伙计们也是知道这个青年来头极大，出手小费也给的爽利，自然都是抢着来招呼。 

    　　今天伙计看到宁志恒快步上楼，马上就跑上来伺候着，宁志恒随口叫了饭菜，打发了伙计出去，就一直等在窗户侧面。 

    　　他的耐性极好，知道跟踪他的人一定有目的，绝不会轻易的放弃。 

    　　到底是谁敢跟踪他呢？无外乎是三种人。 

    　　第一种人自然是日本人，这种可能性最大，他这半年多来, 大展拳脚接连出击, 破获的间谍小组三个，起获多部电台和密码本，捣毁日本间谍组织重要的资金渠道，挖出潜伏在军事情报调查处多年的高级间谍, 手中抓捕的日本间谍数不胜数, 这些事迹在外界自然是无人知晓，可在军事情报调查处内部并不是秘密, 只要有心人用心打听, 还是能够知道的。虽然他此时只是一个中级军官，但是这些事迹足以让日本人把他当做强劲的对手, 想要跟踪他或者是暗杀他, 都并不是不可能的事。 

    　　第二种人是中央党务调查处，这些人在宁志恒手下吃过两次亏，一次是他半年前破获暗影间谍小组，连带挖出隐藏在中央党务调查处的日本间谍马宏, 并亲手抓获了此人，这件事情让整个中央党务调查处丢尽了颜面。 

    　　第二次就是他强悍出手，逼退了中央党务调查处调查西城警察局长杜谦的行动, 当时还扣了人下了枪, 情报组长闻浩打电话低头，逼得他们灰头土脸的退出。 

    　　这两件事情万一让他们记恨了，想要找自己的麻烦, 也不是不可能的。当然这种可能比较小, 毕竟现在中央党务调查处被军事情报调查处压得抬不起头来, 平白来招惹自己这个军事情报调查处的重要骨干，实权军事主官，是很不明智的事情。 

    　　第三种人就是地下党, 这种可能性极小，自己和地下党明面上的关系几乎没有。唯一一次打交道的事情, 就是抓捕路明的那一次, 当时情况危急，路明已经受伤, 自己迫于无奈，亲自出手抓捕了路明，结果路明伤势太重，很快就死在了军事情报调查处医护室。 

    　　不过这件事情外人根本不知道, 地下党组织也不会就为了一个地下党成员被捕和牺牲，就展开报复, 要是这样算的话, 这么多年来，地下党牺牲了多少同志, 死在国党手中的成千上万，哪里还报复的过来, 不用做别的事了吗！ 

    　　所以宁志恒算来算去，还是日本间谍可能性最大，宁志恒冷哼一声，他倒要看一看是谁吃了豹子胆, 胆敢捋他的虎须，真当宁阎王不吃人吗！ 

    　　而与此同时, 就在距离几百米外的一处商铺里, 两人身穿西装的, 头戴鸭舌帽, 一副记者打扮的男子正在以极低的声音交流着。 

    　　“池田君, 刚才为什么不再靠近一点，那么远根本拍不清楚！”个子稍微矮一点的男子，正在疑惑的问道。 

    　　池田康介看了看远处的红韵茶楼，轻轻的摇了摇头，眼光中露出一丝警觉之色，缓缓的说道：“山内君，这个人给我的感觉很不好，像是一条感觉灵敏的毒蛇，那是一种非常危险的感觉，我的直觉告诉我，如果我们靠的再近，肯定会被他反咬一口！” 

    　　山内一成疑惑的看着自己的同事，不自觉的说道：“这一次调查的对象主要是针对中国军事情报调查处的军官，这些人哪个不是危险的特工, 我们是不是太过于小心谨慎了？” 

    　　池田康介郑重的说道：“这个人不一样, 和之前我们调查的人完全不一样，山内君请相信我的直觉，我从事谍报工作这么多年，能够让我有如此危险的感觉的，这还是第一次，我建议放弃对此人的调查，先行调查别的目标。” 

    　　“这绝对不行，如果你的直觉是正确的话，那么我们更应该优先调查此人，搞清楚他的情况，因为这样的人才是我们真正需要调查的对象。”山内一成断然否决了池田康介的提议。池田康介无奈的摇了摇头，这些个鲁莽的家伙，什么时候能够真正把中国特工当做自己的对手重视起来呢？ 

    　　可是两个人里山内一成的职位较高，调查行动以他为主导，池田康介只能是听命行事。 

    　　宁志恒这时也打定主意，要彻底搞清楚是谁敢来找他的麻烦，他走下了楼，来到茶楼的柜台，拿起了电话拨打了出去。 

    　　“越泽，马上调集在行动组在军情处里所有人员，将军情处大门附近的这条街区全部封锁，把紧进出入口，不许任何人出入，我要进行大范围的搜捕行动！”宁志恒断然下令道。 

    　　放下电话之后他又给赵子良拨打了过去，这件事情必须要向赵子良备案，军事情报调查处的大门可不是他一个少校军官可以随意封锁的，必须要向上面做一个汇报。 

    　　“科长，是这样的，我发现在军事情报调查处的门口附近，有可疑人员跟踪我，我怀疑他们心怀不轨，有不利于我的举动，我已经下令安排我的行动组控制封锁整条街区，但是我现在手上只有两个行动队，人手有些不足，还请科长安排一些增援人手！” 

    　　“什么，还有这样的事，这是什么人竟然敢对你不利，还是在军事情报调查处的大门，简直是太嚣张了！志恒，你在原地不要妄动，我马上安排人员进行封锁，绝不能让其漏网！”赵子良听到宁志恒的报告，顿时勃然变色！ 

    　　宁志恒是他的得力爱将，也是行动科最主要的骨干之一，他的安全断然不能有失，更何况这是在军事情报调查处的大门，如果出了意外，整个军事情报调查处将会成为笑柄，这是绝对不能够容忍的事情！ 

    　　很快命令下达，大批的行动人员以最快的速度，冲出了军事情报调查处的大门，车辆冲到街口之后，迅速排开，训练有素的行动人员快速下车，把守住所有的出入口。 

    　　这一次突然的举动，并没有引起周围人的惊讶，他们常住在此地，自然知道对面这个大院里，经常性的出动大量的军官和士兵，对这些事已经司空见惯，所以并没有人惊慌失措，反而有些人在低声议论，这又是要去抓什么人了云云。 

    　　一直躲在商铺里观察的池田康介和山内一成，对突发的状况有些措手不及，可是他们看到周围的人并没有惊慌失措，反而有一些人还在指指点点的议论。 

    　　“他们在做什么？是不是有什么的行动，是针对谁呢？”池田康介看着从商铺门口呼啸而过的大批行动人员，低声说道。 

    　　“不知道，不过一定是大行动，出动的人员可不少，可惜我们在军事情报处里没有耳目，不然就不会这么被动了！这段时间以来，我们的人在南京频频失手，损失惨重，就是因为我们对他们了解的太少，所以组长才会派我们来对他们的内部人员进行详细的调查，中国人有一句谚语，知彼知己，方能百战百胜！”山内一成轻声回答道。 

    　　他们就是这一次由日本特高课本部的，专门负责南京情报工作的情报组长今井优志，亲自派遣进入南京城，对日益恶化的谍报战场局势进行详细调查的行动人员，对他们的主要对手军事情报调查处进行调查是重中之重！ 

    　　就在他们低头商量的时候，之后发生的突发情况让他们措手不及，大量的全副武装的行动人员根本没有远去，而是就地将整条街区都封锁起来，出入口拦上军车和栅栏，所有的巷道小路也都被封死。 

    　　“山内君，情况可不太妙，他们就地封锁了这附近所有的进出口，会不会是冲我们来的？”池田康介很快发现了不对，他的反应要敏锐的多，他在情报一线混迹的时间比山内一成要长的多，警觉性和经验都要高一些。 

    　　山内一成也是警觉了起来，他先是出言安慰道：“先不要慌，这么大一条街区，住着好几千人，他们的目标不一定是我们，再说我们的调查很隐蔽，应该没有惊动这些中国特工。” 

    　　池田康介可是没有他那么乐观，他这么些年能够在最危险的情报一线生存下来，信奉的一条就是小心谨慎无大错！ 

    　　池田康介的经验到底要丰富些，出言建议道：“我们还是要有心理准备，不能在这里坐以待毙，先去附近看一看有没有别的巷道，或者找个隐蔽的地方，逗留在街面上太显眼了！” 

    　　求月票了！月票！月票！重要的事情说三遍！ 

    　　(本章完)

 第236章 自投罗网（求月票） 

    　　第236章 自投罗网（求月票） 

    　　池田康介和山内一成快步出了商铺，混在看热闹的人群中，很快拐进附近的一条巷道，巷道里还陆陆续续的有行人通过。 

    　　他们先是低着头慢走几步，看周围没有人注意他们，便快走几步，穿过长长的巷道，看到巷道的尽头。 

    　　“这是一条死胡同！” 

    　　看着前面是堵墙，池田康介没有半点犹豫，半蹲身子，双手搭成手架，向山内一成点头示意，山内一成紧迈一步踩在手架上，借着池田康介的推送，一纵身就搭在墙沿上，可是刚要翻身而上的时候，却发现院墙外也有一队全副武装的军人在布置巡逻。 

    　　军事情报调查处的行动队员对这一带的地形非常熟悉，兼之训练有素，行动之初就已经分配好了把守地点，把这条街区围的水泄不通。 

    　　看见山内一成的身体又落了回来，池田康介奇怪的问道：“怎么回事？” 

    　　山内一成神色紧张的摇了摇头，说道：“外面也全被围死了，这条巷道行不通，我们再换一个地方！” 

    　　池田康介听到山内一成的话也是一惊，看来对方投入了大量的军力, 将附近都控制住了, 很明显很重视这一次的行动，他的心里又多了几分不详之感。 

    　　两个人没有再多言，迅速往回走，来到了巷口处, 挤在人群中间, 向街口方向看去，就发现所有的行动人员已经开始甄别工作。 

    　　军人们荷枪实弹, 子弹上膛, 眼睛紧紧盯着周围的人群，军官带队仔细核对每一个人, 只要不是本地的行人, 都被全副武装的军人用枪逼到墙角蹲下。 

    　　看到这个情景，两个人更加焦急，池田康介拉了拉山内一成的衣服，示意赶紧离开。 

    　　两个人又拐了另外一条巷道, 试图再一次寻找出一条生路，可惜这一次情况更糟，对面的巷口虽然是通的, 可惜干脆就冲进来一队行动人员, 差点和他们两个人迎面撞上，总算他们反应的快，迅速回身, 重新回到街道上, 融入人群之中。 

    　　这个时候再想找隐蔽之处已经来不及了, 军事情报调查处的行动队员全体出动，人手充足，有条不紊的开始将街区分成几段, 逐个搜查甄别。 

    　　看着杀气腾腾的军人们迅速围了上来，池田康介和山内一成相视一眼, 都从对方的眼中看到了一丝惊恐。 

    　　这时, 孙家成早就带领一队行动队员，以最快的速度冲到了红韵茶楼, 他知道宁志恒一直在这里吃饭，生怕组长有什么闪失，那就是百死莫赎了！ 

    　　宁志恒看到孙家成带着人冲进茶楼，便笑着挥了挥手, 孙家成几步来到他的面前，急切的汇报道：“组长, 我们的人都已经出动了, 整条街区已经被控制住。您看我们是不是先回处里，这里不安全。” 

    　　宁志恒听到他的话, 哑然失笑，丝毫没有在意外面紧张的情景, 开口道：“没有什么大不了的，想杀我宁某人，他们还缺斤两，我到要看一看到底是哪路人马把主意打到我的身上了！” 

    　　说到这里, 他迈步走出了红韵茶楼，孙家成赶紧带着队员紧随其后。 

    　　这个时候街面上已经被全面控制, 不时有行动科的军官向一路走来的宁志恒敬礼, 这些军官有些是他的下属, 有些是其他行动组的军官, 宁志恒都点头示意。 

    　　宁志恒的名头在军事情报调查处很是响亮, 在行动科更是如雷贯耳，他的事迹在行动队中都津津乐道，几乎以一己之力就将行动科提升至今日的地位，行动科上下都与有荣焉！ 

    　　这时一位三十多岁的军官走到宁志恒的面前，正是第二行动组的组长叶志武，也是赵子良心腹之一。 

    　　此时第一行动组的组长卫良弼还在执行全城搜捕的任务，赵子良听到宁志恒的电话，第一时间就先通知了第二行动组组长叶志武，命令他马上全组出动，协助宁志恒进行搜查行动。 

    　　电话里说的很清楚，是协助！也就是此次行动以宁志恒为主。 

    　　现在在行动科里有一个共识, 那就是行动科的行动，只要宁志恒在场, 一般都是宁志恒主持，他的能力在军事情报调查处都得到承认，即便是处座都是赞誉有加。 

    　　行动科的几次例会上, 宁志恒在五位行动组长里，虽然年纪最小，但地位却是最高的。 

    　　无论是比背景，比战术，比战绩，几位组长都是服气的，所以一般宁志恒不开口，一旦开口，其他的几位组长都会以他的意见为主，尤其是他的师兄卫良弼一直力挺他，师兄弟二人在行动科的地位非常稳固。 

    　　赵子良知道以宁志恒的才能，早晚要掌行动科的大权，一直刻意的告诫自己的心腹叶志武，对宁志恒要刻意结交，所以叶志武对宁志恒一向热情有加。 

    　　“志恒，我把人都拉出来了，布置完毕，现在就听你的指挥了！”叶志武迎着宁志恒走了过来。叶志武是赵子良多年的部下，当初在军中带来的习气不改，说话喜欢高嗓门，可别看外表粗豪，做事却是十分的仔细，布置人员滴水不漏，在极短的时间里将整个街区每一个死角都控制住了。 

    　　不得不说，这个时期的军事情报调查处，每一个军官都是才能出众的人物，都是精挑细选的人才。 

    　　“叶哥，辛苦你了，”宁志恒笑容满面，快走上前几步，伸手和叶志武握了握手。 

    　　然后说道：“先甄别人员，最后我们再往细里查，我的感觉不会错，今天一定能网到一条大鱼。” 

    　　叶志武听到宁志恒的话语，眼神一亮，眉宇间带着难以掩饰的兴奋，笑着说道：“哈哈，天天看着你们抓间谍，今天我也亲手抓一个，出去说话也有面子不是！” 

    　　“还不能肯定是日本方面的人，不过估计也差不了多少，反正今天是送上门来的，就不能让他们跑了。”宁志恒说道。 

    　　叶志武一听，也是觉得有意思，他指了指军事情报调查处大门的方向，打趣的说道：“你还真说对了，真是送到我们军情处的大门来了。” 

    　　两个人相视一笑，就在街边找了一处地方歇脚，他们都有一众手下，初步的甄别用不到他们出手。 

    　　时间过去了一个小时，手下的军官们都是做惯了这种抓人的工作，动作很利索，把街面上的人群都甄别完毕，开始逐步每一条巷道里挨家挨户的搜索。 

    　　很快孙家成就来到宁志恒面前，立正敬礼后，向宁志恒汇报道：“组长，已经初步甄别了一下，大概有三十七名行人不能证明自己的身份，我们正在登记他们的身份，等搜查行动结束了，就派人下去仔细调查，现在每一条巷道都在入户搜捕，确保不会有一个人漏网！” 

    　　宁志恒点了点头，手下的军官做事很得力，这也正是他所期望看到的。 

    　　宁志恒点点头，沉吟着说道：“这三十七人，每个人都搜身了吗？” 

    　　孙家成马上回答道：“已经搜过了，没有发现枪支和其他武器。” 

    　　宁志恒站起身来，对叶志武说道：“叶哥，我们去看一看，说不定大鱼已经在网里了！” 

    　　叶志武也是一拍大腿，站了起来，笑呵呵的说道：“正好可以向志恒你学一学，他们都说你有一双火眼金睛，眼光一扫，连苍蝇都能分出公母来，我今天一定要领教领教。” 

    　　他到底是行伍出身，嘴里说话荤素不忌，宁志恒也是微微一笑，伸手示意，做了个请的手势，两个人移步向前，很快就来到了一片开阔地方。 

    　　这里面密密麻麻地围了好几十人，都是双手抱头蹲在地上。周围都是荷枪实弹的行动人员紧紧盯守着。 

    　　宁志恒这时看到一边有几个箩筐，里面都是些搜查出来的随身物品，大大小小各种各样什么都有，甚至还有几身衣服和几本书籍。 

    　　他上前踢了踢筐子，对一旁负责登记的军官问道：“这些物品都登记了吗？” 

    　　那名军官赶紧起身敬礼说道：“报告宁组长，都已经全部登记。” 

    　　宁志恒点了点头，然后低下身子在筐子里仔细检查着，很快他便发现里面竟然还有一个照相机，他将这一部照相机拿在手中，上下端详着。 

    　　他抬起头看着眼前蹲着的这些人，正想开口问话，就在这个时候，一名军官快速跑了过来，他是叶志武手下的军官，所以直接向叶志武汇报道：“报告组长，我们在巷道里的一处垃圾箱后面，发现了两只手枪。” 

    　　说完，将两只手枪双手捧在叶志武的面前，叶志武和宁志恒听到这里都是精神一振，叶志武接过手枪看了看，又退出弹匣，交给一旁的宁志恒。 

    　　宁志恒接了过来，检查了一下，用鼻子仔细嗅了嗅，说道：“很普通的南部手枪，保养的很好，这种手枪射击的精度很高，但有个缺点就是稍有磨损就容易卡壳，所以必须要仔细保养。” 

    　　说到这里，他将手枪握在手中，对准地那些蹲在地上的人群做了个瞄准的姿势，冷冷的一笑：“我们猜的没有错，是日本人盯上我们了。” 

    　　(本章完)

 第237章 网中捞鱼（求月票） 

    　　第237章 网中捞鱼（求月票） 

    　　叶志武听到宁志恒这么说，心中一喜，看来这一次行动是赚到了，自己真是运气爆棚，在家门口就网到了大鱼。 

    　　他高兴的上前一步，撸起袖子，兴奋的对宁志恒说道：“志恒，这人肯定是在咱们这张大网里，不然他们不会弃枪，这一次一定要仔仔细细的过一遍，绝不能让他跑了！” 

    　　宁志恒没有抬头，看着手中的枪支，开口说道：“这有两把手枪，说明最少有两个日本间谍被我们网住了，可真是意外之喜！” 

    　　说道这里，他将手枪交给一旁的叶志武，又俯身从筐子里把那个照相机拿在手中，对那位负责登记的军官问道：“这个照相机是谁的，给我指出来！” 

    　　那名军官赶紧在登记簿上查找着，很快就找到了记录，开口说道：“是两个新民报报社的记者，登记的名字分别是阮同和赵建民，就在那里！” 

    　　说到这里，他指了指蹲在地上的人群里，有两个身穿西服, 头戴鸭舌帽的男子。 

    　　宁志恒挥了挥手, 孙家成马上带着几名行动队员上前，将这两个人左右挟持着提了起来。 

    　　这两个人看着身边紧紧包围的军人，枪口直直的对准在面前，只好一副老老实实的模样, 任由行动队员们把他们架到了宁志恒的面前。 

    　　其中一个男子一脸的无辜, 对着宁志恒高声喊道：“你是他们的长官吧？我们是新民报的记者，你们这样贸然抓捕新闻工作人员, 我们要提出严重的抗议, 我要求你们礼貌平等的对待～” 

    　　没有等他说完，宁志恒摆了摆手, 打断了他的喊声, 直接问道：“好了，别说废话了！” 

    　　他拿起手中的照相机向这个男子问道：“这个照相机是你们的吗？” 

    　　那名男子张了张嘴，照相机是行动队员从他们身上搜出来的，确实无可抵赖, 只好点头说道：“是我们的，这是我们用来拍新闻照片的。” 

    　　宁志恒将照相机拿在手中，轻轻地翻转了一下, 笑着问道：德国罗菜公司生产双镜头照相机, 抓拍的效果好，图像清晰，现在市面上最少要三十美元, 放在去年最少也要二百块大洋, 什么时候报社的记者都配备这么好的照相机了？” 

    　　宁志恒的话语一出口, 顿时让这两名男子心神大震，普通的报社记者怎么可能配备这么高档的照相机，可是他们是来调查军事情报调查处的内部人员的, 当然使用最好的装备，把人物尽量拍的清晰, 以作为参考资料, 结果现在就成了一个大疏漏。 

    　　这两名男子自然就是池田康介和山内一成，他们被围在这条街区里, 看着越来越逼近的军人，最后只能将随身的配枪丢弃，可是这照相机还是没有丢掉，到底心中存有侥幸心理, 妄想能够过关，可惜仍然没有能够瞒的过宁志恒的眼睛。 

    　　池田康介的心中更是升起的一丝绝望的念头, 眼前这名青年军官, 眼神犀利的可怕，自己的预感没有错, 这是一个极度危险的人物，当时就应该第一时间远离这个目标, 结果还是犹豫不决害了自己，可惜再也没有机会了。 

    　　想到这里，他以怨恨的目光看着身边的山内一成，这个蠢货, 到底是害了自己，如果是自己单人行动, 自己一定会相信多年谍报生涯锻炼出来的感觉, 迅速的撤离, 可是, 现在没有可是了！ 

    　　山内一成反应很快, 嘴里强自争辩着说道：“我们很爱好摄影，这是我们用自己的积蓄购买的！” 

    　　宁志恒微微一笑，将手中的照相机递给身边的孙家成，开口吩咐道：“我记的就在前方二百米处，有一个照相馆，你马上把照相机里的胶卷都给我洗出来，越快越好！我到要看看这么好的照相机里面，到底拍了什么样的新闻照片。” 

    　　说到这里，他上前一步，双眼冷冷的盯着山内一成，一字一句的说道：“最好你说的是实话，不然我会让你生死两难！” 

    　　宁志恒的话语让池田康介和山内一成彻底绝望了, 照相机里的胶卷是什么，他们当然一清二楚, 一旦冲洗出来, 他们的身份也就完全暴露了。 

    　　宁志恒又开口命令道：“把他们的右手伸出来！” 

    　　左右挟制住他们的行动队员, 将他们的右手释放出来, 两个队员生怕他们失控，用力抓住他们右手，拉扯在宁志恒面前。 

    　　宁志恒先是翻看了一下山内一成的手掌，点了点头，然后又翻看了池田康介的手掌。 

    　　一旁的叶志武这时也凑过来，学着宁志恒的样子翻看了一遍两人的手掌，然后又以疑惑的目光看向了宁志恒，想听听他到底有什么发现。宁志恒微微一笑，手指着山内一成的手掌，对着叶志武解释道：“叶哥，你来看看，记者的手是拿笔杆子的，他们常年握笔写字，日积月累，在食指的右侧一般都会出现或多或少的老茧。 

    　　可是拿枪的手掌就不一样了，因为射击时紧握枪支保持平稳，并且还要抵挡枪支的后坐力，所以日积月累，大拇指下面这块肌肉，医学学名叫做大鱼际肌，这块肌肉会比较发达，强健有力，并且虎口和食指左右两侧不同程度的老茧。 

    　　这两个人的手掌都不是记者的手，是典型的拿枪人的手！” 

    　　说到这里，他在山内一成强力的挣扎之下，猛的一使力，几乎将山内一成的手掌反向掰成九十度角，几声脆裂的骨头响声，山内一成发出一声凄厉的惨叫。 

    　　宁志恒没有理睬，就像是完全没有听到惨叫声一样，接着向叶志武解释道：“你看这只手掌，他的大鱼际肌就比较有力，可是虎口处没有老茧，食指左右侧有老茧，这说明什么？ 

    　　这说明此人经常使用长枪，对手枪的使用很少，因为使用长枪的时候，大部分的反作用都顶在右肩，虎口的磨损就少，而使用手枪的时候，只能凭借虎口的位置抵消反作用力，磨损就大。 

    　　此人应该是在军队中长期任职，后来才加入谍报部门，是个半路出家的特工。” 

    　　此言一出，顿时让池田康介和正在低声哀嚎的山内一成大吃一惊，山内一成干脆就停了口，如同看着魔怪一样的看着宁志恒。 

    　　宁志恒分析的一点没有错，这个山内一成是军队中一名军官，后来因为某种原因，于两年前刚刚调任到日本特高科本部，的的确确就是一个半路出家的特工。 

    　　此时，宁志恒又来到了池田康健的面前，一把握着他的手掌，这个时候，池田康介完全没有半点反抗，任由宁志恒翻转他的手掌，因为他知道，一旦他有一丝反抗的举动，眼前这位青年一样会毫不犹豫的掰断他的手掌。 

    　　“这只手掌就完全符合之前的描述，而且老茧比较厚，没有一点退失的痕迹，他是个长期使用手枪的特工，而且这是一个长期处于谍报前线的老手，对付他的时候就要多加小心。 

    　　检查他们的衣领和袖口，这种一线的行动人员更加凶狠彪悍，大多都有自绝的手段，不要掉以轻心！” 

    　　身旁的行动队员听到宁志恒的吩咐，赶紧用力抓住池田康介和山内一成的头发，让他们不能低头。 

    　　然后仔细搜查两个人的衣领和袖口，结果发现，池田康介的衣领处还真的藏有剧毒氰化钾的粉末，可是山内一成的衣领和袖口什么也没有。 

    　　由此可以看出，和宁志恒分析的一样，池田康介这种老牌特工更加的谨慎，更加的难缠。 

    　　而宁志恒侃侃而谈的这一番话，每句话都判断准确，推理分析的就如同在他亲眼看到的一样，让池田康介和山内一成都无话可说。 

    　　叶志武和一旁的众人半天没有说话，半晌之后，叶志武才喃喃的说道：“这里面的道道还真是不少，这次我算是服了，怪不得别人都说你的眼睛连苍蝇的～” 

    　　“好了！”他的话还没有说完，宁志恒不由得苦笑着打断他的话，心想这个叶志武的修辞语言还真是匮乏，连句夸奖的话都不会说。 

    　　心里不禁有些遗憾，行动科的军官们到底是缺了一些底蕴，让他们真刀真枪的冲锋陷阵，搞搞行动还可以，真的要比推理分析，比谍报功夫，还是要比情报科的那些军官们差了不少。 

    　　自己的这些手下，是不是也应该交给训练科，让那些教官们好好训练训练。 

    　　“让他们收队吧！”宁志恒接着吩咐道，“今天的收获不错，自投罗网了两条大鱼，我们要马上搞清楚他们的意图，这一次是盯上了我，如果是盯上了处座，那可就是大问题了！” 

    　　身旁的众人听到宁志恒的话，顿时心头一惊，宁志恒说的没错，如果这些人是来执行刺杀任务的，那么今天可以是宁志恒，明天就可以是军事情报调查处里的任何人， 

    　　是不是只有这一批人呢？还是还有后续人员？被别人都堵到家门口了，这绝对不是一件小事情，必须要马上向处座汇报。 

    　　宁志恒没有多停留，转身向军事情报调查处走去，叶志武也赶紧带着人押着两名日本间谍，紧紧的跟在他的身后。 

    　　(本章完)

 第238章 汇报处座（求月票） 

    　　第238章 汇报处座（求月票） 

    　　宁志恒带着一行人回到了军事情报调查处，他必须第一时间向赵子良汇报搜捕的情况。 

    　　于是叶志武手下的军官把池田康介和山内一成带去刑讯科候审，宁志恒和叶志武一起赶到了赵子良的办公室。 

    　　赵子良正在办公室里等候他们的消息，看到两个人进来，便放下手中的钢笔。 

    　　“志恒，情况怎么样？跟踪你的人找到了吗？是什么人？”赵子良开口问道。 

    　　宁志恒上前一步，汇报道：“科长，人已经抓到了，是两名日本间谍，我们搜出来了两只手枪，还有一部照相机，相机里面的胶卷已经拿去冲洗，很快就可以取回来。” 

    　　赵子良听到宁志恒的汇报，原本靠在座椅上的身体马上挺直起来，一双眼睛射出慑人的光芒，他兴奋说道：“两个日本间谍，你能够确定？” 

    　　宁志恒赶紧立正回答道：“可以确定！” 

    　　他又身子前倾，轻声说道：“科长，这可是天上掉下来的馅饼，不吃白不吃，我敢肯定，这绝不是单独行动的特工，他们一定负有使命，有明确的行动目标，不然他们不会这么大胆子, 摸到我们军事情报调查处的大门来, 只要我们审讯出口供，挖出他们的同伙，这可是再一次彰显我们行动科地位的好机会！” 

    　　一旁的叶志武听到宁志恒的话，也是兴奋莫名, 今天他奉赵子良的命令率队协助宁志恒, 轻轻松松的就抓回来两名日本间谍，可谓是收获满满, 这绝对是大功一件。 

    　　现在听到宁志恒的分析, 说后面还有同伙，顿时心中再也按耐不住, 也不禁出声说道：“科长, 这一次我们又要露脸了，现在马上审讯，很快就能问出个结果。” 

    　　赵子良此时心情也是大好，眉头舒展了开来, 他站起身来哈哈一笑，在办公室里走了两圈，开口说道：“诶, 先不要着急, 好饭不怕晚，饭要一口一口的吃，等相机里的胶卷冲洗出来, 了解一下情况再审, 我们要做到知彼知己！” 

    　　话说到这里, 他又望向宁志恒，问道：“还没有问你，那个刑立轩审讯的怎么样了？” 

    　　上午他陪着宁志恒审讯康春雪, 最后害怕宁志恒手段太狠，让他改审刑立轩, 到现在宁志恒还没有向他汇报审讯情况呢。 

    　　宁志恒赶紧回答道：“我正想向您汇报, 刑立轩已经开口，他和他的妻子都是真正的日本间谍, 直接受日本特高课本部，情报组长今井优志的指令，现在正在审讯康春雪，以便核对双方的口供, 确保情况无误，相信很快就会有结果。” 

    　　赵子良哈哈大笑, 指着宁志恒笑道：“又是两名日本间谍！哈哈, 志恒，你的行动太快了, 这一天之内你连续抓捕了四名日本间谍，这个战绩在我们军事情报调查处谁能比得上？他们情报科这一次就算是过了关, 以后也得看我们的脸色过日子！” 

    　　说到这里，心情越发的舒畅，不觉脑袋轻轻晃动，心中得意之极！ 

    　　宁志恒听到赵子良的夸奖, 赶紧谦逊的说道：“这都是科长的指挥有方，还有叶组长的鼎力相助, 志恒不敢居功。” 

    　　说到这里, 他回身对叶志武说道：“此次行动的报告, 我自会为叶哥请功！” 

    　　身后的叶志武听了宁志恒的话, 心中欢喜, 连连点头。 

    　　一时间，屋子里的三个人都是开怀一笑，三个人谈笑风生，气氛顿时大好。 

    　　这时，门外传来敲门声，赵子良和宁志恒停止了谈话。 

    　　“进来！” 

    　　推门而进的正是王树成，他刚刚结束对川田美沙的审讯，就马上向宁志恒汇报，可是宁志恒没有在办公室，他又找到了赵子良这里。 

    　　“审讯结果出来了？”赵子良温言问道。 

    　　“报告科长，已经审讯完毕, 这是审讯记录，川田美沙知道高野谅太已经招供，抵抗再无意义，没有过多久也就开口了, 经过两相对比，双方的口供一致，确认无误！”王树成立正回答道。 

    　　宁志恒这时也开口问道：“科长，这件案子暂时先不要结案，我还想对高野谅太提供的线索，再深入的调查一下，也许会有些收获。” 

    　　赵子良摆了摆手，他低头翻看了一下审讯记录，过了半天，才将审讯记录放在桌子上，仔细斟酌了一下，说道：“我的意见还是结案吧，你之后进行的调查重新立案，处座现在很需要我们拿出些成绩出来，全城搜捕六天了，需要我们给个交代！” 

    　　“是！”宁志恒点头答应道。 

    　　赵子良接着说道：“还是我和志恒去向处座汇报，同时申请解除全城搜捕的行动，折腾了这么多天，大家也都累的不轻，该结束了！” 

    　　众人领命，准备出门，就在这个时候，孙家成手里拿着照相机和一个相片袋子，急匆匆的赶了回来。“组长，这是刚刚加急冲洗出来的照片，您看一看！”孙家成说道。 

    　　宁志恒接过厚厚的照片袋，打开后翻看了一下，马上递到赵子良面前。 

    　　赵子良接过来一看，不由得心头一震，这一叠厚厚照片，大部分都是军事情报调查处里各部门军官的照片，看背景都很熟悉，都是军事情报调查处大门附近的景物，应该都是两名间谍守在大门附近，偷偷拍摄下来的。 

    　　里面甚至还有自己的一张照片，虽然有些距离，但是面部容貌也拍摄的很清楚，应该是自己这两天出入时被抓拍到的，还有两张照片是处座座驾车辆的照片，其中车牌号码也清楚在目。 

    　　看到这些照片，赵子良郑重的说道：“这些家伙真是冲着我们军事情报调查处来的，他们是在调查我们的内部人员，我估计这个工作已经进行一段时间了，他们手中应该还有更多的关于我们的材料，这很危险，我们马上向处座汇报！” 

    　　说完，他向宁志恒示意，两个人快步向处座的办公室赶去。 

    　　处座这个时候正好在办公室里，听到秘书汇报，赵子良和宁志恒求见，点头说道：“这应该是有个结果了，让他们进来吧！” 

    　　赵子良和宁志恒进入办公室，向处座立正敬礼后，处座示意他们坐下。 

    　　“这个时候来找我，应该是耿博明那条线有个结果了吧？”处座开口问道。 

    　　他对宁志恒一向有信心，知道这个手下的作风，行动效率非常高，三天的时间对别人来说很短，但是宁志恒不同，所以他很期待宁志恒的结果。 

    　　赵子良首先开口说道：“报告处座，今天刚刚出来结果，我们就马上向您汇报来了，还是志恒来汇报。” 

    　　说完他向宁志恒点头示意，宁志恒赶紧起身，将手中的审讯记录递到处座的办公桌上，然后退后两步，准备发言。 

    　　却被处座伸出手势制止住，温言笑着说道：“这里就我们三个人，可以随意些，就坐着说吧。” 

    　　他对宁志恒向来都是态度和蔼，也不吝于夸奖之词，这当然也是因为宁志恒历来的表现足以让他满意。 

    　　“谢谢处座，”宁志恒回身坐下，接着发言叙述道：“我们和情报科合作，对全城的裁缝店进行了全面的排查和筛选，很快锁定了目标，于今天上午对目标进行了抓捕，经过审讯，两个人供认不讳。 

    　　这是两个真正的日本间谍，直接接受日本特高课本部的指令，是专门负责应对南京谍报组织出现突发情况的后手，是安插在南京城独立的棋子，没有上线和下线，所以这件案子到这里就只能结案了。” 

    　　宁志恒的汇报非常简练，处座听完后，又拿起审讯记录仔细翻阅着，良久之后，才笑着开口说道：“干的很好，又是两名间谍落网，你们的动作很快，现在这件案子结束，针对耿博明的全城搜捕也就没有意义了。” 

    　　这段时间来，他确实是顶着一些压力的，毕竟这里的国都，达官显贵云集，就算军事情报调查处是特权部门，权利极大，但还是受到了方方面面的压力，只是他的作风强硬，没有人敢当面得罪他而已。 

    　　“处座明鉴，现在案子已经结束，不再需要遮人耳目了！”赵子良也赶紧出言附和。 

    　　这一次收获也是不错，处座此时心情很好，他笑着说道：“接下来就是顾文石的案子了，他现在还没有开口吗？听说志恒下手有些重啊！” 

    　　此言一出，宁志恒顿时有些尴尬了，显然处座对案件的进度很了解，其中的原因也很清楚。 

    　　他赶紧起身说道：“都是卑职的一时失手，导致案件进展缓慢，请处座责罚！” 

    　　处座哈哈一笑，摆手说道：“行动中难免意外发生，如果因为这个原因处罚，那以后谁还敢冲到第一线去，我还没有糊涂到这个地步，倒是你，如今执掌一组工作，手下可用之人甚多，实在不宜冲在前面了！” 

    　　宁志恒听到处座的话，关怀备至，即使是以他的城府，也不禁感动的说道：“处座爱护之意，志恒感激涕零，以后一定注意，请处座放心！” 

    　　处座这时又说道：“你的精力还是要放到顾文石这件案子上来，协助两位科长尽快破获此案，我还指望这一次能对日本在南京的间谍组织来一次重创！” 

    　　处座还是对错失永安银行这个大好机会而耿耿于怀，每次想起这件事情，都觉得痛惜不已！ 

    　　想起严宜春都恨的咬牙切齿。他这个人恩怨极重，最是痛恨背叛他的人，严宜春是谷正奇的老部下，而谷正奇同样也是他的老部下，可以说都是他最早的班底，他一直以为这些人是他最值得信赖的人，可偏偏在最紧要的关头，被自己最相信的部下背叛，导致造成的损失几乎无法估量，教训实在是太深刻了！ 

    　　对于处座的话，赵子良赶紧开口说道：“处座，顾文石的案子我们两个老家伙盯着就行了，志恒手上还有极为重要的案件办理，这件案子迫在眉睫，事情严重，我们也正要向您汇报案情。” 

    　　处座眼眉一挑，顾文石的案子一直都是首要大案，还有比它更紧急的案子，他挺直了身子，诧异问道：“是什么案子？” 

    　　今天最后一天双月票了，坚持，再坚持，不多说了，谢谢大家的支持！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第239章 确定地位（求月票） 

    　　第239章 确定地位（求月票） 

    　　处座对赵子良口中的迫在眉睫的重大案件很是关注。 

    　　赵子良急忙称述道：“就在三个小时前，在我们军事情报调查处的大门之外，志恒发现有人在跟踪他，于是我们紧急调集人力，封锁了附近这条街区，经过仔细的搜捕，我们成功的抓获了跟踪志恒的两名日本间谍，这是我们从日本间谍身上的照相机里得到的胶卷，冲洗出来的相片，请您过目！” 

    　　说完，他将手中的相片袋递到处座的桌子上。 

    　　处座听赵子的汇报，精神一振，急忙问道：“两名日本间谍，人现在在哪里？” 

    　　宁志恒赶紧回答道：“已经送往刑讯科关押，我们先过来向您汇报，然后就准备对他们进行审讯，看看有没有同伙！” 

    　　处座对这个突然的好消息很是满意，他笑着对宁志恒说道：“志恒，一天之内抓捕四名日本间谍，还是你的手脚利索！” 

    　　他对这个手下真是太满意了，现在军事情报调查处的所有大案，几乎全是宁志恒在主持或者参与，能力之强在军情处可以说是无出其右。 

    　　在他看来，这个手下的具备的条件简直完美，首先是根底干净, 政治可靠, 少年时加入黄埔军校，毕业后进入军事情报调查处，半年多的时间就表现出来极其妖孽的才华，那锐利的洞察力, 精准的推理能力, 还有极强的行动能力，就是战术能力也是军事情报调查处的首屈一指的好手, 可以说如果不是顾忌他身后的盘根错节势力庞大的保定系, 处座肯定会将宁志恒大力培养，收为己用。 

    　　处座对于宁志恒向来都是赞赏有加, 他拿起桌案上的相片袋子, 将那叠相片取出来，一一翻看。 

    　　很快他的脸色就变得严肃起来，他抬起头来，看了赵子良和宁志恒一眼, 但又没有说话。 

    　　又继续翻看，直到最后不禁破口骂道：“嚣张之极！这不是针对志恒一个人，这是在对我们军事情报调查处的挑衅, 都堵到家门口来拍照片了！” 

    　　他看向赵子良二人, 冷声说道：“他们这是在对我们的人员进行调查，想要深入的了解他们的对手，看来这段时间我们是打到他们痛处了, 打疼了就知道要还手, 所以找上门来了！” 

    　　宁志恒点头说道：“南京毕竟是我们的主场, 在这里我们是占据主动的，只要他们敢进来，就别想再逃出去。” 

    　　宁志恒对日本间谍组织对阵以来, 一向都是以胜利结局，所以骨子里并不畏惧这些东洋人, 话语中的自信溢于言表, 这让处座和赵子良听到他的话，都是赞许的一笑。 

    　　就拿现在这件案子来说, 这照片上多少军事情报调查处的军官被人偷拍，就连赵子良这样的老牌特工都被人抓拍而一无所觉，可是这个宁志恒却能够敏锐的察觉到，并迅速反制, 将跟踪的间谍抓捕回来，可想而知宁志恒的警觉性和行动能力, 实在是太出色了！ 

    　　“志恒到底是有胆气的, 不像我们忧虑重重，”赵子良不禁有些感慨, “不过这应该和你脱不了干系，这大半年来, 日本人在你手里吃了大亏，损失惨重，这才开始对我们重视起来了，说起来你肯定是他们的重要目标, 你可不能掉以轻心，今天是你反应及时, 下一次可不一定有这么好的运气了。” 

    　　他的话让宁志恒心中一惊, 他顿时有些警觉起来, 自己这大半年来对日本间谍组织在南京的地下势力实施了重大的打击。 

    　　日本人只要有心, 这些事情并不难查。毕竟军事情报调查处人员众多, 人多口就杂，这世上除了死人谁也不能确保能保守秘密。 

    　　自己倒是无所畏惧，如今他背靠军事情报调查处这座大山，手中掌握大量的资源，自己的个人战斗力，可以说在他见过军事情报处的好手中，不做第二人想。 

    　　最重要的，就是自己有着无人能比的底牌，那就是自己具备超出常人想象的预警能力，那种匪夷所思的第六感觉，能够让自己在这危机四伏的斗争中占尽了先机。 

    　　可是他的弱点也很明显，那就是他身边的亲人，他远在杭城的父母兄妹, 还有老师一家人，这些人都是他最为牵挂的，一旦自己的事情牵连到他们的身上，后果是不敢设想的。 

    　　尤其是他的家人远在杭城，距离上海太近了，日本间谍组织在那里也具备一定的实力，如果真的查出他的来历，对父母下手，那可真就悔之晚矣！原来想着此时距离杭城沦陷还有近半年的时间，举家迁往重庆的时间并不紧张，可是现在看来绝对是刻不容缓了，不能把自己的软肋暴露在日本人的面前，等这件案子结束，自己必须要去杭城一趟，亲自督促家人尽早的搬迁！ 

    　　自己的老师一家还好说一些，毕竟这里是南京城，再说老师的住所是军事化管理的专区，日夜都有军队执勤巡逻，安全性还是能够保障的，可是为以防万一，还是要多加防备的！ 

    　　宁志恒心思电转，脑子里飞快的运转着，把自己身边的事情思虑了一遍。 

    　　处座这时也是对这件案子高度的重视起来，他拿起那张抓拍赵子良的照片看了看，对赵子良说道：“看来有些事情是我疏忽了，我们军事情报调查处的档案，除了情报科那些情报员的资料保密级别很高，是专门的档案室存放。 

    　　其他人的人事档案都放在普通的档案室里，毕竟原先想着行动科的工作保密级别不用那么严格，可是现在行动科用行动证明了，你们才是谍报前线的主力军，对你们的安全要重视起来，我马上安排，从今天开始，你们行动科的人员档案设立专门的存放室，和情报科一样的保密等级，只有我的手令，才可以调取调阅，绝不能够给日本人以可乘之机！” 

    　　“处座英明！”赵子良和宁志恒大喜过望，不约而同的站起身来，处座的这一决定可是不简单，意义非常，它不仅是在事实上加强了对行动科人员的人身保护，以及其亲属的人身安全。 

    　　更重要的是，这是第一次真正确定了行动科在军事情报调查处的首要地位，肯定了行动科在谍报战线做出的卓越贡献。 

    　　“好了，这是必要的保护措施，算不上什么！”处座语气和蔼的说道，同时压了压手势，示意两个人坐下，“日本人的这次行动也提醒了我们，这是他们在做战前的侦查工作，他们要开始反击了，可是志恒说的对，在这里我们是主场，必须要让他们知道，在南京的谍报战场上，是我们军事情报调查处说了算！” 

    　　“是！” 

    　　“是！”赵子良和宁志恒同声回答道。 

    　　从处座的办公室出来，赵子良的心情久久不能平静，他快步走出中心办公楼，并没有回到自己的办公室，而是一路来到军情处广场的一角，找了一处台阶，连擦也不擦，直接坐在那里，眼睛看着广场中还有不少正在训练的行动队队员，良久没有说话。 

    　　一直跟在他后面的宁志恒静静地跟在他的后面，看着他坐在台阶上，也没有多言。 

    　　过了半天，赵子良才慢慢的开口说道：“志恒，你知道吗，当初我在处座的手下，一直都不是最聪明的那个，不过是个底层的小军官，那时候每天浑浑噩噩也不多想的混日子。 

    　　后来处座得到了领袖的赏识，突然平步青云，身边的兄弟们都跟着沾了光，当时就是因为我没有什么才能，只会打打杀杀，处座就把这个打下手的行动科交给了我，也算是对我的器重。 

    　　可是人就是这样，得了一就想二，等我真的站到这个位子的时候，怎么也不甘心听别人的招呼，尤其是那个谷正奇那一副从骨子里瞧不起我的嘴脸，可惜形势比人强，行动科被情报科压了这么多年，现在我这心里才算是真正顺畅了，多亏了你，不然我也熬不到扬眉吐气的这一天。” 

    　　宁志恒知道赵子良这是刚刚得到处座的肯定，心有感触，他上前一步说道：“都是大家的功劳，志恒不敢居功，不过以后我们行动科的日子就好过了，情报科现在该围着我们转了。” 

    　　赵子良哈哈大笑，一拍大腿站了起来，对宁志恒说道：“不耽误时间了，你现在马上去提审那两名日本间谍，尽快得到口供，这一次行动务必要做的漂亮，让别人看的到我们的实力，才不敢多说话！” 

    　　宁志恒马上领命，快步赶往刑讯科，提审那两名自投罗网的日本间谍。 

    　　这个时候，早就等候在刑讯科的王树成和孙家成看见宁志恒过来，都赶紧迎了出来。 

    　　他们知道宁志恒去向处座汇报后，就会马上开始对人犯的审讯，等一直等在这里。 

    　　宁志恒也没有多说，一步当先进入审讯室里，并吩咐道：“先把那个身上没有藏毒的那名人犯带过来，先从他的身上打开缺口。” 

    　　(本章完)

 第240章 审讯室内（求月票） 

    　　第240章 审讯室内（求月票） 

    　　宁志恒知道真正经过训练的间谍都相对的难缠，甚至有些专业的间谍还接受过应对严酷刑罚的训练。 

    　　而且一直处于谍报一线的特工，精神意志都绝对是一时之选，突破的难度一定会大一些。 

    　　所以他选择了那个半路出家的特工，这些人对真正的间谍手段了解不多，应该更好突破一些。 

    　　山内一成很快就被审讯人员带进审讯室，被捆在粗大的木桩上面，他的心里一片灰暗，没有想到这一次进入南京，这么快就被中国人的特工抓捕了。 

    　　之前他对这样情况的危险预计不足，当时真应该听从池田康介的话，放弃对那个危险目标的调查，及时撤离就好了，如今想来，真是追悔莫及！ 

    　　宁志恒看了看眼前这个人犯，根本就没有按程序提问，反正他知道这些日本人是不见棺材不落泪，他也懒得再多问。 

    　　直接对审讯人员下令道：“老规矩，上重刑，我没有耐性和他多说，不开口就不要停！” 

    　　审讯人员早就习惯了宁志恒这一套凶狠之极的刑讯方式，直接就把那几套工具找了出来，二话不说，按住山内一成，就开始操作起来。 

    　　马上审讯室里回荡起了凄厉不绝的惨叫之声, 长长铁签和火红烙铁, 浸泡粗盐的冰冷凉水，轮番施加在山内一成的身上。 

    　　最后山内一成身上的肌肤已经没有一处完整，浑身上下散发着浓厚的肉皮焦臭味，粗糙的铁刷子将一条条血肉刮了下去, 然后再被泼上冰冷的盐水。 

    　　审讯人员忠实的履行着宁志恒的命令, 只要人犯不开口就绝不停手，几个人使出了全身解数, 还干脆把山内一成架上了电椅。 

    　　最后已经被折磨蹂躏的不成人形的山内一成终于开口了。 

    　　他一直以来奉为信仰的武士道精神, 视为神之化身的天皇陛下，这个时候通通被甩之脑后！ 

    　　他根本没有办法想象到, 人世间还有如此的痛苦, 面对这样永无休止的煎熬，他低头了！ 

    　　宁志恒走到山内一成的面前，冷声说道：“你们日本人就是一群贱骨头，不打就不老实, 我的时间有限，现在我问你答，胆敢跟我耍心眼, 别忘了, 还有一个同伙，他的证词如果和你不一样，你就不用再想着活命了！” 

    　　山内一成连点头的力气都没有了, 他眼神一片空洞, 强忍着浑身撕裂般的疼痛, 只能够以低哑的声音艰难的说道：“你问吧！” 

    　　“你们两个人的真实姓名？”宁志恒问道。 

    　　“我叫山内一成，他叫池田康介。” 

    　　“你们隶属的日本间谍组织？” 

    　　“日本内务省特高课！” 

    　　“你们此次进入南京的任务是什么？” 

    　　“对中国谍报组织，尤其是我们的主要对手军事情报调查处进行详细的调查, 对其中骨干的人员搜集全面的信息，以备特高课本部作为正确的参考！” 

    　　“为什么这么做？” 

    　　“这段时间以来, 我们在南京谍报组织遭受到了前所未有的打击, 损失惨重，可是我们一直找不到真正的原因, 情报组组长今井优志命令我们进入南京调查具体的原因，并对你们进行全面的调查。” 

    　　“这一次一共来了多少人？什么时候进入南京的？” 

    　　“十个，总共十个人，二十天前进入南京！” 

    　　“你们的藏身地点在哪里？” 

    　　“城北有一处叫达明纺厂的厂房, 那个纺厂已经废弃了，在里面有一个旧仓库, 那里已经没有人烟, 我们就在那里藏身。” 

    　　“你们的带队首领是谁？你们都携带有什么武器？数量多少？平时怎么负责警戒？” 

    　　“我们只是临时组建的小组，首领是竹下健司！配备的武器就是自己的配枪和二十枚手雷, 别的就没有了。平时都是两个人一组，轮流警戒。” 

    　　“这个竹下健司的履历和能力如何？” 

    　　“他是组织的资深特工, 经验丰富，组织能力强，能力方面就是枪法好，搏斗能力一般！”“你们平时都在一起吗？” 

    　　“是的, 每天晚上回去把手头的资料汇总，分类记录成文档。” 

    　　“你们来南京这么久, 和南京的情报小组联系过吗？” 

    　　“没有, 啊！真的没有！按照规定, 我们不能产生横向的联系！” 

    　　宁志恒松开踩在山内一成插满铁签的手掌上的脚, 冷声威胁说道：“但愿你没有骗我, 不然你会比现在痛苦十倍百倍！” 

    　　说完他挥了挥手，对审讯人员命令道：“把他带下去，换上那位池田康介。” 

    　　审讯人员赶紧把已经不成人形的山内一成拖走，他们早就知道会是这个结果，在这位宁阎王手底下，能够站着走出审讯室的几乎没有。 

    　　就在这个时候，审讯室的大门也被打开，推门而入的正是情报科科长谷正奇和他的得力手下于诚。 

    　　宁志恒见到是谷正奇进来，不禁大为奇怪，赶紧起身问道：“谷科长？您怎么到这里来了？” 

    　　谷正奇一见面就是哈哈一笑，他对谁都是笑容满脸，是有名的笑面虎, 宁志恒对他一向都很忌惮，从来不敢轻易得罪他。 

    　　“哈哈, 志恒，听说你正在审理刚刚抓获的日本间谍，我在旁边的审讯室里待的无聊, 那个顾文石死不开口，顽固不化，我也懒得看他那张半死不活的脸，就过来和你聊一聊。”谷正奇笑着说道，然后很不客气的，一屁股就坐在宁志恒旁边的座椅上！ 

    　　宁志恒见到这个情景，虽然心中很不高兴，但是却不敢当面顶撞谷正奇，他强自笑了笑说道：“谷科长，不是卑职驳您的面子，只是我们军情处的规矩您知道的，各自的案件各自负责，这是我们独立负责的案子，您在这里会让卑职很为难！” 

    　　军事情报调查处处理案件，自然有严格的规定，只要是与案子无关的人员，都不能擅自打听或者插手参与，哪怕你的级别大于案件的执行人，这也是为了案情不至于泄密，这是保密条例里明确规定的。 

    　　如果说顾文石的案子是行动科和情报科两个科室联合调查，那还说的过去，可是今天池田康介和山内一成，从发现到抓捕，再到审讯都是宁志恒一手主持的，无论如何，情报课都不应该参与，更别说进来旁听了。 

    　　不然到了最后，消息泄露，那些日本间谍突然逃逸不翼而飞，那这个责任谁来负？ 

    　　可是谷正奇显然有备而来，显然是想在其中插上一脚，捞取一部分功劳。 

    　　他根本没有一点为难的意思，笑着说道：“志恒，你放心，规矩我当然是懂的，这件案子是处座亲口告诉我的，他刚才打电话通知我们撤除全城搜捕的命令，还说了你一天连续抓捕四名日本间谍的战绩，还让我们好好跟你学一学，我这不是赶紧过来看一看，让于诚好好向你请教请教，你可不要敝帚自珍啊！哈哈！” 

    　　宁志恒听到谷正奇这些半真半假的话，自然是不敢相信，可是看着谷正奇那张笑呵呵的脸庞，却是不敢撕破脸，他估计应该是处座在训斥谷正奇的时候，随口说了那么一句，结果谷正奇就拿着鸡毛当令箭，跑到他这里来捞功劳来了。 

    　　心想谷正奇这是为了过关，什么招数都使了出来，干脆就厚着脸皮硬插进来，强行参与。 

    　　不过从这一方面也能够看的出来，谷正奇还是最让处座相信的心腹，不然以处座的行事谨慎，不会把今天抓捕日本间谍的事情直接通告给谷正奇。 

    　　想到这里，宁志恒面容一转，微微笑道：“既然是处座的意思，卑职自然要遵从，那好，那卑职就献丑了，其实我那点手艺，在您面前还不是班门弄斧，还请谷科长多多指点。” 

    　　说完，他就没有多言，坐下来静静地等着，谷正奇和于诚看到宁志没有坚持，顿时也是心中一宽，心想这一次但愿能够再有所收获。 

    　　上午于诚向谷正奇汇报，说是宁志恒抓回来的两个嫌疑人已经招供，确认是日本高级间谍，宁志恒还答应在结案报告上功劳均沾，这心里总算是放了下来，好歹这件案子，情报科也是做了工作的。 

    　　可是一转身，就接到消息，说是行动队大举出动，直接封锁了附近的街区，只是结果并不了解。 

    　　直到处座打电话通知他撤除全城搜捕的命令，顺便又训斥他几句，言语之中才知道，就在刚才过去的几个小时里，宁志恒就在自己家的大门口，又抓了两个日本间谍回来。 

    　　听到这个消息，可是让谷正奇心中五味杂陈，酸苦自知，自己这一个科的人马都撒出去满城的搜索，都没有找到一个日本间谍的影子，可是这个宁志恒，就好像日本间谍是他家院子里的鸡，转了一圈就抓两只回来，转了一圈又抓两只回来，轻松的不要不要的！ 

    　　自己早就知道，只要盯着宁志恒，就不愁找不到日本间谍的踪迹，可是总不能真的一天到晚去跟着这个小子吧？于诚就是盯的太紧，让这小子找了个由头发作了一番，搞得自己出面才搞定。 

    　　可是不盯着他，他一转身就又有新的发现，这真是太为难了，最后他决定自己亲自出马，直接参与进去，想来宁志恒也不会不给他这个面子，反正他的脸皮也厚，不在乎在这个晚辈面前低头！ 

    　　谷正奇自然是和蔼可亲的和宁志恒唠起了家常，宁志恒也只能是笑脸相陪。 

    　　不过很快池田康介就被审讯人员带了进来捆在木桩上面，宁志恒这才摆脱了谷正奇，来到池田康介的面前。 

    　　池田康介一脸的平静看着宁志恒，他知道眼前这个对手的可怕，心中暗自猜度，自己能不能坚持下去？又能坚持多久呢？ 

    　　(本章完)

 第241章 突下杀手（求月票） 

    　　第241章 突下杀手（求月票） 

    　　宁志恒仔细观察了一下池田康介的面目表情，他看得出来，这个人是做好了心理准备的，这是一个心理素质极好的对手。 

    　　可惜就如同宁志恒之前说的那样，这里是宁志恒的主场，他根本不可能输，更何况他的同伙山内一成已经开口，审讯池田康介不过是为了核对口供而已。 

    　　“池田康介，我通告你一下，你的同伙山内一成已经开了口，将你们的情况都交代了出来，现在需要你做的，就是把你知道的情况都说出来，顽抗到底是毫无意义的，现在我问你，你们的同伙有多少人，都在哪里隐藏？” 

    　　宁志恒的话顿时让池田康介大吃一惊，就连谷正奇和于诚没有想到，自己紧赶慢赶，还是晚来了一步，宁志恒这个小子动作太快，短短的一个小时，他就把口供拿到手了。 

    　　怪不得刚才看到被拖出去的那名间谍已经被折磨的不成人形，早就知道这个宁志恒，在审讯科有宁阎王之称, 素来以手段狠辣闻名, 看来真是名副其实！ 

    　　而池田康介的心中则掀起了无边的巨浪，山内一成已经背叛了帝国了？ 

    　　这个天天口口声声把天皇挂在嘴边，信誓旦旦对帝国无比忠诚的混蛋，连短短的一个小时都没有撑过去, 池田康介心中的愤怒如同火山中的岩浆一般喷发着。 

    　　一定是背叛了, 不然中国人是不会知道自己的真实姓名，不过同时, 他的心中还升起了另一丝的希望, 也许山内一成并没有和盘托出所有的情况，也许他被逼无奈用假情报迷惑对手, 现在对手肯定是要核对两个人的口供, 验证真假。 

    　　自己是应该提供一些假情报来迷惑对手，搅乱他们的视线？还是干脆不开口，让对手无从验证呢？池田康介的心中飞快的思索着。 

    　　因为他并不知道真实的情况，如果山内一成真的背叛, 自己提供假情报，双方的口供不一致，自己仍然躲不过对方的严刑逼供。 

    　　可是如果山内一成是提供假情报迷惑对手, 双方的口供不一致, 对方也会对山内一成进行严刑逼供，到那个时候，只怕山内一成就会坚持不住, 反而会导致他真的背叛, 把所有调查小组的成员都送进无边的地狱。 

    　　当下池田康介下定决心死不开口, 他静静地看着宁志恒一言不发。 

    　　宁志恒看他一言不发，便冷笑的点了点头，轻蔑的说道：“很好, 我倒是想看一看，你能够坚持多长时间？” 

    　　他转过头对着审讯人员挥了挥手, 这次连话都没有说一句, 审讯人员就已经明白了，他们二话不说, 直接又开始了一套老程序。 

    　　很快，审讯室里血腥的一幕一幕就让谷正奇和于诚暗自心惊，这个宁志恒果然是没有半点客套，这手艺是太糙了, 一上来就是重刑，根本没有半点前奏, 真是一点技术含量都没有, 不客气的说，这里面每一种刑罚都是致死的重刑, 人犯身体差一点当场就会没命。 

    　　最后谷正奇实在忍不住了，终于开口说道：“志恒, 你也不要太心急，欲速则不达，出手也过重了人犯支撑不了太久。” 

    　　宁志恒心中顿时有些恼火，本来就没打算让你们旁观, 现在还指手画脚的，谷正奇这么圆滑的人, 怎么连这种事情都不懂吗？ 

    　　他双手一摊, 脸上带着为难的表情, 对谷正奇说道：“人犯已经落网一个多小时了, 我怕他的那些同伙警觉, 还是要尽早取得口供，然后部署抓捕行动，不然夜长梦多，生出意外就不好了！” 

    　　谷正奇看宁志恒主意已定，自然就不再多说。接下来的审讯更为残酷，可是池田康介硬是死咬着牙，不吐一个字。 

    　　这倒是让宁志恒颇为意外，要知道经他的手抓捕审讯的日本间谍，只有他第一次抓捕的暗影小组组长的付诚扛过这些酷刑，最后不得已给他上了电刑，结果因为自己当时打中了他两枪, 本来就有重伤，熬刑不过, 死在了电刑之下。 

    　　其他的间谍在这非人的严刑拷打之下, 都无一例外的开口交代，没有想到今天又遇到了一个，他没有丝毫犹豫, 冷冷的吐出一句：“上电刑！” 

    　　审讯人员不敢耽搁，将已经血肉模糊的池田康介从粗木桩上解了下来，放到了电椅之上。 

    　　谷正奇和于诚不由得相互看了一眼，但这一次他们没有出声，毕竟这不是他们案子，宁志恒才是案件的执行人。 

    　　被牢牢固定在电椅上的池田康介此时已经被痛苦折磨的快要失去意识了，身体的每一寸肌肉和皮肤都如同被撕裂了一般，每一分钟每一秒钟都带给他无法用言语的形容的剧烈疼痛，每一根神经都在战栗抽搐着。 

    　　他知道他不可能在撑下去了，他也曾使用电刑审讯过中国特工，他清楚的知道，那种极致的痛苦，他根本抗不过去。 

    　　这时，他把心一横，用尽全部的力气，牙齿狠狠地咬断了舌根，顿时大量的鲜血从他的口中涌出来，审讯人员很快就发现了这一状况。 

    　　“宁组长，人犯咬舌了！”宁志恒谷正奇听到审讯人员喊声，赶紧站起身来。 

    　　宁志恒紧走了几步，来到池田康介的面前，果然见他的口中涌出大量的鲜血。 

    　　“撬开他的嘴！”宁志恒吩咐道。 

    　　审讯人员马上拿起锥子将池田康介的嘴巴撬开，顿时鲜血喷出，将一截舌头也吐了出来。 

    　　宁志恒心头怒火中烧，池田康介咬舌并不致死，但是肯定是说不清楚话了，现在池田康介的双手插满了铁签，早就被废掉了，写字更是不可能了。 

    　　这个日本人知道自己熬不过，干脆就自残绝了对方的念想，真是个狠角色。 

    　　可惜他不知道宁志恒的凶狠更甚一筹，宁志恒眼中杀机顿现！ 

    　　他一把抓起池田康介的头发，厉声喝问道：“你的同伙到底在哪里？在哪里？” 

    　　池田康介强忍着痛苦，眼睛一闭，一句话也不说。 

    　　审讯人员都退到一旁，谷正奇和于诚看到这一幕也是无奈的摇摇头，他们知道这个人犯算是废了，已经榨不出什么价值了。 

    　　宁志恒这时再次喝问了几遍，他要让池田康介的脑海里，不自觉的回想关于他同伙的记忆。 

    　　池田康介最后终于睁开了眼睛，紧紧盯着宁志恒，一口鲜血喷向宁志恒的脸庞。 

    　　宁志恒的反应也是神速，近在咫尺把头一侧，可仍然有少许的鲜血喷在他的脸上。 

    　　宁志恒把用手轻轻摸了摸脸上的血迹，半张脸上被鲜血映称，配着他冰冷的眼神，显得格外凶狠和狰狞！ 

    　　“想死我就成全你！”宁志恒一字一句的蹦出几个字。 

    　　右手抓住池田康介的头发，用力一扯，将他的头颅仰起，露出喉骨，左手如刀狠狠地劈在他的喉骨上，顿时一声清脆的骨头断裂之声响起，然后左手随着向上，轻轻地按在池田康介的额头。 

    　　宁志恒突然对人犯下了毒手，这一举动顿时让屋子里的所有人都是一惊！ 

    　　谷正奇也是吓了一跳，暗道一声，这个宁志恒好大的杀气！在审讯时直接就把人犯给杀了，这还是极其少见的。 

    　　池田康介受了这重重的致命一击，当时双眼一翻，意识以极快的速度丧失，最终陷入黑暗之中！ 

    　　宁志恒的思维早已经进入意识空间，顿时一幅幅画面出现在宁志恒的眼前。 

    　　第一幅画面，一位皮肤淤黑的清瘦少年在海边的渔船上，顶在寒风中编织着渔网，干裂的小手拿着梭子不停的来回穿梭，身边一位与他面容相似的中年男子，疼惜的看着自己的孩子。 

    　　第二幅画面，已经长成的青年在训练场上，手握一把匕首，不停的重复着一个动作，迟迟不能做的准确，身边的教官突然挥舞着长长的皮鞭猛力抽打，皮鞭抽打在着他的背上，他咬着牙默默的忍耐着。 

    　　第三幅画面，身穿粗布短褂的池田康介，和几位同伴在一条巷道里飞快的奔跑着，身后的枪声不断响起，子弹在巷道里四处飞射，身边的同伴也不时的倒下，直到他躲在巷道里紧靠着墙壁，紧紧握住手中的枪，大口大口的喘息着！ 

    　　第四幅画面，这幅画面里面的背景，和现在身处的这间审讯室极为相似，同样也是一间晦暗阴森的大房子里，几名和池田康介穿着相同的青壮男子，紧紧的盯着不远处的一架电椅，电椅上的一位男子发出凄厉的惨叫之声，池田康介站在那位受刑男子的面前，厉声喝问道：“说出你的同伙，我们可以饶了你的性命，不然你不会活着走出这间屋子！” 

    　　第五幅画面，在一间宽敞的大房之中，窗户外面明显的夜色，屋子里有一张大大的木桌，桌子四周围坐着七名穿着不同的青壮男子，目光都望向了其中一名男子，那名男子身材偏瘦，目光深邃，尽显强悍之色。 

    　　(本章完)

 第242章 再画图像（求月票） 

    　　第242章 再画图像（求月票） 

    　　宁志恒的意识回归，慢慢收回了放在池田康介额头上的左手，右手也松开了他的头发，手一甩将已经耷拉下来的脑袋丢开。 

    　　他突然出手杀人，让所有人都意想不到，谷正奇和于诚看着半边脸上还沾有血痕的宁志恒，顿时心中也不禁生起一丝寒意。 

    　　就连一旁的王树成和孙家成也是心惊肉跳，宁志恒平时对他们都是尽量的平静温和，今天才看到了自己组长狠辣的一面。 

    　　谷正奇连忙打了个哈哈，开口说道：“好了，这时间也不早了，那边顾文石的案子我们也要去盯一下，志恒，就不打扰你了！” 

    　　说完他向于诚示意，两个人向宁志恒点了点头，就匆匆忙忙走出审讯室。 

    　　出了审讯室不远，于诚就小声的问道：“科长，我们还要去盯着宁志恒吗？” 

    　　谷正奇背着双手，脸色变得深沉，眼睛眨了眨，想了半天才沉声说道：“还是算了吧，这个宁志恒凶性发作，翻脸就杀人，我们这个时候还是不要去触这个霉头。” 

    　　于诚听完这话，也是心有余悸, 他们这些人都是老牌特工, 手中谁没有几条人命，论手段，论胆气都是上乘，可是今天看见宁志恒那张凶狠狰狞的面孔, 心中也不自觉的有些惧意。 

    　　于诚想到今天审讯室里的情景, 不由得叹道：“今天宁志恒在审讯期间，擅自击毙疑犯, 这可是违反规定, 要登记在案的，这个家伙真是一点顾忌和犹豫都没有, 不就喷了口血吗？反手就下了杀手, 真是个心狠手辣的角色！” 

    　　谷正奇苦笑着摇了摇头，对于诚说道：“你现在才知道这个小子的危险的吧！不要以为他初出校门就可以轻视他，有些人天生就是狠种，像宁志恒这种人, 心性从根子上就狠，不像一般人还要经历风雨锻炼才能够漠视生死。 

    　　我老早就看出这小子不是善茬，别看他对我们这些老家伙一直都是态度温顺笑脸相迎, 可是那双眼睛瞒不了人。 

    　　别人都是外表冷血, 以掩饰内心里的弱点，可宁志恒恰恰相反，外表温和, 却是从骨子里都是冷的！别人都说我是笑面虎, 可这小子才是真正的狠角色。 

    　　再说以宁志恒现在的身份, 杀死个把疑犯算什么，更别说这个疑犯是他亲手抓捕的，难道还有人昏了头, 敢说他杀人灭口吗？再说这个疑犯已经没有审讯价值了，留着也是个废物了, 死了也就死了！” 

    　　说到这里, 他叹了口气：“看来我们还是要自己想办法，在他身上是找不到便宜可沾了！ 

    　　我们还是把精力放在顾文石身上吧, 我看他的样子熬不了两天了，这两天再抓点紧，但愿能有一个好收获，在处座面前也好交差, 给他一个交代。” 

    　　这个时候，宁志恒也吩咐审讯人员将池田康介的尸体拖走, 转过头来对孙家成命令道：“马上带一些精干的人员, 尽快摸清那家达明纺厂的情况，你是干过地形侦查的, 这些事你拿手？” 

    　　“是，我马上去办！”孙家成赶紧领命而去。 

    　　宁志恒这才快步出了审讯室, 王树成紧紧跟在后面，宁志恒吩咐道：“你让手下的队员待命，等天黑了，那些日本间谍都回了巢, 我们就来个一网打尽！” 

    　　王树成也赶紧点头领命，转身去安排人手, 准备晚上的行动。 

    　　宁志恒回到办公室, 这时一直在执行全城搜捕任务的第三行动队长聂天明, 也赶回来向他复命。 

    　　宁志恒看到聂天明进来, 不禁高兴的说道：“天明, 你回来的正好，所有人员不能离开军事情报调查处，随时待命，晚上我们有一个行动。” 

    　　聂天明一听心中大喜，他的第三行动队被宁志恒调去进行全城搜捕的工作，结果六天下来什么收获也没有。 

    　　可是一回来就听组长说有大行动，赶紧点头领命而去。 

    　　宁志恒看着聂天明离去，这才上前将房门锁死，回到自己的座椅上坐下，现在才有时间回想今天截取池田康介脑海中的画面，他闭上眼睛, 仔细的回想着。 

    　　第一幅画面自然是池田康介少年时代，在家中生活的场景, 这应该是一个在海边打渔为生的家庭，这幅画面没有什么价值。 

    　　第二幅画面也一样, 应该是池田康介在青年时代加入谍报组织后, 在接受训练的场景, 也没有什么价值。 

    　　第三幅画面，场景比较危险激烈，这应该是池田康介谍报生涯中，最记忆犹新，也最为危险的一次经历，不然他不会在临死前回想到这个场景，但对于宁志恒来说，也没有什么价值。 

    　　第四幅画面，包含的信息量就非常大了，看场景应该是日本间谍组织抓捕了一名中国男子，池田康介和他的同事正在用电刑折磨这名男子，并追问这名男子其他的同伙下落。 

    　　这个场景几乎和自己审讯池田康介的情景简直一模一样，所以池田康介应景生意，触发了他的这段记忆，当时脑海中才出现了这幅画面。看里面池田康介的容貌，和现在完全一样，也就是说记忆中发生的事情距离现在时间很近，而宁志恒最关心的，就是这名男子最后的结局。 

    　　如果是这名男子宁死不屈，在残酷的电刑之下仍然没有开口，那么等待他的将是长期的，永无休止的折磨，直至最终就是死亡。 

    　　可是如果这名男子没有挺过这场严酷的刑罚，最终熬不过去，变节投降成为叛徒，那么他的同伴或者他身后的组织，一定会因为他的变节而遭受巨大的损失。 

    　　而且这个可能性非常的大，因为宁志恒能知道，在这个世界上，无论是中国人还是日本人，敌我双方里真正能够做到宁死不屈，以坚定不移的信仰和意志力，无视肉体遭受的非人折磨，熬过严酷刑罚的真正勇士都是极少数的。 

    　　宁志恒亲手抓捕的这么多的间谍里，也就付诚熬过了严刑拷打，不过最后也没有熬过电刑，当场伤重而亡。 

    　　其他的日本间谍都没能熬过去，只有今天的池田康介知道自己是熬不下去的，干脆就咬舌，绝了自己招供投降的后路，这其实就是在求死，他宁愿死亡也无法面对永无休止的非人折磨。 

    　　宁志恒知道第四副画面中的这名男子非常重要，这是他必须要重点记忆的对象，他的身份无论是国党还是地下党，都是自己的同伴，只要坚持不住投敌叛变，都会造成严重后果，自己必须要有所准备。 

    　　第五幅画面，才是宁志恒当下最需要的信息，画面里出现的场景应该就是，深夜里日本调查小组的其他成员，在一起汇总资料的情景，一共是八名成员。 

    　　按照山内一成的交代，平时会有两个人一组担任警戒工作，也就是说总共有十个小组成员，看来在这一点上，山内一成并没有说谎。 

    　　其中众人瞩目的那名男子应该就是调查小组的组长竹下健司，池田康介对他的印象很深，画面中他的容貌很清晰。 

    　　这一次截取池田康介记忆中的画面里，只有那名受刑的中国男子和日本调查小组的组长竹下健司最有价值，其中竹下健司今天晚上抓捕行动的时候就会接触到，没有必要画下来，但是那名中国男子的容貌必须要画下来。 

    　　宁志恒打开抽屉取出一叠子的白纸和画笔，他必须要在记忆深刻的时候赶紧画出来，不然记忆会随着时间的推移而变得模糊。 

    　　他全神投入运笔如飞，大概用了一个多小时才将那名中国男子的画像画了下来，然后他拿起画像，来到保险箱旁边，打开保险箱放了进去。 

    　　这个时候敲门声响起，是孙家成赶了回来。 

    　　“地形勘察的怎么样了，那里的情况适合抓捕吗？”宁志恒开口问道。 

    　　“组长，具体的地形我都勘察了一遍，这是我画的简易地形图。”孙家成说完，把一张简易地图递到宁志恒的手中。 

    　　宁志恒接过来，仔细看了看，点头说道：“这个达明纺厂已经荒废很久了，周围也没有多少人居住，倒是个藏身的好去处，不过也正好利于我们集中抓捕。 

    　　只是有一点，这个纺厂的面积不小，里面的地形比较复杂，如果一旦惊了对方，让他们冲出旧仓库，这么大的纺厂，里面车间房屋这么多，我们的搜寻起来可是有些困难。” 

    　　孙家成也点头说道：“我只是在纺厂的外围勘查了一遍，至于纺厂内，我无法确定他们的观察哨在什么位置，所以没有贸然进入，我找了附近一家纺厂的老工人，向他询问了里面的地形，这才把厂子里面的地图画了出来。” 

    　　宁志恒也是担心，他想了想，还是要把这些细节问清楚，不然他不能确定自己行动的具体布置。 

    　　看来还是要再提审一次山内一成，摸清他们的行动规律和警戒位置。 

    　　宁志恒和孙家成又快步来到刑讯科，再次提审了山内一成。 

    　　这个时候的山内一成浑身包满了白色的纱布，他刚刚受到受过重刑，浑身已经体无完肤，伤势非常的严重，已经不能够再挪动位置了。 

    　　宁志恒赶到关押他的牢房，将孙家成画的那张简易地图放在他的面前，再次问道：“你们在纺厂负责警戒的时候，一般布置的观察哨的具体位置在那个点？” 

    　　山内一成的微微睁开已经肿胀的眼睛看了看，气息微弱的说道：“都是两个人负责警戒，一般是纺厂门口附近一个，还有就是旧库房外一个，每两个小时一班，轮流警戒，没有具体位置，一般都是流动哨。” 

    　　(本章完)

 第243章 全体出动（求月票） 

    　　第243章 全体出动（求月票） 

    　　“流动哨！”宁志恒眉头一皱，这些日本间谍毕竟都是训练有素的特工，在这些基本操作方面不会出现漏洞，警戒防范还是很严格的。 

    　　这就给抓捕行动带来了一些麻烦，主要还是纺厂里面的障碍建筑较多，一旦惊醒了观察哨，这些特工就如同鸟兽散，在进行搜查抓捕难度就会大幅度的提高，不仅抓捕的成功率低，而且搜捕时敌在暗我在明，万一敌人困兽犹斗，会造成许多无谓的伤亡。 

    　　现在只有两个解决的方法，第一步就是发挥主场的优势，安排足够的军力将整个达明纺厂团团包围，将整个搜捕行动控制在纺厂的范围之内，这样即使是初步抓捕行动失利，这些间谍也逃不出纺厂，剩下的无非是多些时间付出一些伤亡，但是这些日本间谍都不会有人漏网。 

    　　第二步就是要尽全力拔掉这两个观察哨，如果能够除掉他们，能够把抓捕集中在旧仓库一带，将日本间谍小组一网打尽，这是最理想的状态。 

    　　宁志恒做事向来都是谋后而定，小心谨慎，哪怕是狮子搏兔, 也绝对是全力以赴, 不给敌人留下半点可乘之机。 

    　　他决定向赵子良申请，行动科全体出动，也要将这支间谍小组成员全部成擒。 

    　　主意已定，他又对山内一成开口问道：“你们每天大多都是晚上几点回藏身地点？” 

    　　“这个没有硬性的要求, 主要视是当天的情况而定, 一般七点左右都会赶回去，最晚也不会超过九点, 再晚了, 我们就会采取应急措施，撤离隐藏地点。” 

    　　看来这个调查小组的警觉性很高, 有着完善的避险措施。 

    　　宁志恒接着问道：“关于你的同伴池田康介, 你了解多少，你仔细说一说，比如他这近期内的在哪里活动？执行过什么任务？” 

    　　山内一成听完宁志恒的问话，脸上露出了一些诧异之色, 以疑惑的目光望向宁志恒。 

    　　犹豫了片刻，才低哑着嗓音说道：“调查小组只是临时组建，我和他相互之间只是相识, 之前并不很熟悉, 你应该已经审讯过池田了，这些问题可以直接问他。” 

    　　说到这里，他微微的抬起了头, 轻声问道：“池田没有开口对吗？” 

    　　宁志恒冷冷地说道：“不开口就是死, 我已经亲手送他上路了, 你要认真考虑一下你的下场，只有乖乖的和我们合作，不然也是死路一条。” 

    　　山内一成嘴巴张了张, 最后终于开口说道：“我只知道他这两年一直都是在上海特高课的行动队担任行动队长，具体执行什么任务我不清楚, 但是他们的任务一般都是针对国党间谍组织, 应该就是你们军事情报调查处，正是因为他对你们组织的有一定的了解, 所以才被抽调到这个调查小组执行任务。” 

    　　山内一成的话让宁志恒心中有了一些想法，照他的说法，池田康介一直都是在上海对付军事情报调查处在上海的军情站，那么那个被捕受刑的中国男子应该就是军事情报处的特工。 

    　　但愿这位特工能够撑过那些残酷的刑罚, 不然上海的军情站只怕要遭受到巨大的损失。 

    　　可是他却无法向上海的军情站发出示警，原因很简单, 他无法解释情报的来源。 

    　　宁志恒没有再多问, 他现在时间很紧，现在已经是天色逐渐暗了下来了, 必须要着手准备抓捕行动了。 

    　　他离开刑讯科，直接赶往赵子良的办公室敲门而入, 赵子良这两天盯着顾文石这件案子，一直就没有回家，看到宁志恒进来，就知道是那两名日本间谍的审讯结果出来了。 

    　　宁志恒审讯人犯的风格他是知道的, 三个小时过去了，人犯要么开口, 要么就已经成为死人了。 

    　　“科长, 审讯结果出来, 人犯已经开口, 这是审讯记录, 我想马上进行抓捕行动。”宁志恒汇报道。 

    　　“开口了？你的动作还真是快！”赵子良笑着说道，这也是他意料之中，接过审讯记录看了看，“怎么只有一个人犯的审讯记录，另一个呢？” 

    　　“呃，另一个死不开口，用刑过重当场死亡！”宁志恒只好实话实说，反正这也没有什么大事，大不了交一份说明就是了，甚至连说明都不用。“好吧，那就按你说的办！”赵子良一听就知道是怎么回事, 以宁志恒的风格整死一两个人犯根本就不是意外。 

    　　宁志恒这时又开口说道：“科长, 这一次抓捕的目标人员较多，而且还有枪支和手雷，我想把目标区域全部包围，以确保万无一失, 这样的话需要大量的人力, 我想把所有的行动人员都调集起来，统一执行这项抓捕任务！” 

    　　赵子良一听，觉得这个提议不错，他站起身来哈哈一笑，点头说道：“那好吧，我们上一次的全体行动，也是由你发起的，正好我也有段时间没有上一线了，这一次就去活动活动，搞出点动静来，让军情处上下也都知道，我们行动科才是战斗在一线的骨干力量。” 

    　　赵子良一声令下，五分钟之内，副科长向彦以下，担任军事主官的行动科五位组长马上到会议厅集合。 

    　　会议大厅里，所有人都等在座位上，他们都被赵子良一个电话紧急召集到这里，都不知道发生了什么事情，但明白一定是有重大的行动了。 

    　　其中第一行动组组长卫良弼刚刚执行完全城搜捕的任务，对这几天来，军事情报调查处的行动并不了解情况，只是一回来就又赶上大行动，而且还是自己的师弟宁志恒发起的，心中自然是有些意外。 

    　　第二行动组长叶志武心中有数，这肯定是中午抓捕的那两个日本间谍开口了，没想到又带出一窝间谍，这收获可真是不小啊！这一次可算捞着大鱼了！ 

    　　至于第三行动组组长罗雨泽也是赵子良的亲信，做事干练，也很得赵子良的信任。 

    　　第五行动组组长吴华荣则是副科长向彦的亲信，能力也很不错，这一次和宁志恒一起提拔成为行动组长，现在时日尚短，在行动科还没有什么话语权。 

    　　很快房门推开，赵子良当先走进会议厅，宁志恒紧随其后，赵子良和宁志恒分别入座，赵子良开口说道：“今天晚上要进行一次抓捕行动，行动的目标是八名日本间谍，他们手中有配枪和二十枚手雷。 

    　　隐藏在城北的一家纺厂内，现在由宁志恒来具体介绍。” 

    　　屋子里的众人听到赵子良的话，马上就明白了这一次的全体行动，又是宁志恒发起的，话说能够搞出这么大的行动，也就是宁志恒才能够。 

    　　上一次行动科的全体出动，还是抓捕黑水间谍小组组长孟乐生，也是宁志恒找出了九个可疑目标，最后行动科全体出动，最终完成了抓捕任务，这一次又是宁志恒发起，现在大家也都习惯了这种状况。 

    　　这时宁志恒也站起身来，开口介绍道：“达明纺厂，一年前破产，生产厂区被封闭，周围也没有什么居住的市民，人烟稀少，环境相对的封闭，很适合我们的抓捕行动。 

    　　十名日本间谍晚上都会聚集在这里，汇总他们搜集到的资料，最晚不会超过晚上九点钟，过了这个时间，他们就会紧急撤离。 

    　　他们之中的两名间谍已经被我们抓捕，给我们的时间不多，对达明纺厂的包围，时间必须把握准确，太早了，这些间谍没有回到聚集地点，被我们挡在包围圈外面，造成漏网，太晚了，过了集合时间他们就会惊醒，撤离藏身之处。 

    　　所以我们的行动必须要统一步骤，配合到位，不能给这些间谍留下任何漏点。” 

    　　说到这里，他将一张简易的地形图放在桌子中间，接着说道：“这是达明纺厂的简易地形图，所有行动队现在就要分配好自己的防区，还有四处是连通纺厂里的下水道的出口，在谁的防区，也要派专人把守，不得松懈，所有行动组各出五名擅长使用长枪的好手，组成一支小队，听我的指挥，我们行动队员都是军中的精英，这点难不倒我们。 

    　　五个行动组，我的第四行动组负责进入纺厂执行抓捕行动，其他四个行动组分别把守纺厂外四个方向，要把这里围的密不透风，不能使一人漏网！” 

    　　大家都是点头，这件案子一听就知道是宁志恒的执行人，线索都是宁志恒提供，当然抓捕行动要由他来完成，大家也说不出什么来，自己就是协助包围，任务很简单。 

    　　这时赵子良杀气腾腾的再次说道：“此次行动志在立威，我们要让日本人不敢在南京城里安插任何棋子，进行任何间谍活动，所以还是那句话，宁可杀错，不可放过！ 

    　　我们要尽可能的抓活口，但是如果日本间谍执意反抗，死不投降，可以当场枪决，总之不论死活，绝对不能漏网一人，明白了吗！” 

    　　“明白了！”所有人齐声领命！ 

    　　(本章完)

 第244章 进厂抓人（求月票） 

    　　第244章 进厂抓人（求月票） 

    　　行动科最擅长的就是抓人，所有的人员都是做惯了这种抓捕行动，命令下达后，整个行动科就像一部精密的战斗机器开始运转起来，准备工作以极快的速度完成到位，所有人员不许外出，就是上个厕所也要三个人以上陪同，总之做任何事情都不能单独一人，就是五名行动组组长都不能例外，这个规定是赵子良特意下达的，以确保行动不会有人提前泄露。 

    　　情报科出了一个严宜春，到现在被搞得灰头土脸，至今都翻不了身，行动科绝不能步他的后尘！ 

    　　时间一点一点过去，看了看手腕上的手表，赵子良这才一声令下：“行动！” 

    　　顿时整个行动科人员都迅速出动，所有人员以最快的速度赶到自己的布置地点。 

    　　早就已经勘察完地形的四位行动组长，早就心里有数，按照之前的布置开始把人员调配好，在极短的时间里，就完成了布置，将整个达明纺厂围的严严实实，水泄不通。 

    　　赵子良和向彦居中坐镇，宁志恒带领自己的行动组慢慢地靠向东侧院墙。 

    　　宁志恒没有选择从大门进入，因为那里肯定有一个日本间谍的观察哨, 为了不惊动他, 宁志恒选择从另一个方向进入。 

    　　他一挥手，马上有十名体格最为强壮的行动队员，按照训练的科目，靠在墙壁上相互弓着身子, 搭成一个简易的人型梯架。 

    　　队员孙家成自然是行动的先锋, 他带领着六名行动能力最强的战术好手，踩着梯架, 翻过了高高的院墙。 

    　　纺厂面积很大, 这对行动科的抓捕行动带来了困难，可同样, 对于日本间谍来说, 防范的范围太大，根本不可能做到面面俱到，只能在纺厂的大门附近安排了一个观察哨。 

    　　时间过去了不一会，孙家成将附近搜索完毕, 这才通知大队后续跟上。 

    　　宁志恒没有多说，挥手示意，然后向前几步, 踩着梯架过了院墙, 身后的所有人员开始翻过院墙，按照事先设定好的线路，向旧仓库的方向前进。 

    　　宁志恒做了个手势, 赵江带着五名队员向大门附近摸了过去, 按照事先的计划, 他需要在大门附近守着，仓库的行动开始后，马上抓捕在大门附近的观察哨。 

    　　孙家成这才带着人, 在前面侦查引路。他原先在在野战部队就是专门做这种事情的，可谓是轻车熟路, 带着人很快就穿过几栋建筑, 来到了库房附近，这才停了下来。 

    　　宁志恒轻轻说道：“悄悄摸过去, 仔细寻找观察哨，务必把他找出来解决掉。” 

    　　孙家成点点头，他抽出自己的匕首，带着六名队员, 一点一点摸索过去，对每一个可能藏身的制高点都进行搜索。 

    　　宁志恒没有妄动, 所有队员躲在角落里, 等候指令，在寂静的夜晚里, 就连呼吸都是刻意控制着，没有发出半点声响。 

    　　宁志恒满意的点了点头, 这些队员都是这个时代里最优秀的军士，再经过军事情报调查处的严格训练，完全可以称的上是精锐之师。 

    　　可就在同一时刻，在目标地点, 纺厂的旧仓库中，调查小组的六名特工正在紧张的忙碌中。 

    　　为首的调查组组长竹下健司将手中厚厚的一叠资料, 分门别类地整理着, 这时他抬起手腕, 看了看时间, 对身边的大野成平说道：“已经是晚上八点钟了, 山内和池田怎么还没有回来？” 

    　　大野成平停下手中的钢笔，笑着说道：“不用太担心，池田是一名非常有经验的老特工，不会出什么事情的。只是这几天来，南京城里到处戒严搜捕，给我们的行动带来很多不便，回来晚一些也是正常的。 

    　　组长，我建议这几天还是不要出去行动了，毕竟还是有一定风险的。” 

    　　这几天南京城里确实很紧张，只是这一次的调查，特高课总部催的很紧，他们不能耽误长的时间。 

    　　竹下健司有些恼火的说道：“还是要抓紧，我们的调查进度还是要加快, 给我们的时间是一个月, 可是现在经过了二十天了，这一次的全城搜捕延迟了我们的工作进度, 不知道搜查到什么时候？”一位小组成员开口说道：“组长, 今天下午开始，各处的主要干道上的关卡已经陆续的撤除了，看来他们已经放弃搜捕了，毕竟这么大的南京城，不可能进行长时间的搜查，之后的行动会便利许多。” 

    　　“撤除了？会不会是他们已经抓到了那位耿博明？也不知道他是不是我们的特工？”竹下健司听到这话，顿时有些意外，他今天没有出去，并不知道这个消息。 

    　　“不知道，中国人这样大肆的搜捕，一定是一个重要的人物。不过这种大范围的搜捕一般成功率不会太高，我估计无功而返的可能性大些。 

    　　再说我们不能和南京的潜伏小组产生任何联系，所以无从知道。不过这也好，不然很容易就会暴露，现在南京的潜伏小组朝不保夕，不断的有人被捕，形势非常危险！我们还是要小心行事！”大野成平有些担忧的说道。 

    　　“是啊，这半年来，我们的特工损失惨重，我们的老对手，中国人的军事情报调查处，不知道是用了什么办法，突然间就变得不认识了，对我们的行动屡屡得手，这里面一定有重大的秘密，我们的任务就是找出这个秘密！”竹下健司无奈的说道。 

    　　这时，一位小组成员将手中的资料递了过来：“组长，这几份资料都已经整理完毕了，其中就有我们最重要的的目标，军事情报调查处行动科的资料，这也是近半年来军事情报调查处最活跃的一个部门，几乎每一次针对我们的行动都是他们发起的，也是今井优志组长特意叮嘱过的。” 

    　　竹下健司赶紧接过这份资料，开始分类整理，很快他就停了手，疑惑的问道：“这里行动科主要军官的资料都已经搜集到了，可是这位第四行动组组长的资料会这么少，只有一个名字，宁志恒！” 

    　　这里他抬起头，疑惑的问道：“资料显示他今年才二十一岁，会不会有错误？这么年轻就已经成为军事主官，才刚刚毕业半年，他的照片还没有搜集到吗？” 

    　　大野成平赶紧回答道：“这份资料是我负责收集的，这个宁志恒确实是刚刚从中国人的军官学校毕业不久，但是却很得高层的赏识，短短半年间，就接连晋升，如今已经是军事情报调查处的实权人物之一。 

    　　可惜我们收买的内线地位不高，只能给我们提供一些基础的情况，而这位宁志恒，因为崛起的速度太快，又很少和外人打交道，所以对他的情况了解很少，只能是道听途说，再详细的资料还需要时间。 

    　　至于照片就更难了，这个宁志恒很小心，从来不与人合影，更不拍任何照片，我们搜集起来很困难，不过池田和山内这些天都在找机会抓拍所有进出军事情报调查处的军官，找机会让内线指认一下，就可以找到他的照片了。” 

    　　竹下健司还是有些不满意，他知道大野成平这些天收买了一名军事情报调查处的内线，收获不小。 

    　　他接着问道：“好吧，能不能让你的那位内线再提供一些更具体的资料，比如这些军官的籍贯，家中的亲人情况，他们的经济状况等等，越详细越好。” 

    　　大野成平苦笑道：“这个家伙的胃口很大，现在已经了三千美元了，如果想要再详细的资料的话，他开价就是五千美元，我们没有带那么多的活动经费！” 

    　　“那就先答应他，钱不是问题，我去想办法，只要他敢收，以后就由不得他了，能够在军事情报调查处这样的部门插下一枚钉子，大野君，你这一次的功劳足以让你平步青云。”竹下健司认真的说道。 

    　　“明白了，我会马上联系他，安排下一次的交易！”大野成平听到竹下健司的话，心中也是大为欢喜，没有想到这一次来南京，会有这样的收获，这将是自己的一次绝好机会。 

    　　这些人在仓库里一边交流情况一边整理资料，却完全没有想到，整个纺厂现在都已经被对手团团包围了，一支精锐的行动人员已经摸到了他们的眼皮子底下。 

    　　宁志恒在黑暗之处耐心的等待着，他对孙家成有足够的信心，相信不会让他失望的。 

    　　情况果然如他所料，以他灵敏之极的听觉，很快搜捕到了风中传来的一丝异响，是从西面的一处房顶上传过来的。 

    　　很快孙家成就摸回来，向宁志恒点了点头，手中的匕首上还留有血迹。 

    　　宁志恒大喜，回头向身后挥了挥手，顿时所有的队员借着深深的夜色纷纷散开，悄无声息的将旧仓库包围起来，二十名手持长枪的射手占据了附近的制高点。 

    　　行动到了现在可以说已经算是完成了大半了，整个旧仓库都在控制之下，如果这几名间谍敢强行突围，不要说这众多的行动队员，现仅凭着这二十支长枪就可以将这六名间谍打成筛子！ 

    　　(本章完)

 第245章 全部成擒 

    　　第245章 全部成擒 

    　　宁志恒之前特意交代过，一旦发生交火，尽量对准目标的腿部射击，以便抓住活口。 

    　　宁志恒估算了一下，觉得不能等了，正准备要派人冲进去开始抓捕行动，忽然仓库的大门打开了，两名男子走了出来。 

    　　宁志恒没有想到原本准备强行突破抓人，可对方竟然送上门来了，他向身边的孙家成做了个擒拿的手势。 

    　　孙家成点了点头，带着人悄悄的摸了过去，这两个间谍是准备和外面警戒的两名间谍换班的，他们规定是两个小时换班，现在到了换班的时间了。 

    　　两个人走出一段距离时，就感觉黑暗中几道身影扑了过来，一名间谍的头部被孙家成重重的一击，顿时眼前一黑，身子瘫软在地。 

    　　可另一位日本间谍的反应就太灵敏了，几乎就是行动队员的手碰在他身上的一刹那，他身形自然而然的一转，双手就抱住一名队员，单脚一跘，就将这名行动队员摔倒在地。 

    　　这个家伙竟然是一名搏斗技术极高的柔道好手，可惜他的对手太多了，随后而上的几名队员一起扑在了他的身上, 将他的手脚都勒住, 让他动弹不得。 

    　　这时他用日语高声发出一声喊叫，孙家成又是一击重击打在他的颈部，顿时不再出声了。 

    　　宁志恒听到那声喊叫就知道里面的人肯定是惊醒了，他干脆下令道：“冲进去！” 

    　　顿时身边的霍越泽马上带着手下的行动队员冲了出去, 直接扑向仓库的大门。 

    　　这时仓库里面的四名间谍听到外面的同伴用日语高喊“快走！”, 就知道外面发生了意外，顿时都反应过来, 几个人掏出手枪就要向大门外冲去, 却被组长竹下健司一把拦住。 

    　　“大门冲不出去的，从后面走！”竹下健司高声说道。 

    　　这个时候听到外面传来急促的脚步声, 这是有人要冲进来了！ 

    　　四个人不敢再犹豫, 一起向后面的库房跑去，可就在他们打开后门冲出去的时候，外面的枪声大作，顿时有两名间谍的双腿连中数枪, 顿时发出几声惨叫倒地翻滚着。 

    　　这是在制高点上埋伏的射手在射击。如果不是宁志恒的命令要抓活的，现在他们几个都已经被射成筛子了！ 

    　　竹下健司和大野成平反应及时，退了回来, 不然此时也是下场难料。 

    　　“组长, 我们冲不出去了，怎么办？”大野成平没有想到短短的时间里，情况急转直下, 现在前后被堵住, 已经退无可退了。 

    　　竹下健司也是脸无血色, 事情发生的太快了，他没有半点选择，只能咬着牙说道：“只能向天皇陛下尽忠了！” 

    　　他的话语一出, 大野成平的脸色变得苍白一片，他虽然早有心理准备, 可真当死亡将临的时候, 心中的恐惧越发的强烈，他不由自主的退缩了。 

    　　这个时候, 从大门冲进来的霍越泽一众队员，也顺着他们的足迹追了上来，看见竹下健司他们两个人的身影，二话不说, 抬枪就射。 

    　　竹下健司也是举枪还击，可是大野成平这时候却是就地卧倒, 高声喊道：“我投降, 我投降！” 

    　　可是这几声喊叫却淹没在双方的枪声中，顿时子弹横飞, 竹下健司身中不知多少枪，浑身是血, 直直的摔在地下，他的还击也打中了一名队员的腹部，顿时倒地！ 

    　　等枪声停止，大野成平将手中的枪抛了出来, 还仍然高声不停的喊叫着：“我投降，我投降！” 

    　　霍越泽挥手示意, 几名队员上前将他的双手拷住, 拖了起来。 

    　　“清点人数, 把受伤的小李和那两个间谍送出去救治, 马上向组长汇报。”霍越泽高声命令道, 手下的行动队员赶紧按照他的命令分头行动。 

    　　不多时，接到通知的宁志恒带着一众手下走进了仓库，他率先又到了竹下健司的尸体前，蹲下身子仔细辨认了一下他的脸庞。 

    　　没有错了，这就是日本调查小组组长竹下健司，可惜没有能够抓活的，宁志恒不禁暗自可惜。 

    　　“尸体带回去吧！让他的同伙辨认，搞清楚每个人的身份。”宁志恒站起身来，踢了踢竹下健司的尸体，开口命令道。 

    　　“是！”手下的队员上前将尸体抬走。 

    　　宁志恒又快步来到仓库里的那处大木桌前，看见满桌子的材料散在四处。他随手拿起一份材料, 可是全是满篇的日文，他根本就不认识，只好又扔回到桌子上，吩咐道：“把这些都全部带回去, 调集翻译以最快的速度翻译出来, 我要第一时间审阅。” 

    　　“是！”身旁的王树成马上领命称是, 几名队员上前将这些材料收拾起来。 

    　　宁志恒不觉思索着，自己现在身为军事情报调查处的实力人物，可以说以后八年的主要对手就是日本人，在谍报工作方面不会日语是非常吃亏的！ 

    　　现在为什么日本在谍报方面一直压着中国，很大一部分原因就是日本间谍组织在语言上占有很大的优势，他们处心积虑的以中国为假想敌准备了几十年，很多间谍都是自幼开始学习中文，甚至就像是黄显胜和严宜春一样，干脆就直接冒充中国人的身份，潜伏十多年，完全可以以假乱真。 

    　　像调查小组这样的特工，每一个都需要精通中文，而日本特高课本部从各处抽调精通中文的间谍，几乎没有费多大的力气，就组成了这个调查小组。 

    　　这要是让中国谍报组织凑齐十名精通日语的间谍小组，那可就是一件很困难的事情了。 

    　　中国现阶段的文化普及程度很低，会识字就已经算的上是有学问的人了，再在其中寻找精通日语的人简直难上加难。 

    　　所以中国间谍想要进入日本势力范围进行谍报活动，在语言能力方面就差了一大截。 

    　　宁志恒自己的外语能力也很一般，在前世里，好歹也是一名精英分子，英语作为一门主要外语，从小学到大，直到工作后，因为工作原因还特意进修过，可以说他的英语能力是非常不错的。 

    　　只是后来仕途不顺，离开重要岗位，英语才慢慢放下了，不过现在也是有很好的基础，只要稍稍努力就可以重新回到原来的水平。 

    　　可是日语他以前接触的极少，现在要想学习，必须要大量的精力和时间去努力掌握，可是宁志恒在这半年多的时间里，忙的脚不沾地，根本没有时间去学习，现在看来这个短板必须要弥补上，否则在以后的对敌斗争中会很吃亏，这个事情必须要提上日程了。 

    　　这时赵江那边也传来消息，在纺厂大门附近的那个观察哨也被赵江抓获，他听到枪声后，准备向厂外逃逸，被早就埋伏在附近的赵江发现，他负隅顽抗，被击中了一枪，最终落网。 

    　　总计击杀两人，活捉六人，只是这活捉的人中有三人重伤，八名间谍无一人漏网，至此抓捕行动顺利完成。 

    　　这个结果令赵子良很是满意，其他几位组长虽然有些失望，但是一次抓捕八名日本间谍，这么天大的功劳，怎么也能算上一份，心中也是高兴的。 

    　　赵子良下令收队回军事情报调查处，并第一时间向处座汇报了案情，这一重大喜讯让处座喜出望外，顾不上深夜休息，匆匆忙忙的赶回军事情报调查处。 

    　　所有行动科军官都在会议室待命，科长赵子良和副科长向彦，当然必不可少的第四行动组组长宁志恒，赶往处座的办公室等候召见。 

    　　秘书笑着迎了出来，连声说道：“赵科长，你们快请进，处座正等着你们呢！” 

    　　态度亲热，亲切殷勤，比往日更多了几分，现在行动科在军事情报调查处如日中天，一家独大，风头比往日的情报科还要强劲几分。 

    　　如今的赵子良绝对是处座最倚重的心腹，随身秘书当然要多加亲近。 

    　　进入处座的办公室，就看见处座并没有像往常一样端坐在座位上，而是在宽敞的办公室中间走来走去，看见赵子良他们进来，挥手笑着说道：“快来和我说说具体情况！” 

    　　赵子良三人赶紧上前一步，挺身立正。 

    　　处座满意的点了点头，转回身回到自己的座位坐下，然后示意他们三个人坐下。 

    　　赵子良首先发言道：“处座，志恒下午回去后，马上审讯了抓捕的两名间谍，很快取得了口供。 

    　　和我们预计的一样，这两名间谍招认，他们是日本特高课本部直接派来专门对我们军事情报调查处进行调查的调查小组，成员一共十个人，二十天前进入南京，藏身在城北的一家废弃的纺厂中。 

    　　我们连夜布置抓捕，行动科的五个行动组全体出动，将纺厂团团包围，志恒亲自率队突击实施抓捕，所有日本间谍全部抓获。 

    　　只是日本间谍负隅顽抗，抓捕时击毙了两个，击伤了三个，我们抓捕日本间谍时缴获了大量的调查材料，已经调集翻译连夜加班，很快就能够翻译出来，请您过目！” 

    　　(本章完)

 第246章 归心似箭 

    　　第246章 归心似箭 

    　　处座听到这里，极为满意的点了点头，颇有些感慨的说道：“做的非常好，今天下午我还说，你们一天之内抓捕四名日本间谍，已经算是我们军事情报调查处里了不起的大事了，可是现在，又多个八个，一天抓捕十二名间谍，非常的了不起！” 

    　　听到处座如此赞誉，赵子良等人顿时是受宠若惊，尤其是赵子良跟随处座多年，知道处座一向是严肃冷峻，还极少听到处座会这样不加掩饰的高度赞扬，可见其心中此时的的确确对他，对行动科是满意至极，心中不禁泛起一丝暖意。 

    　　他赶紧身子略微向前倾斜，欠着身子谦逊地说道：“都是我等应该做的，这一次没有想到天上掉下馅饼，日本间谍自动送到了我们大门口，让志恒顺手捡回来两个，不出半天就全部归案，确实是意外之喜！” 

    　　说到这里，屋里的人都不禁笑出声来，处座也是哈哈大笑, 指着宁志恒说道：“志恒的运气好, 但是更主要是做事警觉，我们做特工的，执行任务的时候警觉性高，这没有什么, 难得的是在任何时候都绷紧了弦, 不给敌人以可乘之机，这一点志恒做的很好, 比你们这些老手还强！” 

    　　处座的这份赞誉, 赵子良和向彦都是服气的，军事情报调查处这么多人, 也只有宁志恒做到了这一点, 担的起这份赞誉。 

    　　赵子良对自己和手下，能得到处座和这份欣赏也是非常满意的，他接着说道：“处座，这一次行动对日本人绝对是一次沉重的打击, 但是日本方面肯定不会死心的，肯定又会再次调派人员对我们进行调查，这样的话, 我们实在太被动了, 不是每一次的行动都能撞到我们的枪口上来的。” 

    　　处座听到赵子良的话，深以为然，他开口说道：“你说的很对, 可是我们暂时没有好的办法, 你们行动科的人员档案提升保密级别的事情刻不容缓, 我会督促以最短的时间完成。至于日本人，他们吃了这一次的苦头，我想短时间里, 他们会老实一些。你们现在的任务就是抓紧审讯落网的间谍，尽快取得他们的口供, 摸清楚此次调查的详细情况, 探一探日本人的虚实。” 

    　　“是！”三个人齐声回答道。 

    　　出了处座的办公室，赵子良转头对宁志恒说道：“这一天里, 我们行动科接连出击，可谓是收获巨大，志恒你是居功至伟，接下来的审讯工作就交给别人做吧。” 

    　　说到这里, 他怕宁志恒生起别的心思，再次解释说道：“这一天之内抓捕十二名日本间谍, 在你的谍报生涯里足以写下重重的一篇, 可是做事要留有余地，也要给其他的同事一点机会, 之后的事情交给其他四个行动组来接手，你的第四行动组这段时间就暂时休息一下, 你的意思怎么样？” 

    　　赵子良这段话说的简单直接，意思非常明显，宁志恒的功劳没有人能够抹煞，可是行动科其他军官相形之下就显得太过于平庸了, 这让作为科长的赵子良也觉得不太合适，所以想着把收尾的工作就交给其他军官, 给他们也创造一些立功的机会, 顾及一下其他人的情绪。 

    　　宁志恒当然没有异议, 自己情况自己清楚, 这段时间就是立下再大的功劳, 对自己也没有实质上的帮助，充其量也就是把自己的几位亲信再提一提。 

    　　而且他觉的自己现在最重要的事情并不是工作上的问题，他不是刚出道的，志比天高的激愤青年，他知道这个世界离了谁都可以照常运转，军事情报调查处里面的人才比比皆是，很多事情没有他，也可以做的很好。 

    　　他也没有把自己当做救世主，认为他来到这个时代是以拯救整个民族危难为己任。 

    　　其实自从今天下午，赵子良对他说，自己早晚会成为日本人重点调查的目标，他的心里就一直提心吊胆。 

    　　不可否认, 他是一个很自私的人，在他的眼中，自己父母兄妹安危才是第一位的, 现在日本人的谍报势力在上海和杭城等地渗透的很厉害, 真要是想对付他的家人, 对付这些普通人，根本不用费太大的力气，这一次日本人的调查行动给自己提了个醒，必须要在最短的时间里，赶往老家杭城，督促家人尽早西迁，这件事刻不容缓了！ 

    　　他想到这里，微微一笑，语气轻松的说道：“还是科长想的周到，我到底是年轻，处事经验少，有些事难免没有顾及到。” 

    　　说到这里，他觉得还是以实情相告，其实有些事情以私交的方式来解决反而效果要好的多。 

    　　他话锋一转，语气有些担忧的说道：“其实这一次的调查给我敲响个警钟，我的家人都在杭城，您也知道杭城距离上海太近了，那里不比南京，日本谍报组织在那里也有一定的势力，我着实担忧他们的安危，所以想尽快去一趟杭城，把他们送往重庆安置。 

    　　此时归心似箭，我实在不愿意再等了，想着明后天就赶回家，这件事情很麻烦，我需要说服我的家人，时间会长一些。 

    　　这里的案子只怕我也难以顾及，只能辛苦各位同事们了，还望科长给我一些的时间处理一下私事。” 

    　　宁志恒的这番话，没有一点虚掩的意思，他把自己的担忧直接了当的告诉赵子良，如此坦诚让赵子良感觉宁志恒并没有把他当成外人。而且赵子良知道宁志恒的担忧并不是没有道理的，别人不清楚，他难道还不清楚宁志恒在这半年里是如何接连重创日本间谍组织，而且这些行动在军事情报调查处里并不是什么秘密。 

    　　想到这里，他点了点头，爽快的答应道：“志恒，你担心亲人的安危，我自然明白！但是你独自前往杭城危险太大，正如你所说，日本人在那里的势力很猖獗，这样吧，你的第四行动组暂时没有什么行动任务，你要去的话必须要带上足够的人手，不然我是不放心的！另外，我会致电在杭城的军情站，给予你一定的帮助，那里的军情站站长柳同方是我的老部下，一切事情你都可以直接找他！” 

    　　赵子良的话暖人心肺，他的确是站在一个长辈的角度为宁志恒考虑，况且宁志恒也值得他这么做。 

    　　“多谢科长的厚爱，我会把家事解决完，尽快的赶回南京，不会耽误太多的时间！”宁志恒对赵子良周密的安排着实心怀感激之情。 

    　　赵子良的担忧并不是没有道理，此次回杭城，确实也不比半年前，那个时候日本人对杭城附近的渗透还并不严重。 

    　　况且现在他身份不同，也不再是那个默默无闻，并不引人注目的军校毕业生，而是已经在中国最高谍报组织中，掌握一定实力的骨干，手握生杀予夺的实权人物，自然也会引起有心人的瞩目。 

    　　以宁志恒谨慎小心的性格，就算赵子良不说，他也会带一定的人手随行以防万一。 

    　　事情安排妥当，三个人赶回到行动科的会议室，这时所有待命的军官都等在这里，等候科长赵子良最后的安排。 

    　　赵子良按照之前的想法把事情安排下去，顿时让所有人都皆大欢喜，毕竟他们原想着这一次也没有什么机会露脸了，没想到宁志恒竟然脱开了手，把事情都交给他们了。 

    　　第二行动组长叶志武笑呵呵地说道：“科长，你放心，我们虽然比不上志恒的脑子，可也都不是笨人，一定把事情做的漂漂亮亮的，绝不会让您失望！” 

    　　其他众人也七嘴八舌的表明态度，绝不会让科长失望云云。 

    　　等大家散了会，卫良弼自然和宁志恒走在一起出了会议室，此时已经是深更半夜，两个人边走边说着话。 

    　　“志恒，这一次你也算是功成身退，掌握的好分寸，我还担心你不知进退，什么都要揽上身呢！”卫良弼笑着说道。 

    　　“其实都是科长的安排，毕竟风头太过了也不好，况且我也确实有事情要办，接下来的案子我就不参与了！”宁志恒也照实回答说道。 

    　　他就把自己的担忧，和之后的打算安排详细的告诉了卫良弼。 

    　　卫良弼听到宁志恒的安排，这才明白原来，他真的是有更重要的事情要做，开口说道：“你的担忧确实很有必要，看样子我也要尽早前往重庆做些准备，到时候我自会将伯父伯母照顾好，等着老师和你及早过来和我汇合。” 

    　　两兄弟商量了一些细节，宁志恒就赶回了自己家中休息，这接连几天他几乎没有片刻的休息。 

    　　自从在抓捕了耿博明和顾文石之后，紧接着就出手解除了地下党的巨大危机，然后就在今天一天之间，接连抓捕高野谅太和川田美沙，又马不停蹄的搜出了池田康介和山内一成，最后成功抓获整个调查小组所有成员，现在回想起来，这一整天的风云变幻，跌宕起伏，让他自己都心惊不已！ 

    　　(本章完)

 第247章 回家之前一 

    　　第247章 回家之前一 

    　　军事情报调查处的抓捕行动顺利完成，可就在他们离开纺厂不久，黑暗中显现出一条人影，他小心的靠近了纺厂院墙，向前快步急冲，身子灵巧的翻过了院墙。 

    　　他极为谨慎地向前摸索着，目标直指旧仓库的位置，但是他还是在附近四处观察了很久，以防还有敌人的埋伏，直到确认周围没有人在监视，这才小心的进入了旧仓库。 

    　　看着仓库里面的满目狼藉，地上四处洒落的血迹，这个男子无奈的摇了摇头。 

    　　他原本就是负责配合日本调查小组的潜伏人员，就住在附近不远处的民居中，纺厂仓库这个隐藏地点也是他负责提供的，原本认为这个地点极为的隐秘，可没想到深夜中纺厂传来如此密集的枪声，他就知道事情不好了，这才冒险进来查看，现在看来整个调查小组已经全军覆没了，整整十名精干特工全部失陷落网，这对日益恶化的谍报形势更是雪上加霜。 

    　　他是和调查小组组长竹下健司单独联系的潜伏人员，如今竹下健司生死不明，他就也面临着暴露的危险，看来他的潜伏生涯也终结了, 必须及时离开, 并向特高科本部汇报。 

    　　这个男子不敢长时间地停留在此地，快步离开了旧仓库，翻过院墙，消失在浓浓的夜色之中。 

    　　第二天一大早, 宁志恒就赶到了军事情报调查处, 可是上楼的时候就看到整个行动科人来人往，来去匆忙。 

    　　他不禁有些疑惑, 时间这么早, 可是看这样子好像行动科这一晚上都没有休息，看来是在昨天晚上的审讯里有所收获, 这才忙到天明。 

    　　他回到自己的办公室里, 打开窗户向外观看，过了不久，门口就快速开进来几辆军车，有行动队员上前打开军车, 拉下来一个反扣着双手的人犯，向刑讯科走去。 

    　　这是去抓捕回来的人犯，看来昨天晚上出了不少自己不知道的事情。 

    　　他赶紧出了门, 赶到了赵子良的办公室, 敲门而进。 

    　　“科长，怎么昨天晚上有收获吗？我看别的行动组都在行动，在刚才又抓回来一个人犯。”宁志恒好奇的问道。 

    　　赵子良这个时候也是一夜没有睡, 眼中带着明显的疲惫, 但精神却是非常亢奋。 

    　　他笑着说道：“昨天你走了以后, 我们对抓捕的间谍进行了审讯才知道，间谍小组的组长竹下健司已经在抓捕的时候当场死亡，不过他的副手大野成平很快就招供, 原来他在我们军事情报调查处里，竟然用重金收买了一个内线。” 

    　　“什么, 内线！在我们军事情报调查处, 这个人是疯了吗？竟然敢收日本人的钱！”宁志恒不觉诧异的出声说道。 

    　　“是总务科的一名文书，叫阎景, 日本人是冒充情报贩子，重金购买我们行动科人员的情况和资料。这次应该庆幸，如果收买的是情报科人员，他们可是有权调阅我们其他科室成员的档案的, 那情况可就严重了！ 

    　　不过现在也不重要了，人现在已经抓起来了, 吃里扒外, 家规不容！”赵子良冷声说道，“我们已经连夜把那些资料翻译完成, 里面有我们行动科大部分人员和详细情况，甚至还有我的住址, 和我家里面的情况，真是丧心病狂，还好这一次被你发现了，不然一旦出事, 后果不堪设想！” 

    　　说到这里，赵子良也是一阵阵的后怕, 无论是谁, 在自己的家庭和亲人亲属受到威胁的情况下, 都会切身的感受到那一份失措和惊恐。这时他更加体会到了宁志恒心中的担忧, 怪不得宁志恒要如此着急的赶回杭城处理家事, 这件事情不办好，只怕他寝食难安。 

    　　“那有没有关于我的材料？”宁志恒心头一震，赶紧问道。 

    　　“关于你的内容非常少，只有一个职位和名字，没有其他的任何材料，你加入军事情报调查处时间较短，阎景对你的情况还不太了解，不过这种情况马上就会解决，以后我们的档案材料没有处座的签字，是无法调阅的。” 

    　　听到赵子良这样说，宁志恒的心才放了下来, 他这才对赵子良说道：“可是刚刚我看到的那个人犯？”赵子良笑着站起身来，舒服的伸了个赖腰，拿起桌子上的茶杯，正要去再倒杯浓茶提神，宁志恒赶紧从他手中接过茶杯, 转身给续了一杯热水，送到赵子良面前。 

    　　赵子良心情正好，接过茶杯再次开口说道：“你不知道，昨天真是一个好日子，就在后半夜，顾文石开口了，他交代了他负责策反成功的四名间谍，和你猜想的一样，他正是黑水间谍小组的漏网之鱼，至此黑水间谍小组的案子也彻底算是结案了，谷正奇那个家伙，高兴的都合不拢嘴巴了，孟乐生在医院这么长的时间，拖着一口气熬的谷正奇恨不能吃了他，现在总算是熬到头了，对处座也算是有了一个交代。” 

    　　宁志恒这是才知道原来昨天后半夜发生了这么多的事情，顾文石竟然开口了，那刚才自己看到的那个人犯，就应该是那四名被顾文石策反的间谍之一。 

    　　“动作这么快？全部抓捕了吗？”宁志恒问道，他觉得这好像不是情报科的作风，不然最少也要跟踪一段时间，这么直接抓捕，倒真有些意外。 

    　　赵子良也是摇了摇头，哈哈一笑说道：“他们等不了了，昨天我们行动科这么大的行动，一口气抓回来十二名间谍，给他们的压力太大了，我看那个老家伙眼睛都红了，再说他说的也有道理，这些被策反的间谍，没有不开口的，直接抓捕询问口供，区别也不大，我就同意了。 

    　　你知道的，情报科必须在处座给定的期限内，找出日本间谍的踪迹，不然谷正奇这一次可就难过了。” 

    　　赵子良把事情的前因后果都说了清楚，宁志恒这才了解了个大概，情报科和行动科现在的主要工作已经完全转移到了顾文石的案子上，昨天抓捕的调查小组的后续工作也由其他行动组接手，宁志恒在南京的工作至此告一段落，虽然他还有一些疑问和线索，但是他没有时间去追查了，只能等他从杭城回来再说，一切都没有自己亲人的安危重要。 

    　　想到这里，他便开口向赵子良请假，赵子良再次郑重嘱咐他，一定要带足够的人手回杭城，务必要把安全工作做好。 

    　　宁志恒出了门，又快步赶到了装备科，找到了崔国豪，直接了当就说道：“崔大哥，我需要二十支底子干净的勃朗宁手枪，两千发子弹，能做到吗？” 

    　　崔国豪一听不觉一愣，但是很快就明白这肯定不是行动组用，他赶紧起身出了房门看了看外面，确定无人，这才回身把门锁好，转头对宁志恒说道：“志恒，方不方便把用途告诉我，当然不说也没关系！” 

    　　宁志恒微微一笑，据实说道：“我这一次要回老家杭城，安排他们西迁重庆，这一路上旅途遥远，我不放心，这些枪支和子弹给我的家人防身，怎么样？有问题吗？” 

    　　宁志恒能够来找崔国豪，当然是知道他的本事，军事情报调查处本来就是可以优先配给物资的特权部门，枪支弹药都是敞开了供应，这里面的油水极为丰厚，崔国豪身为装备科组长，座山吃山，自然也是有自己的门路。 

    　　听到宁志恒这么说，崔国豪顿时把心放下，他就是怕宁志恒拿这些枪支去做脏活，最后让自己吃了瓜落！ 

    　　他伸手示意宁志恒坐下，转身给倒了一杯茶水，嘿嘿笑道：“你老哥我在这装备科别的没有，可是这枪支弹药你要多少有多少，不过志恒，你要是就要一两支，我现在就给你拿去，可你要的有些多，还有这么多子弹，我这账不好做，所以你要去外边拿货。” 

    　　“好，一切按规矩来，我们明天就走，今天给我准备好，我马上派人去拿货。”宁志恒点头说道， 

    　　崔国豪说的很委婉，但是话里面的意思很清楚，这些军火是要钱的，毕竟这个生意不是他一个人的。 

    　　宁志恒也没有打算白要这些军火，这也不合规矩，尽管他如今的地位不同，稳稳压住崔国豪一头，但是事情不是这样论的，该钱的地方不能省。 

    　　(本章完)

 第248章 回家之前二 

    　　第248章 回家之前二 

    　　再说这批军火底子干净，用起来也放心，没有后顾之忧，宁志恒拿货，谅崔国豪也不会赚他的钱，要比去黑市购买划算的多。 

    　　崔国豪马上回到办公桌前，取过纸笔写了两行字，将纸条递给宁志恒说道：“放心，绝误不了你的事，这是地址和暗语，我会让他们准备好，你随时可以去提货。” 

    　　宁志恒接过纸条看了看，不禁有些好笑，打趣地说道：“你可真不愧是军情处的，连暗语都搞出来，不知道的还以为是行动接头呢！” 

    　　他知道这个地址就是崔国豪平时倒卖物资的出货点，只是没用想到他会如此谨慎，把特工那套用到这上面了，倒也是别出新意。崔国豪也是哈哈一笑，说道：“我这也是有备无患，其实就是真有事情也不怕，谁敢查到我们军事情报调查处的身上来，天塌下来有高个子顶着，这里面的大头可不是我这一个小小的中校能吃得下的？” 

    　　言下之意再清楚不过了，宁志恒没有想到, 这个军火生意后面竟然是黄贤正黄副处长这座大山, 也就是说，这军火生意竟然是自己保定系的买卖，只怕和军中还有些牵连，这里面的水可就深了, 不过这水是越深越好, 这样才越安全！ 

    　　宁志恒把事情谈妥，就和崔国豪告辞, 回到了自己的办公室, 马上拿起电话。 

    　　“树成，你和孙家成还有赵江都过来一趟！”宁志恒沉声命令道。 

    　　很快, 王树成三个人来到了宁志恒的办公室。 

    　　“树成, 明天我要去杭城处理一些事情，老孙和赵江从第一行动队，挑选二十名精干的队员随行，你这段时间暂时代理行动组的工作。” 

    　　这时他看到王树成有些错愕, 不知所措的眼神，摆了摆手，再次说道：“科长亲口答应, 这段时间我们行动组不会有大的行动, 你应该能应付的了。 

    　　这段时间如果有紧急的事情，马上发急电到杭城军情站，他们会通知我的。” 

    　　王树成听到宁志恒这么说, 这心里才算放了下来, 老实说以他的能力, 代理行动组的工作确实有一些吃力，刚刚听到宁志恒的命令确实有一些不知所措，不过很快就镇定了下来, 现在王树成也今非昔比，做事的能力大为长进, 简单处理一些事务还是没有问题的。 

    　　宁志恒又转头对赵江说道：“你马上去订明天去往杭城的火车票, 不妨亮出我们军事情报调查处的招牌，座位要集中, 要在一个车厢里，以防备有意外情况发生。” 

    　　赵江赶紧领命而去，王树成看孙家成没有说话，就知道宁志恒肯定有话要对孙家成说。 

    　　因为他很清楚, 孙家成才是宁志恒最相信的心腹，有很多事情都交给孙家成来处理。 

    　　于是他也告辞, 出了宁志恒的办公室。 

    　　宁志恒这时才对孙家成吩咐道：“你过一个小时, 去这个地址，按照上面的暗语和货主接头, 然后取回二十支新枪和两千发子弹，明天我们要带走！” 

    　　孙家成一听宁志恒提到接头和暗语, 脸上露出严肃的面容，马上说道：“组长，您放心，我保证不出问题。” 

    　　孙家成对自己的身手一向极为自信, 除了对上宁志恒以外，他相信没有人能奈何得了他。 

    　　宁志恒摆手笑道：“你想多了, 这军火生意其实也是我们军事情报调查处的买卖, 只是在那里拿货方便一些罢了, 对了, 这是货款！” 

    　　说完, 他拉开抽屉，取出一叠美钞递给孙家成，孙家成点头领命而去。 

    　　事情暂时安排好，宁志恒就赶紧安心的坐下来，把最近手中的案子的结案报告完成，其中自然把功劳都集中在了自己部下的身上，相信这一次，足以为他们争取很多的利益。 

    　　上午的时间就在忙忙碌碌中度过，直到办公桌上的电话铃再次响起，宁志恒拿起电话，原来是刘大同。 

    　　“组长，我有些事情想向您汇报。”刘大同恭敬的说道。“好吧, 还是老地方，去红韵茶楼找我。”宁志恒没有多说, 正好也到了午饭的时间, 他大概也能知道刘大同找他有什么事情。 

    　　宁志恒出了军事情报调查处，再次来到红韵茶楼, 进入自己的包厢，没有过一会，就听见外面汽车的刹车之声。 

    　　他站起身，来到窗前，就看见一辆黑色轿车停在了茶楼门口，刘大同从车上下来，手中提着一个皮包，快步向茶楼里面走进。 

    　　刘大同直接走上二楼，进入包厢，看见宁志恒站在窗户前，赶紧上前将手中的皮包放在桌子上，笑着说道：“组长，这是这个月的份例，我知道您喜欢英镑和美元，全都换成了美元，总共一万六千美元！” 

    　　刘大同一个月前刚刚当上西城警察局局长，作为宁志恒的代言人，他最主要的任务就是为宁志恒看好这条交通要道，为宁志恒搜刮足够的钱财。 

    　　以前杜谦当警察局长的时候，还要自己收三成，给他靠山警察总局副局长韩兴平三成。 

    　　可是刘大同没有那个胆子敢吞下这些钱，他作为宁志恒的门下，怎么敢和宁志恒平分好处，他知道自己能够在短短的半年里，从一个臭脚巡警平步青云走到今天的位子，完全都是宁志恒刻意提拔之恩，对宁志恒自然充满感激之情，再加上宁志恒威势日重，刘大同对宁志恒是又敬又怕，对自己的位置摆的很清楚，所以直接就将关卡份例的六成都上交给了宁志恒，不敢有丝毫的存留。 

    　　宁志恒满意的点了点头，他对这笔钱的数额心里是有数的，其实他并不是在意这些钱，在意的是刘大同的态度，如果刘大同真的和自己平分这笔款项，那宁志恒肯定要敲打敲打他，让他明白明白自己的分量，好在现在刘大同做的很好。 

    　　宁志恒示意刘大同坐下，自己也回身坐在主位，微笑着说道：“以后你自己留二成的份例，把自己的事情做好就可以了，这一个月工作上有没有什么问题！” 

    　　刘大同听到宁志恒的话，心中一暖，他赶紧说道：“不，不，我那里也确实用不着这么多，除了这份例，这西城警察局的油水太多了，管的地面也大，跟您说实话，收钱收的手都软了，工作也顺利，有您这座大山在我后面镇着，这一个一个都听话的很，带过来的兄弟也得力，顺风顺水，以前怎么也想不到会过这样好的日子，我老婆天天说，当初捡了一个石疙瘩，没成想捂出个金元宝来，哈哈！” 

    　　宁志恒被他的话逗得也乐了起来，刘大同底子还是干净的，属于心底良善的那种人，不然当初自己也不会选中他，但愿他以后能够身处高位不忘初心，方得始终！ 

    　　“你老婆是个好女人，所谓家有贤妻，夫不遭横祸，以后好日子多着呢。和你说一下，我明天要回杭城处理一下家事，时间大概一个星期左右，这段时间有紧急的事情，就通知我的手下王树成，他会及时通知我的！” 

    　　刘大同一听宁志恒又要回杭城，顿时眼睛一亮，赶紧说道：“组长您回杭城老家，能不能替我们两口子给我那干闺女捎点东西过去，这么长时间没有见她了，也不知道这孩子现在怎么样了，我老婆总是念叨着，前段时间还做了两双鞋子，说是要寄过去，我说，那小婉家里是高官大户，还能看上你这两双鞋子，就没有寄，我这就回去再买些好东西，给小婉这孩子带过去。” 

    　　刘大同能够得宁志恒的赏识，就是源自他们一家人真心实意的把小婉当做自己的亲闺女一样照顾，对这一点宁志恒是非常满意的。 

    　　宁志恒不由得笑骂道：“你这才是糊涂，知道陈局长家里什么都不缺，那亲手做的鞋子才最好，这点事情也想不清楚，你回去赶紧准备，我给你带过去。” 

    　　刘大同这才醒悟过来，直说自己糊涂，两个人又说了几句闲话，刘大同这才有些犹豫的说道：“组长，还有事情我有些拿不准。” 

    　　“什么事情？你说说看。”宁志恒说道。 

    　　“就是现在把守乔水湾关卡的那个单宜民，就是我的前任杜局长的小舅子，现在想和您见一面，不知道您给不给他这个脸？”刘大同开口说道。 

    　　“单宜民，杜谦的小舅子？”宁志恒的眉头一皱，他当然知道这个人，当初杜谦了十万大洋把自己的小舅子运作到这个位置，巧妙的将康元口关卡和乔水湾关卡联合在一起，最后才将这条黄金通道牢牢掌握在手中。 

    　　“你是不是把他的那一成份例给吞了，让他找上门来了？”宁志恒疑惑的问道，不过他相信刘大同眼皮子没有这么浅，还敢违背他的意思。 

    　　刘大同听到宁志恒的语气中的不悦，赶紧说道：“当然没有，您当初特意交代过，一切都按杜局长的规矩不变，那一成可是没有少他的。” 

    　　(本章完)

 第249章 回家之前三 

    　　第249章 回家之前三 

    　　刘大同接着解释道：“就是给他送份例的时候，他才开口说，想要求见您一面，说是想拜您的码头，我看他有些支支吾吾的，也不知道具体有什么事。” 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“我的手也伸不了那么长，军队中事情少掺和，他要是坐不稳这个位子，是他没本事，换一个我们一样做生意，如果真有重要的事情也要等我从杭城回来再说！” 

    　　宁志恒当然不会昏了头，什么门下都收，现在是军政府掌权，军队中的大佬太多，这里面的水太深，自己还是要脑子清楚，知道自己的斤两。 

    　　调查军队中的泄密，投敌，变节，策反，叛国等等案件，这是军事情报调查处的权限范围，宁志恒是可以的插手的，可是如果插手军中权利斗争, 派系斗争, 或者直接试图掌控军权，那就是在自己作死，就是处座也是不敢的。 

    　　宁志恒不想多生事端，再说现在什么事情也没有回杭城安置亲人重要, 这件事情宜早不宜迟, 否则他寝食难安。 

    　　刘大同听到宁志恒一言拒绝，也赶紧点头称是, 他不过是给单宜民传个话罢了, 再说组长说的很对，换个人一样做生意, 无非是钱财开道罢了。 

    　　刘大同说完了事情, 便赶紧起身告辞，现在不比以往，以前他还敢跟宁志恒在一起吃饭聊天，可现在他在宁志恒却是越发的拘谨, 说话都得小心翼翼，生怕哪里说的不对，宁志恒看他确实不太自在, 也不强留。 

    　　看着刘大同出去, 宁志恒自己随口吃了点饭菜，也就赶回了军事情报调查处，继续写自己的结案报告。 

    　　而与此同时, 在上海日本特高课本部, 上海特高课课长佐川太郎, 一脸铁青的听取情报组长今井优志的汇报。 

    　　“课长，刚刚得到的消息，我之前派去南京, 调查南京情报现场失利原因的调查小组，已经于昨天晚上九点左右被中国谍报部门突袭, 十名小组成员全军覆没, 无一幸免，这全都是我的责任, 我请求您的处罚！”情报组长今井优志满脸的颓废和沮丧，低着头向自己的上司汇报道。 

    　　佐川太郎看着自己这位部下，恶狠狠地说道：“今井组长，我们之前也曾经是同事, 对于你的才能我一向都是非常赞赏的，可是不得不说, 这半年来你的工作严重的失误。 

    　　十名精通中文的调查小组成员, 他们不比普通的谍报人员，每一个都是中国通, 损失一个都是严重的失误，现在你让我如何接受这个事实？” 

    　　今井优志深深的低下了头, 这个消息同样也让他难以接受，当他接到这份电文的时候，脑袋犹如被巨锤重击一般，很长时间才逐渐反应了过来, 尤其是调查小组的组长竹下健司不仅是特高科资深的老牌间谍，更是他多年的好友, 也是跟随他多年的老部下, 所以他把这一重要的任务交给了竹下健司, 没有想到进入南京之后, 犹如进入了龙潭虎穴, 再也没能回来，至今想来心痛如绞。 

    　　佐川太郎的心中也不禁升起一丝颓然，自他接手后，局势不仅没有一丝好转。反而越发的严重，他身子向后一躺，软软的靠在座椅之上，无奈的说道：“谍报战场上的严重失利，已经让我们逐渐无法探知中国南京政府的动向，军部对我们的工作非常不满，我的前任就是在这样的情况下黯然离职的，难道我要步他的后尘吗？” 

    　　“对不起, 尽管我知道这样做会让您更加的不满，但是我还是要把实情向您做出具体的汇报。”今井优志的声音越发的低沉，“作为情报组长, 如果隐瞒真相, 影响了您的决策判断，那么我将负有更大的罪责。” 

    　　佐川太郎微微闭着的眼睛又突然睁开, 他直直的看向今井优志，疑惑的问道：“今井组长，难道你今天带给我的消息还不够恶劣吗？还有什么坏消息要告诉我？” 

    　　今井优志把牙一咬，再次沉声汇报道：“我们半年前刚刚组建的雪山小组，也已经过了安全通报的时间，也就是说雪山小组也出了意外，应该是也被中国军事情报调查处破获了。”又是一个坏消息，佐川太郎此时什么都不想说，只觉得天空一片灰暗，从明亮的窗户上射进的阳光，在他看来都是灰蒙蒙的。 

    　　他半天没有说一句话，最后抬起头来，露出一脸的惨淡笑容，语气消沉的说道：“既然这样，那么我也向你通报一件痛心的事情，我们安插在敌人心脏中的匕首，保密级别最高的特工，黑狐！在七天前也失去了联络，专门配备给他的联络站人员发现，有中国特工进入他的家进行仔细的搜查，并查封了他的住宅，也就是说黑狐已经暴露，并且落网，他传递出来的情报让我们在南京的情报组织躲过了灭顶之灾，可惜还是没有能够逃过中国情报部门的追查，太可惜了！这可是我们最有价值的情报员了！” 

    　　“黑狐也已经暴露了？”今井优志听到这个消息，不禁惊讶的出声问道，黑狐是前任上海特高课课长亲自掌握的高级特工，没想到这一次还是没有能够躲过这一场风暴，终于消失在了这一场暴风雨之中！ 

    　　一时之间，两个人沉默无语，心情都是沮丧到了极点，最后今井优志开口说道：“课长，鉴于南京谍报战场现在的局势，在没有找到失利的具体原因之前，我建议停止一切情报活动，再次派一批精锐的调查小组，潜入南京对中国军事情报调查处这个部门进行调查，不然我们还会有更多的人员损失，这些的谍报小组都是我们耗费了无数心血才成功潜伏下来的，不能够再有任何损失了！” 

    　　“不，难道还要重蹈覆辙吗？”佐川太郎断然拒绝了这一提议，“吃一次亏就要长一次见识，吸取一次教训，南京现在已经成为龙潭虎穴，我们不能够再把我们优秀的特工送进去做无谓的伤亡。 

    　　据我所知，中国军事情报调查处是中国政府最大的谍报组织，它在每一个省和重要城市都设有军事情报分站，而这些情报分站的力量都相对薄弱，我们要试着从这个方面入手，找出一个突破口，从他们那里获取到南京情报总部的秘密，找出我们真正失利的原因，毕竟都是同一个部门，消息不会封锁得那么严密。 

    　　这件事情你要抓紧去办，人总是有弱点的，不论你用任何办法，尽快查明原因，我们的时间不多了。 

    　　有消息传出，军部对于我们特高科的情报工作越发的不满，已经有人提议重新组建一个新的谍报部门，这对我们来说是雪上加霜，今井组长，事态真的非常严重，还请多多努力，共度难关吧！” 

    　　“嗨依，我明白了！”今井优志赶紧回答道，他确实没有想到，佐川课长竟然提出了另一个思路，直接避过已经成为情报严重灾区的南京，通过分布在各地的军事情报分站人员，来探听南京总部的真实情况，的确是一个非常有效的办法，他不禁点头，能够成为上海特高课课长，佐川太郎的能力和战略眼光也的确高于自己，不由得他不佩服。 

    　　至于那个军部即将组建的新的谍报机关，其实他也有所耳闻，只是不敢肯定这个消息的真假。 

    　　但是消息如果是从佐川太郎这个级别的人透露出来的，那么它的真实性几乎就可以确定了，到那个时候内务省特高课，作为对华作战的最高谍报部门的地位，将会受到极大的挑战，这对特高课来说的的确确是坏消息。 

    　　今井优志仔细的在脑子里思考了片刻，权衡利弊，最终说道：“课长，我们特高课在杭城和扬州都有不弱的实力，尤其是杭城距离我们最近，又是浙江的省会都市，是中国比较重要的大都市，那里的军事情报分站和南京总部联系密切，我想从这一方面入手，您看怎么样？” 

    　　佐川太郎点头说道：“你的想法和我不谋而合，杭城是极为重要的沿海城市，也一直是我们设想中第一波打击中的重要目标，我们投入的谍报力量很大，现在那里也有一定的基础，做起事情来自然是事半功倍，那么一切就拜托了，马上着手安排吧，我等着你的好消息！” 

    　　“嗨依！” 

    　　(本章完)

 第250章 回家之前四（求月票） 

    　　第250章 回家之前四（求月票） 

    　　宁志恒在办公室奋笔疾书，将手中的结案总结终于赶完，放下手中的钢笔，将结案总结放在公文袋里装好，站起身来，伸了一个懒腰。 

    　　就在这时，办公桌上的电话铃响起，他拿起电话来，竟然是处座的随身秘书打来的电话。 

    　　“宁组长，我是刘秘书，处座让你马上到他的办公室来一趟。”刘秘书在电话那边说道。 

    　　“好的，刘秘书，我马上就到。”宁志恒应声说道。 

    　　宁志恒放下电话，心中不禁有些奇怪，这还是自他加入军事情报调查处以来，处座第一次直接打电话相召，一定有重要的事情，他不敢有片刻的耽误，急忙出了门，快步向中心办公大楼处座的办公室走去。 

    　　来到了办公室门口，刘秘书已经站在门口等着他。 

    　　“刘秘书，劳您久候，处座现在在吗？”宁志恒赶紧上前几步轻声问道。 

    　　“宁组长，处座正在里面等你，你快请进。”刘秘书满脸堆笑的说道, 回身做了一个请的手势。 

    　　他是处座的随身秘书, 自然知道处座对宁志恒是非常的器重，他对宁志恒当然也是极为客气。 

    　　宁志恒进入处座的办公室，看见办公室里，除了处座还有情报科副科长边泽, 不禁有一些意外。 

    　　因为他听赵子良说过, 其实情报科的副科长边泽，才是处座最相信的心腹, 处座的很多事情都是由边泽来处理的。 

    　　这段时间以来, 情报科科长谷正奇被处座逼的焦头烂额，可是副科长边泽却是一直未露面, 这让宁志恒一直感到奇怪, 现在想来一定是去处理某些隐秘的事情，不知道今天出现在这里是有什么事情，会不会和处座召见自己有关系？ 

    　　“报告处座，宁志恒前来报道。”宁志恒立正挺身高声说道。 

    　　处座看到宁志恒进来, 顿时脸上露出了笑意，他摆了摆手示意宁志恒坐下。 

    　　这才开口说道：“志恒，我刚才听子良说, 你明天要回杭城老家？” 

    　　宁志恒没有想到处座的消息如此灵通, 竟然这么快就知道他要回乡的事情。 

    　　他赶紧点头说道：“报告处座，是有这么回事，这一次日本调查小组的事情, 让我实在担心, 您是知道我的家人都在杭城, 我怕牵连到他们，所以想把家人送往重庆安置。” 

    　　宁志恒觉得这并没有什么好隐瞒的，就据实相告, 相信处座也不会因此而有所质疑。 

    　　处座听到这话，连连点头, 相反, 他觉得宁志恒能这样做非常有必要。 

    　　他颌首微笑，开口说道：“你如今的地位不同, 迟早会引起日本间谍组织的注意，杭城的情况又比较特殊，那里日本人的谍报势力比较强，是要防患于未然！” 

    　　说到这里, 他话锋一转，接着开口问道：“志恒, 你是杭城人, 对日本驻杭城领事馆熟悉吗？” 

    　　宁志恒赶紧回答道：“我自幼长在杭城，对那里还是比较熟悉的, 日本驻杭城的领事馆是建在西湖宝石山上的石塔，只是那里是日本人管辖的地段, 我也只是曾经远远的看过。” 

    　　日本驻杭城的领事馆，历史由来已久，公元一八九六年杭州开埠，日本根据《马关条约》在杭城设立租界和日本驻杭领事馆。 

    　　所以说杭城不比南京, 日本人在杭城是有一定实力的，这也正是为什么宁志恒如此担心家人安危的原因, 因为日本人的势力近在咫尺, 真要想对他的家人不利, 宁志恒根本无法照顾得到。 

    　　“那很好, ”处座从办公桌上拿起一张照片, 微笑着说道，“你这次回杭城处理家事，我这里正好也有一件任务要交给你。” 

    　　说到这里，他将照片向前一推，宁志恒赶紧上前几步，将相片拿在手中仔细观看。 

    　　这张照片是一个五十岁左右的男子，身材不高，体型微胖，半侧脸露出微微的笑容。宁志恒这时又注意到照片的背面上写着一行字，上面写着，“河本仓士，五十二岁，日本上海特高课课长。” 

    　　在一旁的边泽开口说道：“这是日本上海特高课前任课长河本仓士, 在这几年里一直是我们军事情报调查处最主要的对手, 此人狡猾阴狠，诡计多端。 

    　　我们多少优秀的特工都死在了他的手上，可谓是血债累累, 他也一直是我们多次刺杀的目标，可惜每一次都没能成功，反而搭上了我们不少同志的性命，两年前我在上海的行动失败，就是栽在他的手上，你杀死的高级特工雪狼就是他的得力助手。 

    　　这两年里我一直筹划着对他的刺杀，可是因为上海是日本间谍的总部，实力强大，我们每次行动都未能成功。 

    　　没有想到，他于两个月前因为在南京的失利引咎辞职，离开了上海，调任日本驻杭城领事馆领事参赞，杭城的日本间谍的力量远不如上海，这可是一个大好的机会，” 

    　　宁志恒这才明白过来，原来今天召见自己，是要让自己去执行刺杀任务，除掉这个日本高级特工。 

    　　可是这个任务为什么要交给自己去执行？这种事情不是应该由杭城军事情报站来执行吗？ 

    　　宁志恒可是知道，杭城的军事情报站是一个大站，整个军事情报站足足有一百六十余人，这还不算暗地里的人手，加在一起最少不下于三百人，可以说行动人手充足，杭城的刺杀任务，说什么也轮不到自己这个南京总部的行动组长来动手。 

    　　似乎是看出了宁志恒的疑问，边泽在一旁解释的说道：“这次和在上海不同，我们决定对他进行暗杀。” 

    　　“暗杀？”宁志恒有些疑惑的问道，“不是刺杀吗？对这样一个老牌特工，暗杀的难度可就太大了，谁能够无声无息的杀掉这样一个资深间谍？” 

    　　“必须要暗杀！”处座的声音再次响起，他严肃的说道，“现在河本仓士身份不同了，以前他是谍报组织的头目，对他进行刺杀还只是谍报战场的交锋，可现在的身份是日本驻杭州领事馆的领事参赞，是外交官，如果公然对他进行刺杀是会引起严重的外交纠纷的，现在中日两国的局势越来越紧张，所以对他只能实施暗杀，不能给日本人以口实。” 

    　　边泽接着说道：“我们在一个月前向杭城站下达了暗杀河本仓士的命令，可是他们办事不力，迟迟无法完成，一直拖延到现在，这一次正好你去杭城，搞暗杀做外勤，原本就是你们行动科的老本行，你的战术能力又是行动科里首屈一指的好手，所以处座决定将这个任务交给你执行。” 

    　　处座又开口说道：“记住，只能在日本领事馆和日本租界里面动手，不能用枪动刀，最好是造成疾病死亡或者是意外死亡的假象，不能给日本人以任何口实，明白吗？” 

    　　原来是这个原因，宁志恒不禁暗暗叫苦，这个任务可是吃力不讨好，危险性还大，难度也是非常的高，怪不得一个多月的时间，杭城军事情报站竟然迟迟无法完成这一任务，所以处座把任务派到了自己的头上，这也怨自己，怎么偏偏就选在这个时候赶回杭城办事，这运气也是太差了！ 

    　　处座和边泽也是看出了宁志恒的为难，处座上前两步轻轻拍了拍宁志恒的肩膀说道：“你这次去只是量力而行，你去实地勘察一下，了解一下实际的情况，如果真的像杭城站所陈述的那样，难度实在太大，或者是无法做到掩人耳目，给对方以口实，那就放弃行动，但是我相信以你的能力，应该能够把这件事情做好！我会让杭城站全力配合你的行动，给你提供所需要的任何支援！” 

    　　处座的话让宁志恒把心又放了下来，从处座的话语中，他听出来了，这一次的任务因为难度太大，杭城军事情报站怕担责任，所以迟迟不敢执行，并且列举了种种困难，这样的话自己去了杭城之后也可以虚应其事，视情况而定，到时候就说难度太大，最后放弃这一次的暗杀任务，处座也不会过于为难自己。 

    　　毕竟有杭城军事情报站先例在前，自己没有把握完成任务也说的过去。 

    　　再说自己也不是没有根底的，到时候就算是处座真的计较，自然有黄副处长为自己说话，相信也可以遮掩过去的。 

    　　想到这里，宁志恒不敢再犹豫，他挺身立正高声应答道：“请处座放心，卑职一定全力以赴，完成此项任务，绝不负处座的期望。” 

    　　宁志恒这时自然是先把漂亮话放出去，至于以后的事，再视情况而定，不过宁志恒打定主意，若是风险太大，还是要以自己的安全为主。 

    　　“好！”处座高兴的拍掌说道，他看到宁志恒痛快的答应下来，满意的点点头，这个年轻人做事还从来没有让他失望过，他对宁志恒有足够的信心。 

    　　他接着说道：“此次去杭城，你先办理自己的私事，安置好你的家人，人无后顾之忧时，再着手执行此项任务，任务完成的时间由你自己具体掌握，务必做到万无一失，还是那句话，如果事不可为，不可强求！” 

    　　(本章完)

 第251章 车厢遇贼（求月票） 

    　　第251章 车厢遇贼（求月票） 

    　　处座这时又从桌子上拿过一个信封，递给宁志恒说道：“这是我的亲笔手令，如果在执行任务的时候，杭城站有人掣肘，或者敢不予以配合，你可以便宜行事，当场处置，绝对不能姑息！” 

    　　言语之间，杀气凛然！ 

    　　显然，这一次杭城军事情报站迟迟完不成任务，还处处推诿，让处座心中大为恼火，生了惩戒之心，以处座的为人，这件事情绝不会就这样过去，早晚必要寻个由头发作。 

    　　处座治军严苛，赏罚分明，眼中容不得半点沙子。要知道即使是情报科科长谷正奇这样的心腹，犯了大错，处座一样都不会姑息，又岂会放过了旁人！ 

    　　宁志恒端正地行了一个军礼，这才郑重其事的接过亲笔手令，手中有了这个尚方宝剑，在杭城行事就方便了很多。 

    　　宁志恒躬身告辞，退出了处座的办公室, 看着他退出的背影, 边泽开口说道：“暗杀河本仓士，难度确实太大，即便是宁志恒此人也是精明过人，能力超群, 只怕也是难有作为。” 

    　　处座回身来到座椅慢慢的坐下, 仔细思量着，语气缓慢地说道：“河本仓士此人对我们太了解了, 这个人对我们的威胁太大, 这一次，看似是被贬到杭城当外交官, 其实是继续主持杭城的谍报工作, 驻杭城的领事馆其实就是日本特高课的机关本部，这一次如果宁志恒能够成功自然好，如果确实做不到也不用强求。 

    　　不过以我对宁志恒的了解，以他的能力, 只要他真的想做，这件事情应该难不倒他！” 

    　　边泽没有想到处座对宁志恒竟然有如此的信心，不过宁志恒自从出道以来所表现出来的, 极为妖孽的卓越能力, 一直让军事情报调查处的上上下下都极为信服，所以处座才在杭城军事情报站迟迟完不成任务的情况下，选中了宁志恒来负责这件事。 

    　　宁志恒回到自己的办公室, 坐在自己的座位上, 将处座的亲笔手令拿在手中, 心中不觉为难。 

    　　这一突发的情况，让他这一趟普通的回乡之旅变得凶吉难料，好在处座让他自己把握任务完成的时间, 这样的话时间富裕，准备也可以充分一些。 

    　　看了看手腕上的手表, 也快到了下班的时间, 他这才想起结案报告还没有给赵子良送去，赶紧起身将公文袋拿起, 赶到赵子良的办公室，将结案报告上交，估计等他从杭城回来，自己那几位部下的奖赏也就会下来了。 

    　　他再次回到办公室, 来到保险箱前，转动密码打开保险箱, 取出自己昨天绘制的画像, 又拿起刘大同交给自己的皮包，离开了自己的办公室。 

    　　宁志恒先来到了左氏兄妹的院子, 有节奏的敲响了院门，左氏兄妹赶紧开门把宁志恒让了进去。 

    　　进了房间, 宁志恒就开口吩咐道：“我明天要回杭城处理家事，你们也跟着一起去，去买三张火车票远远的跟着我，到了杭城之后在我家的附近找个房子安置下来, 然后等我的指令行事！” 

    　　左刚问道：“少爷，需要我们做什么准备吗？” 

    　　宁志恒点了点头, 从皮包里取出几摞子钞票放到桌子上, 说道：“这是四千美元, 你们自己做些准备, 这一趟主要是把我的家人送往重庆, 应该没有什么危险，最后我想让你们沿途秘密护送他们到重庆，然后再回南京和我汇合，这个时间不会短。” 

    　　左刚点点头答应道：“明白了，我们这就做准备！” 

    　　宁志恒回到自己的家，开始收拾自己的东西，他先是将卧床挪开，然后找来铁锹将埋藏的两大皮箱现金挖了出来。 

    　　这一次去杭城正好把自己搜刮来的这笔资金带过去，这么大笔钱放在这个小房子里实在是太不安全，交给父亲带到重庆去以做防身之用。 

    　　然后又打开保险箱，将画像存放了进去, 把自己的两把勃朗宁手枪都取了出来，现在保险箱里又装了满满的钞票。 

    　　上一次从顾文石那里缴获的金条和法币, 让赵江去兑换回来的一万英镑，还有今天刘大同送来的美金，现在他的手中总共六万英镑和十六万美元, 保险箱里就留下个一万美元备用, 将这些现金全部装在箱子里，一切都收拾妥当。 

    　　第二天一大早，南京火车站，宁志恒带着孙家成和赵江，还有二十名精干的行动队员，身穿样式统一的中山便装，静静地等候在火车站候车室。 

    　　其中四名行动队员每个人手里都提着重重的箱子，处在队伍中间。 

    　　卫良弼带着邵文光，王树成带着霍越泽和聂天明等十多名军事情报调查处的军官送行，刘大同也将准备好的一些礼物交给宁志恒。 

    　　火车进站，众人纷纷话别，宁志恒一行人才登上了去往杭城的火车。 

    　　宁志恒一行人的座位相连，将车厢的一端全部占住，众人将宁志恒和四个皮箱护在中间，一行人都是精干彪悍，一看就知道不是简单的旅客。 

    　　他们每个人都端坐着不发一言，在车厢的旅客中显得很是安静和另类。 

    　　很快火车启动，车厢里已经坐满了旅客，火车一般分为一等车厢、二等车厢、三等车厢。这三种车厢舒适度、待遇、票价等差别明显，车厢设施当然也有差别。宁志恒又不缺钱，再加上军事情报调查处的名头，拿到一等车厢车票自然是轻而易举，相对这个车厢就宽敞做多。 

    　　能够在一等车厢就座的自然也不是平头百姓，这个时代的人地位非常悬殊，所以在等级上有很明显的区别。 

    　　在那客车排列上来说，三等车厢一般紧挨着火车头，其次是二等车厢，最后是一等车厢。 

    　　原因很简单，离火车头越近，震动越厉害。如果火车发生意外，也是越靠近车头越危险；此外，离火车头越近，火车煤灰飘得越多，弄得灰头土脸。 

    　　所以有些身份地位的人，都不会去选择做二等或者三等车厢。 

    　　车厢里经过初期的骚动混乱，慢慢都安静了下来，这些旅客大多还是有些知识和文化，有些人拿出报纸和书籍，有些人低头私语。 

    　　火车的车速相对很慢，估计也要到下午五点左右才能到杭城，宁志恒则是闭目养神，他身边都是荷枪实弹的手下，安全上自然没有问题。 

    　　时间过去了两个小时，这个时候从车厢的一头走进来一个青年，穿着西服笔挺，梳着比较时髦的背头，看着一副富家公子的打扮。 

    　　他不紧不慢地来到车厢的中间，微笑着和座位上的一个穿着高档的中年妇女打听着什么，显然这名青年的口才甚好，又加上不俗的外表，很得那位妇女的眼缘，不一会就相谈甚欢。很快这名青年干脆就坐在中年妇女的身旁，两个人有说有笑的很是投缘。 

    　　走过了一会儿，车厢门口又走进来一个中年的男子，气喘吁的提着一个皮箱。 

    　　他看见这位青年，顿时一喜，赶紧上前说着什么，看样子是青年的随从，终于找到自己的主人，青年一脸的嫌弃，最后无奈的向那位妇女告辞，两个人起身向宁志恒这边走了过来。 

    　　路过宁志恒这几行座位的时候，他们的眼睛极为隐蔽地扫向了宁志恒他们脚下的四个大箱子。 

    　　然后他们快步走出了车厢，等他们走了出去，孙家成转头向宁志恒说道：“组长，这是两个走空门的家伙，要不要抓起来？” 

    　　孙家成少年时逃出天津，混迹江湖，最后才加入军队，江湖上的一些勾当自然是瞒不过他去。 

    　　他身上担着宁志恒的安全责任，自然是小心谨慎，随时处于戒备状态。 

    　　从这个青年一进这个车厢，就被孙家成盯上了，一举一动都瞒不过他的眼睛。 

    　　宁志恒这时才睁开眼睛，看着窗外冷冷的说道：“别着急，他们盯上这四个皮箱了，一会儿就会回来，真要不长眼，就废了他们。” 

    　　果然如宁志恒所料，没过一会，那名青年又回到了这个车厢，他没有再看宁志恒他们一眼，而是直接走向那位妇女，手里还拿着一盒礼物，那位妇女没有想到这位青年又回来找自己，显得非常的高兴。 

    　　而青年的随从也紧跟着赶了过来，他快步经过皮箱的时候，脚下一滑，喊了一声哎呦，整个人身体斜着就扑到了皮箱上面，手中顺势用力，轻轻推动了一下皮箱，不觉心中一喜。 

    　　然后他就势起身，嘴里直说对不起，身形晃动之时，双手不经意的将每一个皮箱都按了一下，并推动一下位置。 

    　　果然如他所料，以他多年的经验和手感，这四个皮箱里面最少有两个皮箱是装着满满的钞票，另外两个也是沉甸甸的，看样子也是装着贵重的物品。 

    　　这两个人就是专门在火车上偷盗的一伙盗贼，其实他们刚才就已经盯上了这四口皮箱，只是宁志恒这一行人明显都是不好惹的角色，这让他们都打了退堂鼓。 

    　　不过财帛动人心，最后他们还是没有忍住，私下商量一下，决定要先探一探路，看一看这四口皮箱里到底装着什么？值不值得他们冒这么大的风险！ 

    　　只要是真的是值得下手的，哪怕跟着下车一路盯着目标，早晚也要拿到手。 

    　　可惜他们确实被钱财蒙住了眼睛，就在那个随从起身要走的时候，孙家成突然抬腿，狠狠地脚踹在他的后腰上，强劲的力量将他撞在座位上，倒地不起。 

    　　看到孙家成突然出手，身边的行动队员不知道发生了什么事情，但他们都久经训练，反应极快，就在这个随从还没反应过来的时候，已经有四五把手枪紧紧的顶在他的脑袋上了。 

    　　(本章完)

 第252章 站长相迎（求月票） 

    　　第252章 站长相迎（求月票） 

    　　那名随从看着眼前这一幕心中暗叫一声不好，虽然早就知道这些人不是善于之辈，可没有想到怎么严重，只是试探了一下，就直接掏出枪来了。 

    　　同时，这突然变化的情景让周围的旅客也都是一惊，好好的一直坐在那里不出一言的几名汉子突然拔枪。 

    　　这是遇到劫匪了吗？这年头虽然说时局比较乱，但是南京和杭城这一带是国家的中心地带，治安还是有保证的，没有想突然出现这样的事情。 

    　　一时间都是惊慌失措，甚至附近有一名女旅客吓得高声尖叫起来。 

    　　孙家成他只好站起身来高声喊道：“大家请不要惊慌，我们是国家公务人员，不是非法之徒，只是抓了一个窃贼而已，请大家安静坐回原位。” 

    　　过了好一会，才把大家的情绪安抚了下去。宁志恒暗自摇了摇头，现在的人们对混乱而没有秩序的生活还没有适应，等过不了多久，人们对这一切就会变得无奈和麻木了。 

    　　在车厢的另一个角落，两个西服革履的中年人看着出现的一幕，尤其是那几名队员掏出枪支的时候，眼神一紧，其中一个单手按住了身边的小皮箱，直到孙家成出言安抚大家时，这才缓缓的收了回来。 

    　　这时, 那名随从赶紧开口辩解说道：“我不是什么窃贼, 我只是一个旅客，不小心摔了一跤而已，几位先生误会了，这可不是开玩笑的事。” 

    　　孙家成这时可没有耐性跟他多废话, 他上前又是一脚重重的踹在他的小腹, 顿时让他身形一缩，差点一口气没有喘上来。 

    　　这个时候那个富家青年几步走了过来, 有些迟疑地说道：“几位, 只是一场误会，这是我的随从, 怎么会是窃贼, 能不能让我把他领走。” 

    　　孙家成根本没有理睬他，一挥手，一旁的几位行动队员就出现在他的身后，双手被紧紧挟住动弹不得。 

    　　“组长, 怎么处置，废了他们？”孙加成转身向宁志恒请示道。 

    　　此言一出，顿时吓得富家青年和那个随从身子一颤。 

    　　这时一直坐在窗边看戏的宁志恒微微一笑, 说道：“把他们带过来！” 

    　　行动队员们将两个人一起推到了宁志恒面前, 然后一脚踢在他们的腿弯处，两个人立时跪在了宁志恒面前。 

    　　正在他们两个人心神不定的时候，宁志恒伸手将桌子上的一个火柴盒取在手中, 手掌摊开, 伸在他们眼前, 淡淡的说道：“既然是走空门的，那我就考一考你们的手艺，以你们最快的速度从我的手中取走这个火柴盒, 如果手艺好，我就放了你们, 如果手艺潮？” 

    　　说到这里, 他的声音变得硬冷刺骨：“就废了你们！” 

    　　这时那个富家青年挣扎着大声说道：“你们怎么不讲道理呢？我都说了我不是～～啊！” 

    　　身旁的行动队员一枪柄砸在他的额头，马上就是鲜血崩出, 顺着眼角流了下来。 

    　　附近偷眼观看这里情景的旅客更是心脏一跳，都是不敢再发出一点声音，老老实实的坐在座位上不再出声。 

    　　富家青年痛的喊出声来，可是双手被紧紧的锁死, 无法动弹，宁志恒没有多说, 目光紧紧盯着那个随从。 

    　　那个随从知道这一次是栽在这些狠人身上了, 自己的行藏肯定是露了，对方根本就没有给他们争辩的机会, 也根本不相信他们的争辩。 

    　　这个时候，孙家成将一支枪口再次顶在他的脑袋上, 用眼光示意催促着他去取宁志恒手中的火柴盒。 

    　　两边的队员松开了他的手，他知道没有任何选择的余地，面前的青年脸色平静的犹如一潭湖水，眼光中的冷意却是冰寒刺骨, 他知道对方没有一点说笑的意思，如果自己真的做不到对方的要求, 今天绝对会被废了！ 

    　　他深吸了一口气, 轻轻的活动了一会自己的手腕, 然后左手突然甩出, 几乎以所有人都看不清的速度从宁志恒的手掌中掠过。 

    　　就在他出手的瞬间, 宁志恒闭上了眼睛，仔细感受着对方的动作，以宁志恒超人的感知力，竟然没有察觉到一丝风力，只是细微感觉手中一轻，再睁开眼睛时，火柴盒已然不见了。 

    　　宁志恒不禁点了点头，能够在他的感知力中，做到这一点，这个人的技术绝对称得上是高手，如果自己不是预先防备，在精神松懈的时候，只怕还真的要被他算计了。 

    　　宁志恒的脸上露出一丝笑意, 点点头说道：“手艺不错，你还是个有用的！” 

    　　那个随从紧张的眼神顿时一轻, 知道这次是过关了, 他识趣的将火柴盒又轻轻放回宁志恒的手中。 

    　　宁志恒又看向一旁的那个富家青年，对他说道：“到你了，最好别让我失望！” 

    　　那个富家青年这时早就认清现实，不敢再多说，他身边的两个队员松开他的手臂。他用袖子擦拭了一下脸颊上的的血迹，也是深吸了一口气，缓了缓气，然后学着那名随从的动作，右手快速的从宁志恒的手掌掠去。 

    　　宁志恒同样也是在他动作的时候闭上眼睛感受着，他能清楚的感受到对方挥动衣袖时带起的风声，就在对方的手指接触到火柴盒的一刹那，他突然间反手抓住对方的手腕猛劲儿一掰。 

    　　“啊！”那名富家青年的手腕被宁志恒突然发力拧断，一下子就跪卧在地上，抱着手腕凄厉的惨叫着。 

    　　宁志恒松开了他的手腕，冷声说道：“瞎眼的东西！竟然把主意打到我的身上来了，以后就别指这手艺吃饭了，今天你运气好，我没时间搭理你，饶了你这条小命。” 

    　　他之所以放过刚才那个随从，是想着身边还真缺这样一个人，这个随从的手上的技艺确实了得，自己以后还能用的上，可是富家公子打扮的青年，明显不是那个材料，出手差了不是一点半点，既然对宁志恒没有用，自然不能够轻易放过他。 

    　　宁志恒一向对这些偷窃他人财物的小偷极为痛恨，对于敢把爪子伸向自己的窃贼更是绝不姑息，所以当场就废了他的手腕，估计就是以后养好了，也干不了偷窃这一行了，彻底绝了他的念想！ 

    　　看到宁志恒出手如此狠辣，顿时吓得那个随从浑身一颤，他知道自己这个徒弟，这辈子再也不能吃这碗饭了。 

    　　宁志恒将已经捏成一团的火柴盒扔到一旁，接着开口吩咐道：“打开车门，把他扔下去，以后就看他的造化了！” 

    　　听到宁志恒的吩咐，孙家成一把提起这位富家青年的脖领，把他拖出了车厢，打开火车门，一甩手像扔一个麻袋一样，将他扔了出去。 

    　　还好这时候的火车速度不快，不然这个小子摔不死，也摔个残废！ 

    　　这时车厢里面的所有人都被宁志恒这些凶人吓得鸦雀无声，没有一个人再发出多余的声音。 

    　　宁志恒浑不在意的处理完这件事，开口问那个随从道：“你叫什么名字？” 

    　　“庞修！” 

    　　“哪的人？” 

    　　“南京人。” 

    　　“刚才那个小子是你什么人？” 

    　　“我的徒弟，不过以后不是了，他的手废了，再也做不了这行了！” 

    　　宁志恒点了点头，淡淡的说道：“以后跟着我吧，给你一个外勤的活，比当小偷强。” 

    　　说完，他挥手示意，孙家成就把庞修提到座位上坐好。 

    　　宁志恒懒得再说话，转过头静静地靠在窗户上闭目养神。 

    　　庞修看着周围同样沉默不言的行动队员们，竟然心中生起无数疑问，可是也不敢多问，只能是心中忐忑，战战兢兢的坐在座位上，不敢乱动。 

    　　火车到了下午五点钟，终于到达了杭城火车站，宁志恒一行人带着庞修先行下车，直到他们下车之后，车厢里的人这时才敢起身动作。 

    　　宁志恒在众人的围护下，走下站台，车站上人来人往，有着急下车的，也有前来接人的，场面颇为混乱。 

    　　这时就看见站台前有一片空地，正中间站着几名军官，两边有十几名全副武装的军士警戒，周围的人群都自觉的躲在一旁，绕道而行。 

    　　为首的一名配着中校军衔的中年军官，远远的看着宁志恒一行人走近，赶紧上前几步迎了过来，他身后的几名军官紧跟其后。 

    　　“是宁组长吗？我是杭城站站长柳同方！”柳同方极为热情的向宁志恒伸出了大手。 

    　　“柳站长！”宁志恒也急忙伸出手，和他紧紧相握。 

    　　他真是颇为意外，这就是科长赵子良所说的老部下，杭城军事情报站站长，没有想到他竟然亲自来接火车了！ 

    　　柳同方再次看了看宁志恒的面容，笑盈盈的说道：“我一接到科长的电话，说是志恒老弟亲临杭城，就专门等在这里，哈哈，科长电话里跟我说，志恒老弟年轻有为，现在当面一见，才知道真是英姿飒爽，一表人才，真是闻名不如见面！” 

    　　宁志恒马上明白过来了，原来是赵子良通知了柳同方，结果柳同方就一直带人等在这里，专程来接待，真是热情周到！ 

    　　(本章完)

 第253章 恭恭敬敬（求月票） 

    　　第253章 恭恭敬敬（求月票） 

    　　宁志恒也不是一味的冷面对人，那要看对方的身份和地位，还有远近亲疏。 

    　　对于堂堂杭城军事情报站的中校站长，他自然也是满面笑意地说道：“志恒此次回乡处理些私事，本来没有想惊动诸位同仁，没有想到柳站长亲自来接，惶恐，惶恐啊！” 

    　　“应该的！”柳同方松开了宁志恒的手，顺势做了一个手势，指向身旁的几名军官介绍道：“杭城站副站长万远志。” 

    　　“情报处长袁思博！” 

    　　“行动队长权玉龙！” 

    　　“总务处长鲁经义！” 

    　　宁志恒一一和他们见礼握手，这些都是少校级军官，杭城军事情报站主要军官竟然全部到齐，这个迎接级别可就有些高了。 

    　　宁志恒顿时有些奇怪，仅仅是因为赵子良通知了柳同方，托他照顾宁志恒在杭城的活动，那么绝不会兴师动众，如此郑重其事热情相迎，只怕其中还另有别情。 

    　　身处队伍最后面的庞修一直没有敢多说一句话，因为他身边的行动队员都对他冷面相对，但是他可不敢跑，只能是小心翼翼的这样跟着。 

    　　结果就看见了眼前这一幕，看着一个个军官和宁志恒亲切的握手，露出讨好的笑容时，不禁惊诧不已，心中已经觉出不对, 好像招揽自己的这位青年的地位非同一般, 这个时候心中那想要伺机逃跑的心思，不知为什么淡了许多，也许这真是自己的一个机会也说不定！ 

    　　就在这个时候，两个青年女子身着靓丽的衣裙结伴在站台上仔细观望着, 突然看到人群中一条纤细的身影, 赶紧一边高声呼喊着，一边快步迎了上去。 

    　　“端静, 怎么才下车, 我们都等了好半天，以为你没有坐上车呢？真是担心死了！”施思涵和宁采薇看见自己的同窗好友, 不禁开口埋怨道。 

    　　“别提了, 我这一趟可是吓坏了，我们车厢里坐了好凶的一伙人，都是拿枪的恶人，看着人不顺眼, 就干脆把人直接扔下车了，吓死我了，吓的我都不敢下车了, 等他们走了我才敢下车。”崔端静拍了拍胸口, 心有余悸地说道。 

    　　“还有这样的凶恶的家伙？那你没有事吧？他们不会是当兵的吧？”宁采薇诧异地说道。 

    　　“不像，都是中山装，他们说自己是政府公务员, 可哪个公务员都带着枪, 这世道真是越来越乱了！以后我可不敢再自己出门了。”崔端静说道。 

    　　三个伙伴一边说话一边向外走去, 正好看见不远处宁志恒和柳同方两队人正在亲切交谈着，身旁的众多持枪军士护卫在周围。 

    　　“看，就是前面那一伙人, 果然都是当兵的！”崔端静悄悄地对两个好友说道，她看见一伙军官正在迎接那伙凶人。 

    　　宁采薇和施思涵偷眼看去, 正好看见宁志恒正在和几位军官亲切握手, 谈笑风生。 

    　　宁采薇看到宁志恒的脸庞时，顿时一愣！这好像是自己的弟弟志恒？不, 不对，这个人虽然很像，也很年轻，可是气质从容, 举止雍然，在几位军官面前谈笑自若, 看上去要比自己的弟弟大上不少。 

    　　而且很明显, 那几位军官都面带殷勤的微笑，隐隐以他为首。三叔家的弟弟不过是个刚出校门的毕业生, 半年前相见的时候还是那个木讷寡言的小伙子，怎么可能是他呢？可是真的很像啊！ 

    　　“那个人长得很像我弟弟, 这世上真的有长得这么像的人？”宁采薇低声对两个好友说道。 

    　　“你的弟弟？别傻了！这个人就是他们的首领，很凶的！亲手把一个小伙子的手腕都掰断了，还让人把那个小伙子给扔下火车，死活都不知道了！”崔端静把嘴一撇, 瞪着眼说道。 

    　　就在她们在低声私语的议论时，宁志恒等两方人马介绍寒暄已毕, 一起向站外走去, 顿时一队武装的军士在前开道, 动作生硬的将一些混乱的旅客推到一边, 很快清理出一条通道, 宁志恒在诸位军官的簇拥下走出了火车站。 

    　　火车站外早就停下了很多辆汽车，看到宁志恒等人，马上就有人迎了上来。 

    　　柳同方指着后面的几辆轿车，笑着开口说道：“后面的五辆轿车是我特意为志恒你选的，都是刚刚收缴来的新车，你和你的部下在杭城的时候用来代足，也方便一些！” 

    　　宁志恒暗自点头，柳同方这事情可是做的漂亮，处处想的周到，这份心思可是太难得了，自己以后在杭城确实需要一些代步工具。 

    　　“哈哈，还是柳站长想的周到, 那我就却之不恭了！”宁志恒也是爽快的说道。不过太过殷勤只怕会另有原因，自己的身份虽然是南京总部的行动组长，可是就级别而言也不过和柳同方相当，就算是有赵子良的面子，但是也不至于柳同方如此相待。 

    　　“我在百味斋订好了大席, 给志恒你接风洗尘，现在时间刚刚好，快请！”柳同方伸出手来虚让着，请宁志恒上车。 

    　　宁志恒这时确实是不想和柳同方过多接触，这一次回来虽说是公私兼顾，可他还是不想让太多的人知道，柳同方这样大张旗鼓，实在和他的初衷有些相背。 

    　　他有些为难的开口推辞道：“太客气了，只是此次回乡实属私事，实不宜太过张扬，柳站长太过盛情了，志恒难以担当啊！” 

    　　柳同方却是执意相请，轻声说道：“志恒老弟，都是我们军情站的内部人员，绝没有外人，人员都到齐了，还请不要推辞了！” 

    　　说完接着作势相请，看到他执意如此，宁志恒也知道，他这次的到来，杭城军事情报站肯定是瞒不过去的，所谓伸手不打笑脸人，他还没有这么不识趣，再说还有赵子良的人情在里面，他只好点头答应！ 

    　　宁志恒此时已经隐隐猜到了一些，不过也不说破，与柳同方一起坐在他的座驾里。 

    　　孙家成和赵江带着四个皮箱和其他队员，坐进专门配备的五辆轿车里，一行车队开出火车站。 

    　　而在远处，那两个和宁志恒同一个车厢的西装男子，看着这一场景，稍微年轻一些的男子低声说道：“老萧，这些人是什么来路？看场面是个大人物。” 

    　　萧弘轻声说道：“看样子应该是军事情报调查处的人，和我们关系不大，我们走！” 

    　　两个人转身融入人流之中，快速离去。 

    　　而崔端静三个人此时也看到了那一幕，施思涵说道：“看吧，我就知道这些不是一般人，这么多轿车接送，军人随身保护。” 

    　　宁采薇也是歪了歪嘴唇，打趣说道：“呵呵，要真是我弟弟就好了，那我以后出去就威风了！快走吧，我借了三叔家轿车接你，司机应该等急了！” 

    　　说完，三个人也有说有笑的离开了火车站。 

    　　宁志恒和柳同方坐上了专车，柳同方这时才慢慢收敛了笑容，脸色变得深沉，他低声说道：“志恒老弟，你是科长的爱将，我是科长的老部下，说起来我们也不是外人。 

    　　处座这一次很不高兴，在电话里重重训斥了我们，让我们尽全力配合你的行动，不得有任何懈怠，老实说，我们真是怕了，处座的作风我们是清楚的，真怕是雷霆之怒当头，难以承受啊！不知道处座对我们的工作到底是个什么态度，还请老弟不要隐瞒，直言相告啊！” 

    　　柳同方言语中的那一份恐惧难以掩饰，他们知道这一次迟迟没有完成处座交代的任务，已经让处座大为不满，自己提出的种种困难也被当成了推诿之词，如今宁志恒这位总部的行动组长前来，只怕手中握有尚方宝剑，只盼不要针对自己才好！ 

    　　“柳站长，你多虑了！”宁志恒微微一笑，轻声说道。 

    　　“志恒，你我兄弟同属一门，还这么生分，就叫我老柳，这样叫着亲切！”柳同方赶紧说道。 

    　　他迫切的要和宁志恒拉近关系，这个时候他是真心的感激自己的老上司赵子良，关键时刻给自己拉了这个桥，处座派出来的专员竟然和自己有这样的关系，这岂能够放过？ 

    　　宁志恒知道柳同方这些人心中的想法，估计以为自己这一次回乡，是以私事为借口，实际上是来处置他们的，怪不得一个一个吓得胆战心惊。 

    　　这倒也怨不得他们，处座治理军事情报调查处，驭下手段极为严厉，但有疏漏，动辄就以家规处置，他是最恨手下人推诿隐瞒的，柳同方这些人都是老人了，尤其知道处座的手段，知道这一次惹得处座发怒，吓的连觉都睡不好，这才对总部派来的宁志恒如此殷勤，生恐出了差池。 

    　　其实他们猜的也没错，此时，宁志恒的怀中就藏有处座的亲笔手令，但凡敢对宁志恒掣肘行动，阳奉阴违，以宁志恒的脾气秉性当场就会翻脸无情，施以辣手处置。 

    　　别看他们这些人，在杭城山高皇帝远，做个草头王无人敢惹，但是在宁志恒这个天天和军情处大佬打交道的人眼中，的确是没有多看重！ 

    　　(本章完)

 第254章 近乡情怯 

    　　第254章 近乡情怯 

    　　宁志恒对于柳同方的示好当然也是欣然接受的，毕竟这里是柳同方的地盘，他是这里的地头蛇，自己在杭城的行动离不开他的帮助，再有赵子良的关系，宁志恒当然也是愿意与之和平相处的。 

    　　“那好！同方兄，兄弟我就真人不说假话，你们这一段时间办事不力，还处处找借口推诿，确实让处座很是不满，现在这个任务交到了我的手上，还望杭城站上下全力配合，不然哪怕是赵科长的面子，也是说不得了！”宁志恒缓缓的说道，语气中的冷意让柳同方心中更是不安。 

    　　宁志恒自然是要先敲打敲打柳同方，不然以后做事也不得力。 

    　　柳同方听到宁志恒的话，赶紧连连点头，说道：“那是自然，那是自然，其实真不是我们推诿，这个河本仓士自从来到杭城，天天就在日本领事馆深居简出，我们根本接触不上，对他的了解甚少。处座的要求更是严苛，必须在日本领事馆和日本租界里动手, 可是日本领事馆里戒备森严, 有一个陆军小队，大概六十名训练有素的军士把守，至于日本租界，河本仓士根本就不去, 还有要制造成意外和疾病死亡, 这个难度简直太大了。如果一旦因为我们做事鲁莽，引起中日纠纷, 这个责任岂是我这个小小的军情站站长所能够承担的？” 

    　　柳同方向宁志恒大倒苦水, 历数各种困难，他确实是尽力了, 可是每一项方案因为各种原因最后都被推翻, 最后不得已上报处座，毕竟他是承担不起挑起两国争端的重大责任的。 

    　　宁志恒知道他那些小心思，但是一想到自己现在就要接过这些麻烦，心中也是恼火, 他开口说道：“同方兄，你和我吐苦水没有用的，最后处座要看到的是结果, 总之这一次, 你我是拴在一根绳上的两只蚂蚱，务必精诚合作完成此次任务。” 

    　　就在他们身后的一辆轿车里，杭城军事情报站的副站长万远志和情报处长袁思博, 正在低声交谈着。 

    　　“站长, 你说总部这位宁组长下来, 怎么一点风声都没有，直接把我们拉过来接人，搞得我们手忙脚乱, 柳同方好像和这位宁组长还有些联系啊？该不会给我们下暗手把？”情报处长袁思博开口说道。 

    　　他和副站长万远志都是军事情报调查处情报科科长谷正奇的人，而站长柳同方, 以及行动队长权玉龙和总务处长鲁经义都是赵子良手下的人, 两组人都是各怀心思。 

    　　不过在杭城军事情报站，柳同方的力量还是占有优势地位, 毕竟主官的权威不容挑衅。 

    　　副站长万远志眼睛看着窗外的景物，心中也是有些不安的说道：“我也没有接到总部那边的消息，看来这位宁组长是处座紧急调派下来的，说是什么回乡处理私事, 这种话去哄三岁小孩子吗，以处座的作风, 我敢肯定这位一定是带着尚方宝剑来的, 总之我们要小心应对，不要惹祸上身。” 

    　　袁思博颇为赞同的点点头, 现在是非常时期，他们自然知道利害。 

    　　他又皱着眉头问道：“对这位宁组长自然是不能怠慢了, 我们可不要被柳同方当做替罪羊给送出去，不知道这位宁组长喜欢什么？我们也好投其所好，提前做一做工作，虽说是临时抱佛脚, 但总比不报好得多，等今天晚上回去我就和总部那边联系一下, 打听打听这位宁组长的情况。” 

    　　民国官场弊端甚多, 贪污腐化拉帮结派, 官场上的手段层出不穷, 袁思博深谙其道, 虽然措手不及，但是该做的工作还是要做的。 

    　　万远志却是摆了摆手，轻声说道：“这个宁组长我还是知道一二的！” 

    　　看着袁思博投过来的目光，万远志接着说道：“一个月以前我回总部叙职时，在和情报科的同事们聊天时就提起过这个宁组长，此人跟脚极为深厚，是保定系的背景，黄副处长特招加入的黄埔毕业生，可偏偏最得处座的赏识，短短半年多的时间，就连升三级，已经成为行动科的军事主官之一, 赵子良更是极为倚重，是行动科的骨干, 每一次大的行动都是此人主持, 可说是在总部也是实权人物, 做事更是心狠手辣, 有个绰号叫宁阎王，据说他审犯人手段极狠，从他手中过的犯人几乎不是死了就是废了！” 

    　　他这一番话，几乎每说一段就让袁思博的眼睛瞪大了一圈，最后不禁惊恐的说道：“不是吧，这个宁志恒这么难缠，南京总部大佬云集，他竟然也能如此跋扈，那我们这些人，他岂能放在眼里！” 

    　　万远志淡淡的说道：“我们这些远离中枢的角色，他哪会多在意，如今在南京总部，行动科的声势是越来越大，压的我们情报科抬不起头来，宁志恒又是行动科的骨干，对我们只怕不会有好脸色的！” 

    　　“那怎么办？”袁思博不禁焦急地说道，“此人若是真负有使命而来，我们岂不是太被动了！” 

    　　万远志斜了他一眼，不悦的说道：“心虚什么，虽说这个人难缠，可是他也有弱点！” 

    　　“什么弱点？”袁思博赶紧问道。“爱钱呐！”万远志轻声训斥道，“这世上谁不爱钱，他宁组长也要穿衣吃饭，也不能去当和尚吧！我听说此人最喜欢英镑和美元，我们只要投其所好，相信这一关并不难过！” 

    　　“明白了！”袁思博这颗心总算是放下来了，若有所思的点了点头。 

    　　车队来到了百味斋，这是杭城有名的饭店，众人下车进入，果然都是杭城军事情报站的几位军官，宁志恒这才放下心来。 

    　　虽然此次回来原本想着低调一些，把家人送上船这就放心了，没有想到柳同方等人生怕怠慢了自己，搞得有些张扬了，已经违背了自己的初衷。 

    　　当天晚宴上宁志恒再次重申，此次回杭城只是为了自己的一些私事，自己办完私事就会赶回南京总部，让大家不要多想，自己回杭城的事情严禁扩散，众人自然是纷纷答应。 

    　　杭城的军事情报站里，只有站长柳同方接到处座的命令，知道宁志恒此次回乡还负有暗杀河本仓士的使命，而自己的任务就是全力配合他。 

    　　其他人虽然心中有所猜疑，但是听宁志恒这么说，自然是暗自庆幸，只要这位宁组长不是来找他们麻烦的，那就最好了，一场丰盛的接风宴在宾主皆欢的气氛中结束。 

    　　吃完晚饭，宁志恒就起身告辞，此时时间已晚，他下火车之后忙着应酬杭城军事情报站的众人，还没有回到自己的家。 

    　　众位军官将宁志恒一行人目送上车，这才各自散去，行动队长权玉龙跟在柳同方的身后，轻声问道：“站长，这位宁组长看起来虽然年轻，却说话滴水不漏，手段老练的很，可不像是一个好打发的人物，我们还需要做些什么嘛？” 

    　　柳同方故作轻松地一笑，说道：“此人和我们还有一些渊源，毕竟有科长的人情在里面，这一次应该能够过关，不过该做的事情不能少。” 

    　　说到这里，他转头向总务处长鲁经义说道：“咱们这些年攒下的家底，这时候该派上用场了，钱财身外物，该舍就舍，不然等别人把刀子架在脖子上，想舍别人都不一定要！” 

    　　总务处长鲁经义赶紧点头答应，说道：“小库房里倒是有不少的好东西，一直没有出手，就是不知道这位宁组长喜欢什么？” 

    　　柳同方这些年在杭城这个繁华的沿海大都市当草头王，杭城军事情报站人事权和财权都在他的手中，满杭城的商家巨富随他敲诈勒索，谁敢不敬着他，可谓捞的是金山银海，自然是财大气粗。 

    　　他摆了摆手，直接了当的说道：“一样都送一些，看看宁组长喜欢什么就多送，早早的把这位阎王爷送回南京，大家都放心，不然睡觉都不敢闭眼！” 

    　　三个人商量已定，就匆匆回去开始准备。 

    　　宁志恒一行人开着五辆崭新的黑色轿车一路驶向城南宁家大院。 

    　　这时已经是夜里八点多钟，车辆在夜色之中很快就来到了宁家大院门口。 

    　　宁志恒下了车，来到大门外，看着熟悉的家门，心中不禁感慨万千，这里是他从小长大的地方，所谓近乡情怯，这里面住的是自己在这个世界上最牵挂的亲人，再过几天，就要举家迁移，再回来就不知道是什么时候了，或者是再也回不来了！ 

    　　历史上的杭城，在今年的年底沦陷，整座城市都陷于战火之中，几乎被摧毁成一片废墟，日军在此地烧杀抢掠，造下无尽的罪孽，整整五十万人口，最后还剩下不到十万人，情况之惨烈不下于南京大屠杀，眼前父亲亲手创下来的这片大宅院，只怕也难以存留，以后只怕再也看不到了！ 

    　　他深深的吸了一口气，平和了一下自己杂乱的情绪，上前轻轻敲响了大门！ 

    　　(本章完)

 第255章 父子相谈 

    　　第255章 父子相谈 

    　　宁志恒的敲门声在安静的夜晚显得很是清脆，不一会就有人把大门打开了一条缝，里面伸出一个脑袋，正是宁家的老家人虾叔。 

    　　“你们找谁？”虾叔一下子看到门口车灯明亮，五辆轿车一字排开，整齐的停在门口，站的密密麻麻几十个人，顿时有些惊吓。 

    　　“虾叔，是我，志恒！”宁志恒只好再次高声说道。 

    　　“啊！二少爷！”这时虾叔才注意到眼前这个青年，竟然是二少爷志恒，“我的天，快进来，快进来！” 

    　　他赶紧把大门打开，这个时候身后也出来了几名护院。 

    　　他们也都是宁家的老人，自然认得自家的少爷，马上一阵子招呼，顿时整座大宅院就变得欢腾起来，灯光纷纷亮起，人声逐渐的热闹起来。 

    　　宁志恒挥手示意，一众手下提着皮箱和行李跟着他走进了宁家大院。 

    　　“虾叔，这些人都是我带来的部下，赶紧带着人去把后院的那些客房收拾出来，这段时间他们都住在家里。”宁志恒开口吩咐道。 

    　　“好，好嘞, 我马上带人去收拾。”虾叔一听宁志恒的吩咐, 马上选了几个下人去收拾客房。 

    　　宁家大院在附近都是有数的大宅院，占地面积大，房间也多，住这二十多名队员不算什么。 

    　　这时父亲宁良才和母亲桑素娥听到下人禀报, 都匆匆忙忙赶了过来, 宁志恒进入客厅时，宁良才和桑素娥也刚刚赶过来。 

    　　“这么突然就赶回来了, 也没有提前说一声？”母亲桑素娥上前赶紧拉着宁志恒的手, 忧心的问道，“不会有什么事情吧？” 

    　　宁志恒微微一笑, 用手轻轻的按住母亲的手掌, 安慰着说道：“能有什么事？就是想母亲您了！你不用担心，呵呵，本来下午就回来了，只是又碰到几名同事, 拉着去喝了些酒，这才回来晚了！” 

    　　“净瞎说，这杭城里哪有你的同事？”桑素娥可不是个好骗的, 马上就再次问道。 

    　　“好了, 你又不懂，先让他休息一下，一会再慢慢说！”一旁的宁良才却是知道, 自己的儿子只怕说的是真话。 

    　　自从他知道自己的儿子是在军事情报调查处供职, 就刻意的打听了一下这个部门。 

    　　这一打听才着实的吓了一跳, 这个军事情报调查处竟然就是当今的锦衣卫，中国最有权势的特权部门，就是那些真正有权有势的人物, 也要避之如虎的角色，自己的儿子竟然加入了这样一个部门, 怪不得就是陈局长那样的人物, 听到自己的儿子竟然是军事情报调查处的军官，也要谨慎相对。 

    　　在杭城就有军事情报站, 就已经在杭城是无人敢惹的部门了，好像这些人还真是自己儿子的同事。 

    　　宁志恒笑着说道：“我这次回家带来了一些部下，就暂时住在家中。” 

    　　说到这里，他转身指了指提着皮箱的孙家成和赵江, 把他们介绍给了父母，然后吩咐两个手下道：“这里不用你们了, 你们去带着弟兄们早点休息, 那个庞修给我盯好了，别让他在我家里手脚不干净！” 

    　　“是, 组长！”孙家成和赵江放下皮箱，领命而去。 

    　　宁志恒和宁良才相视了一眼, 宁良才开口说道：“还是到书房去说吧！” 

    　　宁志恒点点头，将皮箱都提到了书房里，宁良才对桑素娥说道：“我和志恒有事要谈，你先回去休息。” 

    　　桑素娥在家虽然强势, 但也知道，丈夫和二儿子一定有大事情要谈, 自己是妇道人家插不上手的, 只好跟宁志恒交代了一句：“我去收拾一下你的房间, 有刚晒好的被褥, 你睡着也舒服些。” 

    　　宁志恒笑着向母亲点了点头, 便转身和宁良才进了书房，然后将房门锁死。 

    　　宁良才这时才有时间，仔细端详自己的儿子，距离上一次回家已经有半年多的时间了，此时宁志恒给宁良才的感觉已经大不一样！ 

    　　不知为什么，此次宁良才从自己的儿子身上感受到了一种无形的压迫感，这是一种长时间执掌权柄的人，不自觉的形成的一种气质，一种自信！ 

    　　有些人在生活中的一言一行都可以改变弱小者的人生命运，所以他潜在的具备一种就连他们自己都无法察觉到的优越感，这就是所谓身处高位俯视众生的感觉, 这种感觉会无形的压迫身边人的感知。 

    　　宁良才半生商海沉浮, 这样的人他也见过，只是这样人无一不是需要他仰视的人物，没有想到自己的儿子会给他这样的感觉，这半年多的时间里, 到底发生了什么，让自己的儿子蜕变成这样！ 

    　　宁良才暗自诧异，他坐在自己的座椅上，开口问道：“说一说吧，怎么突然赶回来了，也不提前说一声！” 

    　　宁志恒也坐了下来，斟酌了一下语言，开口回答道：“这一次回来主要还是为了你们西迁重庆的事。” 

    　　宁良才听到宁志恒的话，不禁疑惑的说道：“西迁重庆？不是说好了过段时间再走吗？怎么突然要走？我这段时间正在做你大伯和二伯的工作，他们不愿意和我们一起去重庆，有家有业的谁愿意去边陲之地，呵呵，有几次我都差点让他们给说服了！” 

    　　宁志恒觉得有些事情还是和父亲宁良才说清楚的好，宁良才也是个精明之人，不然也不会徒手创下这番家业，做事也是个有头脑魄力的。 

    　　想到这里，他开始仔细的叙述道：“现在情况有变，我这半年里抓了不少日本人，现在这些日本人开始调查我的资料，结果被我抓住了，但是这拖不了多久。到那时日本人要是报复你们，我远在南京，可是援手不及的，尤其是杭城里，日本人的力量不小，对付你们可是易如反掌，所以我知道消息后，马上赶了回来，我的时间不多，家里人必须要在七天之内都西迁重庆，一个也不要留下。”听到宁志恒实言托出，宁良才的脸色大变，这个情况出乎他的预料，日本人在杭城占据租界，设立领事馆已经四十年了，早就经营了强大的实力，真要是对付他一个普通商人，真是不费吹灰之力。 

    　　他没有犹豫，反正早就找好了后路，此时心中也不乱，一拍大腿说道：“好，那就不拖拖拉拉的了，这几天的时间把愿意跟着我们走的人都带走，不愿意跟我们走的也不勉强，天下没有不散的宴席，我也顾不了太多！” 

    　　“不，全部带走！一个不留！”宁志恒的语气斩钉截铁，不容质疑。 

    　　“什么意思？”宁良才诧异的问道，对宁志恒的意思没有完全明白。 

    　　宁志恒再次确认的说道：“只要是我们一房的全部带走，其他宁氏族人愿意走的也要带走，母亲桑家的两个亲舅舅及其家人，也必须带走，总之能带走多少就带走多少！” 

    　　宁良才身子前倾，眼睛看着宁志恒好一会，才有些不确定的说道：“这样的话，说服工作怎么做，现在就是你大伯和二伯就无法说服，志恒，这样做徒惹人嫌，人各有命，何必强求！” 

    　　大伯宁良生是一所学校的校长，也算是这一支里最有文化的，也是秉承宁家书香门第的一些传承，所以在兄弟三人中一向颇有威信，性情也最执拗，宁良才和他提了几次西迁事情，都被一口回绝，最后就干脆不提了。 

    　　至于二伯宁良品是在市政府的熬了一官半职的一个职位，自然也舍不得离开。 

    　　至于小姑宁云英嫁给姑夫姜俊茂，名下也有两间铺子，家境也是殷实。 

    　　可以说宁氏兄妹这一房，都是衣食无忧的中产之家，又怎么可能抛家舍业的离开杭城祖地，去往边城。 

    　　就是宁良才自己，如果不是因为宁志恒，也根本不会想到举家西迁重庆，所以说宁良才对宁志恒所说的全部带走，颇不以为然。 

    　　说到底他对日后日本人对中华民族造成的巨大伤害根本预计不足，也根本无法预知半年之后杭城所要遭受的空前劫难。 

    　　宁志恒当然早就有想法，他挥了挥手，断然说道：“这些由不得他们，我此次回来带有二十名武装部下，杭城军事情报站也有大批的人手，到最后如果不答应，就全部强行带走，真送上了船他们还能跳江不成！” 

    　　宁志恒此行早就有打算，他知道家里这些亲人故土难离，自己即便是在如何解释也没有人会相信，况且他一向都是寡言少语，更不会费这个水磨功夫，干脆快刀斩乱麻，强行送往重庆。 

    　　至于这些亲人们理不理解，领不领情都不在他的考虑之列，以他的性情也用不着考虑他们的感受，这总比留在这里等着日本人来屠杀要好的多。 

    　　以这场浩劫的惨烈程度，只要留在杭城，这些亲人们存活下去的可能性不大，更别说之后还有八年朝不保夕的亡国奴的生活，所以不管他们愿意不愿意，宁志恒都不会让这样的惨剧发生，一时的强制虽然会让亲人们不快，但是日后他们自然会知道自己的用心良苦。 

    　　他没有能力改变这个世界的走向和趋势，但是他要尽量让身边的人躲过这场浩劫。 

    　　“有这个必要吗？”宁良才听到宁志恒的语气不容商量，知道这个儿子根本不会听取自己的意见。 

    　　其实他早就知道，这个儿子如今的地位和能量都远远超过自己的估计，真要是想强行按照他的做法执行，整个宁家都是无力阻止的。 

    　　想到这里，他心中不禁有一丝无奈和失落，那个昨日里还青涩倔强的孩子，就在不经意的一转眼之间，就长大成人，迅速蜕变成了现在这样的人物，在这个世道就掌握了足够的力量和权势，言语之间就决定了一家人的命运，真不知道自己是该高兴还是伤感。 

    　　宁志恒没有在乎自己父亲心中的感慨和伤怀，他起身来到书房中间，将地上的一只大皮箱放倒，解开皮扣，接着说道：“这次去重庆，把这些钱带走，我想足够让整个宁家熬过这场战争，不会让他们吃太多的苦头。” 

    　　说完，将皮箱盖打开，呈现出里面满满的英镑和美元，宁良才一开始就知道，这四个皮箱一定是儿子带回来的重要物品，但是他绝对没有想到这么大的一只皮箱，竟然装的全是英镑和美元。 

    　　他几乎在瞬间从座位上弹了起来，几步就来到了宁志恒的面前，看着这一摞摞崭新的钞票，半晌没有说话。 

    　　要知道现在在中国金融市场上，在民间流通的，最有价值的就是英镑，其次就是美元，现在国内法币已经快速的贬值，三大国有银行利用这一次的货币改革，以强制手段掠夺民间财富，这个时候，严重的后果已经开始显现出来了。 

    　　现在市面上，英镑和美元的兑率越来越高，一路上涨，这样一大箱子英镑和美元，在短短的一年间就快翻了两倍的价值，现在对宁良才这样的殷实商家也是一笔无法估量的巨大财富。 

    　　他不知道自己的儿子是从那里获取的这样一笔财富，但是他知道宁志恒说的没有错，就这一箱子财富，就足以让所有的家人再无后顾之忧。 

    　　但是很快，他的价值观再一次被推翻了，因为儿子又打开了另外一只大皮箱，和之前一样，又是满满一箱子的英镑和美元。 

    　　宁良才觉得自己应该安静一下，好好的整理一下自己的思路了。 

    　　(本章完)

 第256章 家中日常 

    　　第256章 家中日常 

    　　等宁志恒把剩下的两个大箱子都打开，二十支崭新的勃朗宁手枪和黄澄澄的两千发子弹，展现在父亲的面前。 

    　　这让宁良才心中又是一跳，钞票看完了就上军火，这真是嫌他心跳的不够快啊！ 

    　　现在在民间，虽然也有人家藏有枪支，但是毕竟是少数，像是宁志恒这样，一下子摆出这么多的军火，让宁良才心惊不已。 

    　　“这些枪支，都是最新的勃朗宁手枪，还有足够的弹药，把它们给护院们都发下去，现在时局还算稳定，路上应该很安全，不过小心无大错，就是碰到小股的劫匪也不用怕，这批军火足够打一场遭遇战的了，这样就万无一失了！” 

    　　说到这里，他抬头看了看父亲再次说道：“以后得时局会越来越乱，沿途的治安也就越差，走的越晚越不安全，现在赶紧走，我也能够放心一些！” 

    　　宁良才看着眼前这满屋子的钞票和军火，又听着儿子不停的叮嘱, 他的嘴唇动了动就没有再说话, 只是点了点头，欣慰的笑了起来。 

    　　最后他对宁志恒说道：“那就明天把你大伯他们都叫过来，我和他们好好谈一谈，如果还做不通工作, 就按你说的办！ 

    　　你的两个舅舅还好说, 他们本来就在给我帮忙，到时候我就说在重庆的生意需要他们去照应, 把他们全家都带走。” 

    　　宁志恒点头说道：“那就这样办吧, 我这就派人去买船票，七天后准时上船！” 

    　　父子二人又在书房里仔细商量着具体的细节, 直到深夜才各自休息。 

    　　第二天一大早, 孙家成和赵江就带着所有的行动队员起来，把整个宁家大院布控起来，安排各处的警戒，很快就接手了宁家的保安工作。 

    　　这让宁家的护院们惊疑不定, 最后干脆向宁良才汇报，宁良才点头说是知道了，就再也没有多说。 

    　　他知道宁志恒的部下都是精锐的军人, 由他们来护卫宅院当然是万无一失。 

    　　宁志恒很早就起来, 在院子里打了一趟拳脚，舒展筋骨，这已经是他的习惯使然。 

    　　展开身形, 龙扑虎卧, 如行云流水一般, 每一次击打都刚劲有力，浑身骨骼和经脉透着强劲的力道，动作轻如飞腾, 重如奔雷，让一旁的孙家成都不停的点头叫好！ 

    　　这时他的弟弟宁志明和妹妹宁珍也跑到院子里, 看着二哥打拳练腿, 直到宁志恒打出一身热汗，才收了拳势。 

    　　“二哥, 你一回来就和父亲说话，我等了你一晚上想和你说话，都没有等到！”小妹宁珍撅着小嘴很是不满，这个家除了母亲桑素娥以外, 宁志恒就喜欢这个妹妹，对她还是很疼爱的, 也只有小妹宁珍可以这样和宁志恒亲密的谈话。 

    　　宁志恒笑着拍了拍她的小脑袋, 微笑着说道：“你是要和我说话，还是想要我给你带回来的礼物！昨天太晚了, 给你的礼物都在箱子里面，一会你自己去我屋子里去拿吧！” 

    　　宁志恒给家人们都准备好了礼物, 尤其是给小妹买了很多的好看时髦的衣服，还有市面上最流行的唱片，相信宁珍看了一定会高兴！ 

    　　宁珍听到这里高兴的跳了起来，昨天晚上就惦记这些好东西, 就等了宁志恒很久，可是她自己又不敢去宁志恒的屋子里去拿, 因为她知道, 二哥宁志恒极不喜欢别人擅自进入他的房间, 只有母亲桑素娥才可以随意进入, 即便是很疼爱自己, 但是也要经过他的同意。 

    　　三弟宁志明半年多没见，个头又长高了一些，只是有些偏瘦，论眉眼却是很清秀。 

    　　他性格和二哥宁志恒很像，都是不爱说话，平时和宁志恒的交流很少，但是他从心里很崇拜自己这位二哥。 

    　　行事敢作敢为，从不为他人所左右，十八岁就不顾家人的反对，毅然决然的报考了陆军军官学校，如今就是父亲也对二哥另眼相看, 尤其是练的这身好本事，真是让他羡慕不已。 

    　　可是他对二哥平时颇为拘谨, 只能是在旁边以羡慕的眼神看着，却是不知道说什么。 

    　　宁志恒笑着向他招了招手，问道：“喜欢打拳吗？” 

    　　宁志明急忙上前两步, 点了点头。 

    　　宁志恒伸手摸了摸他的脑袋，笑着说道：“你这个子长的挺快，就是太瘦了，以后多吃点肉，我教你打拳！” 

    　　宁志明还是第一次看到二哥这么和颜悦色地对自己说话，高兴的连连点头。 

    　　宁志恒看着弟弟妹妹，第一次觉得自己以前确实和家人相处的太少了，可惜以后的日子里，他陪伴家人的时候也不会太多了。 

    　　“二哥，你的那些部下腰上都揣着枪呢，我都看见了，你的枪在哪里，让我看一看呗！”宁珍还是童心未泯，今天看着那些行动队员不经意间露出腰间的配枪，就好奇不已，就缠着宁志恒，想要看他的配枪。宁志明在一旁也是偷偷的瞄了过来，他也很好奇，但是不发一言，只是眼睛里的那份期盼更是明显。 

    　　宁志恒笑着点了点头，以后兵荒马乱，这个混乱的时代刀枪四起，自己的弟弟妹妹不能当温室里的朵，也许应该教给他们一些防身的本事，自己也不能总在他们身边保护。 

    　　他回身向孙家成一伸手，孙家成马上把宁志恒的配枪送到面前，宁志恒一把拿过勃朗宁手枪，熟练地退出弹匣，检查枪膛里没有子弹，然后递到宁珍的面前。 

    　　宁珍的眼睛发亮，赶紧双手接过来，只是和她想象的不一样，她的手掌太小，枪体又重，抓了半天根本拿不住。 

    　　女孩子的好奇心起的快退的更快，没两下，她就再也没有半点兴趣了，把枪又递回到宁志恒面前，很是失望的说道：“我还以为很威风呢，根本一点儿都不好玩儿！” 

    　　可是这个时候，宁志明再也忍不住了，上前对宁志恒说道：“二哥，能给我摸一摸吗？” 

    　　宁志恒笑个笑，知道这个弟弟早就心痒难耐了，只要是男孩子，哪有不喜欢枪的。 

    　　他把枪递到宁志明面前，笑着说道：“你试一试，如果喜欢的话我送你一把，这个世道有一把枪也能防身！” 

    　　宁志明听到二哥的话，顿时心怒放，他没有想到二哥竟然能够送他一把手枪，他赶紧接过勃朗宁手枪，虽然感觉有些沉，但是他喜欢的不行！ 

    　　拿着枪四处瞄准，嘴里不停地学着枪声响起的声音，“啪啪”玩的不亦乐乎，一改往日腼腆少言的模样。 

    　　看着他高兴的忘乎所以，宁珍不禁撇了撇小嘴，不劳烦的说道：“一把破枪有什么好玩的，我去看我的礼物去。” 

    　　说完，转身就又蹦又跳的去取自己的礼物。 

    　　宁志恒看宁志明玩的高兴，便对他说道：“虽然这把手枪里现在没有子弹，但是手枪的枪口一定不能够对着人，这是一个基本原则，绝不能忘！” 

    　　宁志明赶紧点头称是，他现在对二哥是崇拜备至，对宁志恒的话言听必从。 

    　　这个时候院门外走进来了宁志恒的大哥宁志鹏一家人，宁志恒赶紧上前，一把抱住了自己的小侄子，喜爱的亲了几口，惹的小侄子咯咯直笑，作为宁家的长子长孙，这是全家人最疼爱的宝贝，每一天宁良才和桑素娥都要看上一眼心里才踏实。 

    　　这时宁良才和桑素娥也来到院子里，看着三个兄弟开开心心在一起说说笑笑，不禁心中大为宽慰，全家人相亲相近，和睦相处，日子才过得有滋有味。 

    　　直到母亲桑素娥招呼全家人吃早饭，大家一起才进入餐厅准备进餐。 

    　　听到宁志恒回来的消息，特地赶过来一起进早餐的宁志鹏，看着宁志明手中的勃朗宁手枪，不由得一愣，赶紧说道：“老三，快把枪放下，这枪走火了可是要出人命的！” 

    　　宁志恒赶紧伸手把枪拿了回来，开口解释道：“里面没有子弹，我检查过了的，大家别担心！” 

    　　宁良才脸色一板，对宁志明说道：“以后不要玩你二哥的手枪，出了事情可不得了！” 

    　　这个时候一边的二姨太郑氏也急忙训斥自己的儿子：“这么大还不懂事，你不会玩枪会闯祸的。” 

    　　宁志明虽然不爱说话，可是脾气却是很倔强，他不乐意的说道：“就知道管我，二哥有好多手枪，他说只要我喜欢，还要送我一把枪呢！” 

    　　此话一出，顿时让大家一愣，宁志恒竟然要送给弟弟一把手枪，宁良才看了宁志恒一眼，没有说话，显然他对宁志恒的做法虽然不认同，但不轻易的反对。 

    　　宁志恒却觉得这并不是什么大问题，太平日子过久了，真以为外面是国泰民安吗？ 

    　　男孩子总要长大，总要面对现实中的风霜雪雨，总要保护自己最爱的人，他很是不以为然的说道：“这个世道兵荒马乱，男孩子喜欢玩枪不是坏事，等他过十八岁生日的时候，我送他一把好枪，好好练一练，用来防身也是好的！” 

    　　看到宁志恒这么说，本来还想着开口的其他人马上没有再说话，现在在这个家里。宁志恒的意见已经占了决定性的作用。 

    　　(本章完)

 第257章 家庭聚会 

    　　第257章 家庭聚会 

    　　一家人有说有笑的吃完早饭，宁良才对桑素娥说道：“今天中午，大哥和二哥他们几家人都要来家里吃饭，顺便商量一些事情，你做些准备。” 

    　　桑素娥点头答应，她也是知道家里要商量西迁重庆的大事，这件事情非同小可，自然是不敢马虎。 

    　　宁良才多年经商，家境自然是兄弟三个人中最好的一个，置下了这么大的宅院，宁家上上下下几十口人，每一次的家庭聚会都是到宁良才家里。 

    　　宁良才对宁志鹏摆了摆手示意，然后父子三人起身，一同进入了书房叙谈。 

    　　家中的女人们知道这是主事的男人们要商量大事情，也不敢去打搅，赶紧去安排中午的午宴。 

    　　宁氏父子进了书房，宁良才向宁志鹏解释了宁志恒此次回乡的原因，一听说要七天之内举家迁移，宁志鹏不禁有些为难，犹豫的说道：“自从西迁的事情定下来，家里的铺子一直在留心出手，但是还没有具体实施，我还以为最少还有几个月的时间呢，现在很难找到买家的！” 

    　　宁志恒眉头一挑，不耐烦的说道：“铺子以后再卖, 七天之内家里人先走, 留下一个可靠的人处理产业，我不能保证日本人不会对我的亲人下手，钱财身外物，说到底人才是根本！” 

    　　西迁重庆是宁家人半年前就已经决定好的, 宁志鹏也一直在做离开的准备工作, 只是现在突然提前，让他有些措手不及, 不过很快就想通了。 

    　　他点头说道：“那我试一试, 看看能够出手多少就出手多少，可是铺子里跟了多少年了的掌柜和伙计怎么办？” 

    　　宁良才转头看向宁志恒, 宁志恒大手一挥说道：“只要愿意跟我们宁家走的, 就全部带走，家属也要一起带走，反正我们到重庆也是要做生意过日子的，这些人都是用熟了的, 能跟着去自然最好！” 

    　　宁良才听到宁志恒答应下来，心中也是高兴，他商海沉浮大半生, 手下自然有不少跟随多年的老伙计, 在宁家的铺子里做了几十年，这些人多年来都是跟着他吃饭的，他这一走很多人的生活都没有了着落, 他自然是想着一起带走！ 

    　　“那好吧, 我先去拢一拢, 看有多少伙计愿意跟我们走，好去订船票！”宁志鹏说道，他也是个做事利索的, 一旦事情决定了，就马上开始着手办理, 绝不拖延！ 

    　　父子三人出了书房, 宁志恒就直接出了宁家大院，他没有让任何人跟从, 因为他要和左氏兄妹碰个面，这是他布置的暗手，他并不想让别人知道，真有他不方便出面的事情, 可以交给左氏兄妹来做。 

    　　他出了院门，走出一段距离, 就一眼看见不远处的左刚正在一处小吃摊上吃早餐, 左刚早就等着宁志恒出来联系他。 

    　　宁志恒来到小吃摊，坐在他的身边。 

    　　“少爷, 我们就在您家的东面五十米，租了一个院子, 门口有个小石狮子的那家，有事情您就去那里吩咐我们。”左刚低声说道，他们一路跟着宁志恒来到杭城，就安置在附近等着宁志恒的指令行事。 

    　　宁志恒点了点头, 他也低声吩咐了几句就起身离开了。 

    　　到了中午时分，宁家这一支的所有成员也陆陆续续地都赶到了宁良才的家中。 

    　　宁良生一家人最先来到了宁良才的家门口, 宁良生是宁家的长兄, 一身的长衫, 气质儒雅, 一眼就看见了门口停着的五辆轿车, 每一辆车前还站着一位身穿中山装的青年男子。 

    　　不禁眉头一皱，说道：“良才不是有一辆轿车吗，这怎么又买了这么多，还搞这么大的排场，一副暴发户的样子，真是要好好说一说他了！” 

    　　一旁的妻子犹豫的说道：“是不是今天还有别的客人，保不齐是客人带来的？” 

    　　身后的大儿子宁志伟疑惑的说道：“今天是家宴，怎么会请别的客人，应该是三叔新买的轿车，听说三叔上个月把南部湾那块地出了手，卖个天价，再说如今三叔身后站着工务局的陈局长, 在杭城也是有头有脸的人物，摆一摆排场也没有什么！”宁志伟比宁志鹏还大二岁, 人情世故也是透彻，他倒是一直很佩服自己的三叔宁良才，知道这个三叔其实才是这一支的主要人物, 自己的父亲虽然是兄长，可是每到大事，光是动嘴，却没有实力，出力气的还是要靠三叔。 

    　　一旁的小女儿宁采薇却是有些愣神，昨天下午，她去火车站接自己的同窗好友，就在火车站台外。看见了一个很像自己弟弟宁志恒的男子，只是那个男子气质不凡，前呼后拥的众多军官相从，给她的印象深刻，当时以为认错了人，可是现在这五辆崭新的黑色轿车，旁边挺身立正的，身穿中山装的青年，让她隐隐觉得自己应该是认对了人！ 

    　　只是那个气场强大的大人物真的是三叔家的弟弟吗？ 

    　　宁良品一家人也跟着在后面走了过来，他是市政府的一个科室小官员，是中等人家，自然也是买不起什么轿车，看到门口整齐排列的黑色轿车，不禁有些诧异。 

    　　他的妻子看着门前的这一幕，还有宁家门口执行警戒的几名行动队员，不禁捅了捅丈夫，说道：“你们家老三现在的生意越做越大了，挣下了这么大一份家业，就看这座大宅院，我们宁家这大家子人，每一次聚会不都是要到人家老三家里，指望我们家那个小院子，一人一只脚就站满了！看看你这个当哥哥的，天天守着一个小办公室，也不知道什么时候能够出头？” 

    　　对于妻子的话，宁良品一向的宗旨就是当没有听见，他知道自己家的三弟这半年来搞得风生水起，在商场上挣下了不少财富，还靠上了在杭城有数的大人物公务局的局长陈广然，顿时一跃成为杭城商人里面的头面人物。 

    　　而他一直就想找个好门路在仕途上再进一步，自己在那个没有什么油水的小职位熬了这么些年，不就是没有有力的靠山，现在三弟不知施了什么手段，攀上了杭城公务局局长陈广然，这个陈局长在杭州城可是数得上的人物，如果他能够为自己说两句话，那什么问题都可以迎刃而解。只是自己一直自持身份，不好意思向弟弟开口。现在看来，还是有些迂腐了，有机会一定要和老三好好说一说。 

    　　儿子宁志文伸手亮出手腕上的手表，对着父亲说道：“现在三叔的手面是越来越大了，你看，三叔前两天还送了我一只名表，瑞士进口的浪琴表，这一只表就顶的上您几个月的薪水了，要我说，这年头还是经商好，指头缝里漏一点，都比我们辛苦劳作多的多！” 

    　　宁良品这时才注意到，儿子的手腕上竟然戴着一块这么高档的男士手表，顿时眉头一皱，喝问着说道：“你三叔什么时候给买这么贵重的手表？你怎么也不说一声，太招摇了！” 

    　　宁志文一脸的不以为然，觉得父亲的眼界有些窄了，嘴里争辩着说道：“怎么招摇了！这是给我的生日礼物，对三叔来说，根本就九牛之一毛，三叔家光是南部湾的那一块地就赚了多少！你们又不是不知道，简直是金山银海，这点儿小钱算什么？” 

    　　身后的大女儿宁雅云却是不耐烦地催促道：“快进去了，大伯在前面，别让大家都等着！” 

    　　两家人见面自然是一番说笑，一起走进宁家大院，只是宁志文眼力很好，马上发现了就在院子里，多了不少陌生的面孔，都是身穿中山装，身形健壮精干的青年，散布在各个角落。 

    　　他不由得开口说道：“三叔家里好像多了不少的护院，都是生面孔。” 

    　　大家一看果然是如此，宁良生冷哼了一声，说道：“挣了几个钱，就不知道怎么了，这么多的护院，得多少人工，我们宁家书香门第，诗文传家，现在让老三搞得不伦不类，一会我们要和他好好说一说。” 

    　　宁良品却是没有搭茬，若照平时还喜欢摆个兄长的架子，可如今他心中自有打算，想着还要央求弟弟找门路，自然也不会去惹宁良才不快，再说宁良才也不是一个听话的主，主意比两个兄长正的多，他可不想搞个不欢而散。 

    　　这里面只有宁采薇知道是怎么回事，她再次看到院子里面的那些行动队员，就已经知道自己的猜想是正确的，看来真是三叔家的二弟回来了，只是不知道一个木讷寡言的弟弟，怎么摇身一变就成了那样一个大人物？ 

    　　这时，宁良才夫妇也带着宁志明和宁珍，快步出来迎接众人，三家人相聚在一起，顿时院子里面喧闹起来。 

    　　尤其是小儿辈们在一起说说笑笑，热热闹闹声音不小，宁良生素来爱清静，他挥了挥手示意，于是长辈们都进入客厅说话。 

    　　(本章完)

 第258章 商讨去留（求月票） 

    　　第258章 商讨去留（求月票） 

    　　宁氏三兄弟在客厅里坐下，宁良生照例坐在首位，他脸色淡淡的开口问道：“你们两口子的生日又没到，好好的怎么想着要办家宴，说说是怎么回事？” 

    　　知道自己这个大哥的秉性，就喜欢板着脸说话，宁良才也习以为常，笑着说道：“没有什么大事，是我家老二志恒回来了，我想着全家人很长时间没有相聚了，就想在一起坐一坐。” 

    　　宁良生一听是宁志恒回来了，轻轻点了点头，说道：“你们家里还就是志恒这个孩子有些出息，去了军政府做事，上次回来还是半年前，我见了一面，一晃眼就是个大人了，还是在外面做事历练出来了！” 

    　　他对宁良才一向都是不假言辞，自己是长兄，又是一辈子为人师长，自然而然的养成这种喜欢教训人的口吻，大家也都不在意。 

    　　宁良品在一旁也笑呵呵的说道：“我们宁家这一支小儿辈里，也就是志恒报考军校，挣了一份儿公职，但愿他平步青云, 节节高升, 以后没准就要靠他支撑这个大家了！” 

    　　宁良才和桑素娥听到这话，心里极为受用，心想还是二哥在政府里做事，为人处世老到, 说话中听。 

    　　宁良品的妻子也是懂事会说的, 听到丈夫夸奖宁志恒，当然也不落后, 马上接上话就说道：“就是就是, 志恒这孩子从小看着就有出息，别看不爱说话, 可是心中自有主张, 上次回来说是在军政府后勤部供职，这可是一般人都进不去的好地方，以后一定会飞黄腾达。 

    　　再加上你们家老大志鹏稳重能干，家里的生意打理的井井有条, 你们两口子可是有福气了！” 

    　　此话一出，宁良才夫妇更是笑逐颜开，心情大好, 自然也夸二伯家的一双儿女有出息, 懂事理，一时间，客厅里的气氛极为融洽, 笑声不断。 

    　　这时就听见外面的说笑之声传进来, 紧接着一阵脚步声, 原来是最小的妹妹宁云英一家人到齐了。 

    　　宁云英和丈夫姜俊茂带着儿子姜伟杰，一家三口也赶过来赴家宴。 

    　　宁云英在家中老小，又是女孩子, 历来都是最受宠爱的那一个，自然养成的性格风风火火, 最喜欢热闹的, 她一进家，顿时全家人都热闹起来, 欢声笑语不断。 

    　　很快宁志鹏也办完事情赶了回来，全家人聚会，人员都到齐了。 

    　　宁良品这才问道：“志恒怎么没有出来？这个孩子还是那样不爱热闹，每一次家里聚会, 都是躲到最后才出来。” 

    　　大家也知道老三家的志恒向来性情如此，好在这些年大家都习惯了, 也都没有在意。 

    　　宁志恒自小就不喜欢与人亲近, 内向孤僻，在同辈的兄弟姐妹里更是很少交流, 但是在接人待物上却是礼貌周全，不失分寸, 所以大家相处的还算融洽。 

    　　宁志恒在自己的房间里看了会书，看看时间差不多了，这才起来来到外面，和家人们见面相聚。 

    　　只是他一露面, 就让全家人有些愣神，好像半年不见, 这个志恒完全变了一个人, 容貌还是那个熟悉的容貌, 可是气质上却迥然有异。 

    　　这一点, 尤其是长辈们感受尤甚, 毕竟他们都不是一般的平民百姓，在社会上都有一定的地位，接触的层面也比较高，观人众多，阅历丰富，多年的历练，都有着自己的眼力判断。 

    　　可是从自家这个孩子身上感受到的，却是一种沉静和庄重，一种无形的压迫感让人有些不适应。 

    　　尤其是宁良品感受最深，他多年在官场上打滚，虽然没有熬出头，但是接触的层面还是高一些的。 

    　　就算是三弟宁良才, 以前也不过是在商人里面混迹交流，也就是这半年里才风生水起, 开始接触一些大人物。 

    　　宁良品能清楚的感受到宁志恒带给他的那种压迫感, 这是长期握有权力，可以决定他人命运才能带来的那种自信, 一般人是很难感受到的，也就是俗称的“官威”。他不禁暗自有些诧异，自己的侄子不过刚刚毕业没有多久吗，到底这段时间发生了什么事情，这真让他有些迷惑不解。 

    　　同辈的兄弟姐妹们倒是没有什么感觉，只觉的这个志恒比以前可是成熟稳重的多，但还是那样不喜言笑，好在也都习惯了，也不以为意。 

    　　只有宁采薇看到宁志恒的那一刻才真正确认了，这就是昨天下午在火车站见到的那个青年男子，还真是自己的弟弟！ 

    　　宁良生对这个侄子还是比较看重的，他笑着说道：“志恒，这一次回来也没有提前说一声，南京离杭城也不远，几个小时的火车就回来了，以后要多回来看一看！” 

    　　宁良品也开口说道：“志恒看着和以前大不一样了，还是在军政府里接触的大场面多了，经的多看得多了，历练出来了，感觉像是大了十岁还多。” 

    　　宁志恒微微一笑，也是客气的回答道：“哪还有什么历练，天天忙的脚不沾地，这次是忙里偷闲请了两天假回来看看，也是劳累的命！” 

    　　“好了好了，你们大家都少说两句，我这里都饿坏了，早晨就没吃饭，就等着这一顿了，赶紧开席边吃边说！”一旁的宁云英却是不耐烦的喊道。 

    　　她最烦听家人之间客套，觉得远不如姊妹之间亲切，她赶紧插科打诨，出言打断他们的谈话。 

    　　一句笑话效果很好，桑素娥笑着说道：“早就准备好了，那现在就上席，别把你这个宝贝小姑子给饿坏了！” 

    　　大家轰然而笑，于是酒席摆上，全家人都入座上席，大家都欢声笑语不断，一派大家庭的和睦气象。 

    　　宁志恒身处在中间，还是和以前一样寡言少语，他微笑着仔细的感受家人们欢喜的情绪，作为宁氏家族中的一员，他自然想让自己的亲人们永远这样幸福快乐，永远不用受到任何的伤害，他将尽最大的努力去保护他们，但愿他们能够平安的度过这次劫难。 

    　　午宴结束后，长辈的几人就离开餐厅，来到客厅休息说话，小儿辈们也各自聚在一起，说话聊天。 

    　　宁志恒起身回到了自己的房间看书，他知道现在父亲一定在给几位长辈做最后的规劝工作，自己只要静等结果就好了。 

    　　能够和平解决这件事情最好，如果不能，就不要怪自己强行动手了，说到底他做事的准则是只重结果，过程和手段并不重要。 

    　　客厅里的宁良才请大家坐下，桑素娥安排下人们奉上好茶，休息片刻后，宁良才开口说道：“这一次请大家过来，其实还是之前我跟你们提的那件事情。 

    　　现在中日时局越发的动荡，许多人都已经开始做第二手准备，我也在重庆买下了大片产业，想着全家人都去那里躲上一年半载，看一看局势的发展，如果局势恶化，我们宁家也可以躲过一劫，如果局势好转，再回来也是不迟啊！” 

    　　此言一出，众人就都明白了，原来宁良才还是旧事重提，想着把全家人一起迁到重庆去，对这件事，大家都有各自的打算。 

    　　宁良生的意见最为明确，他脸色一板，首先出声反对道：“老三，你到底是怎么想的，现在的局势我看还好吗！没有你说的那么严重，再说沪杭地区是国家的中心地带，国民政府自然会更加重视，绝不会轻易放弃的，这些事情那些国家领袖自然会操心。再说我们宁家世代生活在杭城，这里是我们的根，我们的事业和产业都在这里，你现在让我这一把年纪了，万里迢迢去跑到重庆安身，这不可能！” 

    　　宁良才知道自己这个大哥肯定是最顽固的一个，他再次解释道：“又不是去住一辈子，只是去住了一年半载，看一看事态的变化，现在好多上层人士，都已经在后方安置产业，这绝不是我危言耸听，他们的消息比我们这些人要灵通很多，大哥你天天就在你那个小学校里守着，很多事情都不知道，我为什么把南部湾的那块地一拿到手就卖了，还不是因为杭城的地价在快速下跌，很多有钱有背景的人，都已经在开始出售地皮和产业了，可是你们还在心存幻想，看着吧，用不了多久，杭城那些头面人物都会离开，剩下的人就都坐以待毙，一旦灾难临头，悔之晚矣！” 

    　　“这倒是真的，这段时间以来，杭城的地皮确实下降，市面上的生意也不好做了，我的那两个铺子现在只是苦苦维持着，现在我正想着干脆把铺子出手，不然亏得就多了！”一直没有说话的姜俊茂也开口说道。 

    　　他的生意现在也不好做，可是他没有宁良才那样的魄力，南部湾最好的一块宝地，一到手就卖出去，狠狠赚了一笔，要是他，可真没有这个决断。 

    　　宁云英是不知道家里生意上的事情的，她听到丈夫的话，不禁诧异地说道：“这些事我怎么不知道？” 

    　　(本章完)

 第259章 有客登门（求月票） 

    　　第259章 有客登门（求月票） 

    　　姜俊茂苦笑着说道：“这种事怎么和你说，说了你也不懂，还白白让你担心，不过三哥说的没错，杭城里的商业大佬们就这个月就走了两个，华南公司的程老板，仓库大王李富元，据说都去了武汉和长沙等地，他们手里的产业都在出手，我这两天还正想着和三哥商议商议这件事情呢！” 

    　　听到姜俊茂的话，宁良才终于找到了一个同盟者，他赶紧身子前倾，指着姜俊茂对大家大声说道：“听到了吧，听到了吧？这可不是我一个人在说，仓库大王李富元的背景是谁，不就是军政府程部长吗？这在杭城是公所周知，他为什么要将所有的产业出手，这难道还不说明问题？一定是早早听到消息，你们动脑子想一想！” 

    　　听着宁良才和姜俊茂都这么说，宁良品也有些拿不定主意了，他想了想，突然对宁良才问道：“老三，你跟我和大哥说实话，重庆那边你安排的怎么样了？我们这一家子上上下下几十口人，到了重庆真能安身吗, 不要到时候身处在异地他乡, 举目无亲，颠沛流离，去当流民和难民，那可就是叫天天不应, 叫地地不灵了！” 

    　　宁良才看自己的二哥有些意动, 不禁心中高兴，总算自己的工作没有白费, 他连声保证道：“这一点请大家放心, 这件工作我早就已经开始进行了，去年年底就已经派人去重庆收购大量的地皮和产业, 现在重庆的中心地带, 整整两条街区都是我的产业，当地的驻军长官是志恒的师长，在他的帮助下，这两条街区附近的所有黑帮袍哥都被全部清剿干净, 现在重新修建的住宅和店铺都已经竣工，可以说我们过去不会受一点影响，而且会比杭城的生活更好！” 

    　　“什么情况, 三哥！你从去年年底就已经动手布置了, 重庆的整整两条街区，还有当地的军队长官配合，你这手段可是越来越厉害了！”姜俊茂听到这话顿时惊诧不已。 

    　　这时他才知道, 原来这个三舅哥的眼光和魄力是何等的了得, 早就在去年就开始布局后路, 不仅如此，更有手段和当地的军队勾连在一起，这年头手里只要有枪杆子支持, 什么事情做不成啊？ 

    　　当下，姜俊茂再也不犹豫不决了, 他原本就有这个心思, 现在三舅哥把什么都安排好了，这自然是没有问题了, 他赶紧说道：“三哥，我们一家都跟你去，我本来就不是杭城本地人，娶了云英才落脚杭城, 去哪里都无所谓，再说我们一家人在一起, 心里也踏实！” 

    　　看到姜俊茂一家人点头答应, 宁良才感觉说服工作进展顺利，他又把目光看向了二哥宁良品。 

    　　“二哥, 你考虑的怎么样？那边我什么都安排好了，我们一家人在一起, 平平安安的多好，再说就住个一年半载，什么时候情况好转就回来，也不会有损失。”宁良才极力劝说道。 

    　　宁良品不禁有些犹豫, 他这辈子没有什么成就，拿的出手的就是自己好歹算是个政府官员, 他为难的说道：“我是公务员, 好不容易熬个一个主任, 现在一走岂不是白白辛苦了半辈子？” 

    　　一旁的妻子听到这话, 不觉有着好气, 眼睛翻了他一眼，说道：“就你那个破主任，一年到头没有什么油水可捞，辛苦一年还不及良才的一个车轱辘，有什么舍不得的。” 

    　　然后她又转向宁良才问道：“良才，为什么不选近一些的地方，就像刚才说的武汉或者长沙也行啊，重庆是不是太远了一些？” 

    　　宁良才双手一摊，无奈的说道：“我也想找个近一些的地方安身，只是我们漂泊他乡，没有依靠很容易就被别人盯上，选择重庆, 是因为它够远够安全，更重要的是当地的驻军长官能拉上关系, 我们到了那里不用害怕那些本地人起坏心。 

    　　而且你们放心, 和我一起置办产业的，就是志恒的老师, 那可是南京陆军军官学校的教官，在军中交游广阔，重庆驻军的沈长官就是他的袍泽，我们去了以后，安全上绝对不会有任何问题。” 

    　　听到宁良才的话，大家才放心了，原来是通过了宁志恒的老师，才和本地驻军拉上了关系。 

    　　“那好，既然一切都没问题，那我们也去躲上一年半载。”宁良品终于也下定了决心，毕竟他们拿不准日后的局势发展，但以防万一还是离开一段时间比较好。 

    　　宁良才高兴的一拍手，然后又看向大哥宁良生，问道：“大哥，你看大家都已经决定了，我们一家人不分开，你就别固执己见了，就当是出门散散心，住上一段时间如何？” 

    　　宁良生却是大手一摆，断然说道：“危言耸听，地价的上涨和下跌跟我们有什么关系，再说这里是我的根，我就是死，也死在杭城，你们说的天乱坠，我也绝不离开。” 

    　　之后任凭宁良才和众人如何劝说，他一口咬死绝不离开，态度坚决，看他如此固执，最后宁良才无奈，只好放弃，心想只能交给自己的儿子来办了，到时候可就没那么客气了。 

    　　他转头对宁良品和姜俊茂说道：“你们赶紧把产业和铺子都出手，越快越好，暂时卖不出去也没有关系，可以留人处理，但是我们一家人必须要先走，我已经给你们订好了船票，七天后就上船直抵重庆！” 

    　　“这么快！”两个人没有想到宁良才会这么急，“七天之后就走，我们根本来不及，还是等段时间再走吧，是不是太着急了？” 

    　　宁良才赶紧解释道：“你们现在还不知道吧，外面的局势越来越乱，重庆距杭州千里迢迢路途遥远，路途上的越来越不安全。 

    　　这一次大家跟我们一起走，我手下还有不少的护院，志恒这一次回来还带来了一批防身的枪支和弹药，可以说在安全上是绝对可以保证的，如果是以后再走，到这么远的路途，难保不会出现意外。”经过宁良才再三的劝说，最后两家人终于同意了他的安排，至此西迁重庆的事情总算谈妥，宁良才心情大好。 

    　　就在这个时候，门房虾叔匆匆走了进来，向客厅里看了一眼，又转身退出。 

    　　“有什么事情？”宁良才看到虾叔的脚步很急，应该是有事情，现在大事已经谈完，他便开口问道。 

    　　“老爷，外面来了两个军官，说是什么杭城军事情报站的长官，求见二少爷的，我正要找二少爷禀告！”虾叔赶紧回答道，他也不认识什么站，只知道这年头的军官都不好惹，可是不敢耽搁了。 

    　　“好吧，志恒你还不了解，一向不喜欢热闹，现在一定就在他的房间看书呢，你赶紧去禀告吧！”宁良才一听就知道这是宁志恒的同事上门了，这些军事情报调查处的军官可都不是善茬，自己一家人可不能怠慢了。 

    　　吩咐完虾叔，他回头对大家说道：“我去迎接一下客人，你们慢慢聊。” 

    　　“怎么会有军官找上门来，还是军事情报站的军官？”姜俊茂却是耳朵很清楚，他可是听说过这个部门的，知道这是个极为厉害的特权部门。 

    　　这样一个部门来找自己的侄子做什么，还用求见二字，这可是姿态摆的很低了。 

    　　“没有什么事，应该是志恒的同事，他们军队上的事情我也不懂，不过我还是去迎一迎，别失了礼数！”宁良才一辈子经商，和气生财，礼多不怪的道理自然是懂的。 

    　　他起身出了客厅，走过廊道，快到院门的时候，就看见儿子的一名手下已经将两位军装笔挺的少校军官迎了进来。 

    　　原来门口负责警戒的行动队员看到军事情报站的军官来访，也马上回报了宁志恒，于是孙家成快步迎了出来，领着他们去见宁志恒。 

    　　在他们身后还有几名军人，每一人手里提着一个箱子。 

    　　两位军官正好和宁良才碰了个对面。 

    　　孙家成赶紧介绍道：“这位是我们组长的父亲宁先生。” 

    　　又转头向宁良才介绍道：“这两位是组长的同事。” 

    　　杭城站总务处长鲁经义听到孙家成的介绍，马上两步上前，背部稍微一躬，手掌微微向上，伸出手去，主动的握住宁良才的手，态度殷勤的说道：“哎呀，原来是宁组长的尊翁，鄙人杭城站总务处鲁经义，这位是我的同事权玉龙，我等俱在杭城，一直未能上门拜见宁先生，真是失礼了，还望宁先生不要怪罪啊！” 

    　　宁良才被鲁经义的这一举动搞得一愣，但是他毕竟是经过场面的人物，马上一张笑脸迎面，也是热情的握着鲁经义的手，说道：“客气了，太客气了，鲁长官登门，蓬荜生辉呀！快快请进！” 

    　　说完侧身将鲁经义一行人让进了客厅，这时客厅里的众位家人见到有客人进来，都赶紧起身点了点头示意，进入旁边的偏房等候。 

    　　宁良才请鲁经义坐下，身后的几位军人将五个皮箱放置在客桌上，快步退了出去。 

    　　(本章完)

 第260章 上门送礼（求月票） 

    　　第260章 上门送礼（求月票） 

    　　宾主落座，家里的下人奉上热茶，宁良才刚刚想开口寒暄几句，就看到鲁经义和权玉龙突然站起身来，挺身立正，目光直视自己的身后。 

    　　他回身一看，自然是孙家成去向宁志恒汇报，听到客人被父亲请进客厅，才赶了过来。 

    　　“卑职见过宁组长！”鲁经义和权玉龙赶紧齐声报告道。 

    　　“是鲁处长和权队长！”宁志恒一看正是昨天刚刚见过面的两位军官，伸手做了个落座的手势，“快快请坐！” 

    　　说到这里，宁志恒也坐在父亲宁良才的旁边。 

    　　宁良才从两名少校军官对自己的儿子毕恭毕敬的态度上，能明显的看出来，自己儿子的地位在这两名军官之上。 

    　　还有那一声“卑职！”，他有些糊涂了，志恒不是刚刚毕业的少尉军官吗？这到底是怎么回事？ 

    　　宁志恒此次回来一直都是便装，而且在昨天晚上的交谈中也没有刻意的告诉父亲，自己已经提升至少校军官，所以宁良才还不知道其中的原由。 

    　　别看同样是少校军衔，但是宁志恒的职位却远在鲁经义和权玉龙之上，所以那一声“卑职”，并不为过。 

    　　以他南京总部行动组长的职位至少也和柳同方相当，甚至在某些方面还要高出一筹，因为他身处中枢，无论是人脉还是资源都不是柳同方可以比的, 不客气的说, 他可以有很多办法为难柳同方，可柳同方却没有任何办法威胁到宁志恒的地位。 

    　　其实每一个部门都是这样，地方大员在自己的辖区呼风唤雨，威风八面, 可是到了总部中枢, 哪怕一个科室的小科长都能让你威风扫地，不得不低头做人。 

    　　所以鲁经义和权玉龙作为柳同方的部下, 当然要在宁志恒面前毕恭毕敬。 

    　　待鲁经义二人也恭敬的落座, 宁志恒笑着问道：“你们这是有什么事情要找我吗？我昨天可是再三说明了，此次回乡只是为了家中的一些私事, 绝不插手杭城站的任何事务！” 

    　　鲁经义能被柳同方委任为总务处长, 自然也是八面玲珑的角色，对着宁志恒恭敬的说道：“这是自然，这是自然！这一次组长您回乡，我们杭城站身为地主自然不敢怠慢, 这是柳站长专门为您准备的一些程仪，特意命我们二人送到府上，万望组长勿辞, 笑纳一二！” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 其实他一进客厅就看见了客桌上的五个箱子，已经知道他们的来意了，他用手点了点鲁经义二人, 笑着说道：“我和同方兄份属同门, 他还这么客气！搞这些做什么？实在是太生分了！” 

    　　言语之间, 顿时多了几分亲近之意，很显然，宁志恒对柳同方表现出来的善意和态度非常满意, 昨天下午亲自接站，摆接风宴, 第二天马上奉上程仪, 就算是宁志恒这样的城府，也是暗自点头！ 

    　　听到宁志恒的语气亲近, 鲁经义和权玉龙心中大定，看得出来这次的送礼行事，宁组长是很满意的，对这位手中握有尚方宝剑的专员, 杭城军事情报站上下都是打着同一个主意，就是一切都让他满意, 然后平安无事的送出杭城, 这样大家也就阿弥陀佛，能够睡个安稳觉了！ 

    　　鲁经义赶紧接着说道：“这都是应该的, 应该的！正是因为您和站长的关系亲切，站长才特意嘱咐我们要全力照顾您在杭城的一切需求。不客气的说, 在这个城市，上至市府高官，下至商人走卒，没有我们军事情报调查处管不到的地方, 我们会全程陪同您回乡事宜，绝对会让组长您满意！” 

    　　鲁经义的口气让身旁的宁良才和躲在偏厅里的一众家人, 不由得大为吃惊, 他们以前的生活层面说到底还是够不着杭城的上层建筑, 对军事情报调查处这样的部门了解不深, 但是像工务局局长陈广然那样层次的高官就很清楚其中的分量。 

    　　“这个军官来头这么大吗？军事情报调查处是干什么的？”宁云英低声对丈夫问道。 

    　　家人里面也确实只有姜俊茂能够知道一些情况, 他也压低了声音回答道：“那是国家最高等级的特权部门，权力大的很，就是全国的警察和宪兵都归他们管，想抓谁就抓谁，就像是明朝时期的锦衣卫，不过上次志恒回来不是说，他在后勤部门供职吗？怎么又跑到军事情报调查处了，听着口气官可当的不小啊！” 

    　　听到姜俊茂的话，身边的众人都是惊疑不定，宁良品长吁了一口气，小声说道：“怪不得，今天我一见志恒就感觉不对, 和半年前完全不一样了, 那种感觉压的我都不敢多说，现在看来我们宁家要出个大人物了。”“可不, 我今天一见志恒也感觉有些不对，本来还打趣他两句, 竟然张不开口，可见是有官气了！”宁云英这才恍然说道，她原本就喜欢小字辈的孩子，未出嫁时经常逗耍他们，现在这也喜欢和他们开玩笑，可是今天见到宁志恒却是不自觉的有些收敛，现在才觉出那里不对了。 

    　　“良才真是好运道，做生意做的风生水起，生儿子也是出息，老大懂事会做生意，这老二更是不得了，现在年纪轻轻就做了高官，这可真是宁家祖宗保佑！”二伯母一脸的羡慕，低声说道。 

    　　此时客厅中宁志恒和鲁经义二人也是谈笑风生，鲁经义刻意奉承，权玉龙从旁迎合，不多时，几个人的关系就又近了几分。 

    　　宁良才坐在一旁一句话也插不上，他愣愣的看着身边这个儿子，好像看着另外一个人一般。 

    　　看着他熟练的打着官腔，滴水不漏的组织语言，时而亲和时而敲打，按照他的思路调动着谈话人的情绪，牢牢的掌控着谈话的节奏，举止有度，谈吐不凡，这完全就是一个官场高手挥洒自如的言谈表演！ 

    　　这还是那个自小就内向倔强，木讷寡言的儿子吗？宁良才忍不住在心中询问自己，这官场之上真是历练人的好地方，生生把自己这个儿子历练出来了！ 

    　　二人和宁志恒相谈甚欢，目的达成，圆满的完成柳同方交给他们的任务，不多时便起身告辞，宁志恒笑着点头，示意孙家成替自己送客，将他们送出门外。 

    　　宁良才看着他们离去，这才缓过神来，他看向宁志恒欣慰的说道：“志恒啊，你到底是不一样了，想想也是，人总要是长大的，只是你让我太意外了！” 

    　　突然他想起什么来，接着问道：“你现在到底是什么职位？” 

    　　宁志恒微微一笑，语气中带着一丝傲然，说道：“我这半年里多次立功，接连晋升，现在是南京军事情报调查处的少校行动组长！” 

    　　宁良才一听这才恍然，原来这一次儿子真是衣锦还乡了，他不禁满心欢喜，只觉得宁志恒的成功，就是自己的成功，这心中充满了自豪！ 

    　　这时孙家成也将二人送出了门，从外面回来，对宁志恒说道：“组长，人已经送走了，他们想留一辆轿车在这里陪同，我推辞掉了！” 

    　　“做的好，”宁志恒点了点头，他转身来到客桌前，轻轻抚摸着五个箱子，笑着说道：“这个柳同方还真是懂事的，搞得我都不好为难他了，也罢！伸手不打笑脸人，这一次就饶了他！” 

    　　说到这里，他轻轻打开一只箱子，里面赫然是满满的崭新的英镑，又打开一只箱子，全是绿绿的一摞摞美元。 

    　　宁志恒点了点头，并没有意外，他最喜欢英镑和美元，这不是什么秘密，柳同方应该是有所了解了。 

    　　又打开一只箱子，里面自然就是摆放整整齐齐的金条，金灿灿的耀眼。 

    　　又打开了两只箱子，里面竟然全是珍贵的十件古玩玉器，宁志恒不禁皱了皱眉，这些东西他虽然喜欢，但不实用，不过也是柳同方的一番苦心。 

    　　这五个箱子也是了心思的，每一样都送了一些，可谓是大手笔了，可见柳同方这些年在杭城捞了多少油水！ 

    　　宁良才就在一旁看着这满眼的钞票金条古玩玉器，半晌无语。 

    　　他已经是第二次被打击到了，他商海沉浮多年，苦苦打拼才挣下的一份家业，其中受了多少辛苦，经了多少的风险，他自己知道。 

    　　可是这半生的辛苦还比不上儿子端坐在屋中收取的孝敬，更别说昨天晚上那两大箱子的巨款。 

    　　就是他上个月卖出的南部湾那块地，算是他这辈子最大的手笔了，其实也是儿子救回了陈广然局长的独生女儿小婉，陈广然投桃报李回赠的报答。 

    　　想到这里，宁良才不觉有些意兴阑珊，摇头不语！ 

    　　就在这个时候，偏厅的门打开，一直躲在屋里的家人们走了出来，他们走进客厅，一眼就看到了眼前的这一幕，顿时都停住了脚步，屏住了呼吸，看着这一辈子也难以获取的财富，就是宁良生这样的老古板，也是被深深的震撼了！ 

    　　(本章完)

 第261章 家事收尾 

    　　第261章 家事收尾 

    　　看着眼前的场景，宁家人都被震撼的好久没有说话，宁良品只觉得一颗心脏砰砰直跳，他在官场混迹半生，熬到一个没有什么油水的小官，何曾见过这么大的一笔财富。 

    　　他轻轻吐了一口气，脚步有些不稳地来到客桌前，伸手抚摸着那金灿灿的金条和绿绿的美元，强压着心头的波动，颤声问道：“志恒，这么多程仪，这得是多少钱？” 

    　　宁良品一辈子没有见过怎么多的钱，一下子就被眼前的钞票亮了眼，还真估算不出这屋子里的财富。 

    　　一旁的姜俊茂也是震的眼皮直跳，不过他还是见过场面的，他大概在心中估算了一下，不禁有些咋舌地说道：“光是现金就最少也有一万英镑和四万美元，足够把我那两间铺子卖十回了，还有这么多的金条和古董，哎呀呀！这年头还是当官的赚钱狠！” 

    　　说到这里，不停着啧啧着嘴，摇了摇头，心中艳羡不已，宁家这一支里，最有实力的就是三舅哥宁良才, 如今再有宁志恒, 可以说有钱有势，自己又是志恒的姑父，可是能沾上不少的光啊！ 

    　　还是做大哥的宁良生心性最稳，很快从失神之中回过神来, 他喃喃自语道：“一年清知府, 十万雪银，世风日下啊！” 

    　　虽说是满嘴的不屑, 可是目光盯着那两箱子的古董却是再也没有挪开过, 他倒是不喜钱财，可是对古董珍玩却是情有独钟, 也算是有眼力的, 一眼就看出这几件都是绝对的珍品，想想也是，柳同方精挑细选用来孝敬宁志恒的物件，又怎么敢用大路货！ 

    　　宁志恒看着宁良生的眼睛, 他知道自己大伯的这个喜好，再说他对这些古董也并不看重，这些物件在现在还值些钱, 可再过几年都跌成白菜价了, 自己想收多少就有多少。 

    　　他上前将一只瓷瓶取在手中，微微一笑，对宁良生说道：“大伯, 您要是喜欢, 就挑几件, 只是西迁重庆的事情可就不能再固执了，我们一家人在一起，平平安安的多好, 把你们一家人留在杭城，我们也不放心啊！” 

    　　听到宁志恒又提起西迁重庆的事情, 宁良生的固执劲头又上来了, 他做大哥做习惯了，做校长也做习惯了, 这辈子都是习惯指派别人，偏偏这一次要听弟弟的安排远离故土，心中这个疙瘩怎么也解不开，当下把头一拧, 没有理宁志恒这个茬，要不是知道如今宁志恒身居高位, 地位不同凡响, 一顿训斥早就劈头盖脸的过去了。 

    　　知道他的老顽固秉性，宁志恒心中也是恼火, 敬酒不吃吃罚酒！那就不要怪自己不留面子给你了，秀才遇到兵, 看到时候你还敢跳船不成。 

    　　宁志恒没有再多理睬大伯，而是转头对二伯宁良品说道：“二伯，西迁的事情不容耽误，我知道您喜欢在政府做事, 等到了重庆我自会在政府部门里给您谋一份好差事，杭城这里格局太小, 也没有什么好留恋的！” 

    　　宁志恒的话顿时让宁良品的眼睛瞪得老大, 原来自己苦心积虑到处要找的门路, 就着落在自己的侄子身上, 此时真是心怒放, 连声说道：“志恒，还是你这孩子懂你二伯，你放心，一切都听你的，我回去马上收拾一下，绝误不了事。” 

    　　一旁的二伯母更是咯咯地笑出声来，她一拍手说道：“你二伯早就说过，以后我们宁家就是要靠志恒撑起来了的，这话可是应验了，志恒，说起来你哥哥志文一直是文不成武不就的，以后还要你多看顾啊！” 

    　　宁志恒听到前半段还心中满意，可是这后半段就不中听了, 二伯家的哥哥宁志文虽说心地不坏，可是性格懒散, 吃不得苦，以宁志恒的性情又岂能有耐性当别人的保姆，事事照顾周全。 

    　　他只是微微一笑，然后又对姑父姜俊茂说道：“姑父这边也好说，那两间铺子降价尽快出手，卖不出去也没有关系，在重庆整条街都是宁家的，随你挑两个好铺子，时间不等人啊！” 

    　　宁志恒如今说出来的话，自然分量不一样了，他答应的事情自然是算数的，姜俊茂当下是连连点头，之前还舍不得自己的那点家业，可是现在自然是不成问题。 

    　　宁志恒站在客厅中间，轻轻松松的几句话就让二伯和姑父对西迁之事再无半点顾虑。 

    　　其实这也是宁志恒的性格使然，他习惯了掌控局面的感觉，总是不自觉的要把事情把握在自己的手中。 

    　　办理案件的时候是如此，即便是有上司参与，到最后案件进展的节奏还是由他来掌控。 

    　　处理家事也是一样，他容不得别人违逆他的意思，就算是他的长辈们，只要不按照他的安排行事，他最后也不惜用强硬手段解决！ 

    　　这样的性格确实是过于强势，所以和他在一起共事，除非你甘心俯首听命，否则对任何人来说都不是一件愉快的事。 

    　　鲁经义送礼的风波至此算是平息了下来，宁家几位长辈现在都知道宁志恒已经开始掌控家族的命运，也都不自觉的听从他的安排，开始做离开杭城的准备。 

    　　这一场家族聚会，也顺利达成了目的，到了下午都陆续的离开宁家大院。 

    　　宁良才看着家人们都离去，转身对宁志恒说道：“你这一次回来，还是要去陈局长家里去拜访一下，上一次你派人送回来的那两个人贩子，让陈局长非常领情，对我提了好几次，等你回杭城一定要当面向你致谢，这半年里我们可是受惠良多，这个交情可不能伤了！” 

    　　宁良才对陈广然很是感激，这半年里两家人走动的很亲近，相处的很是融洽，自然要提醒宁志恒一下。 

    　　宁志恒笑着说道：“您放心，我明天就去登门拜访，当面感谢他的照顾，这份交情不能断，陈局长也是有背景的，不会在这里待太久，我们两家以后还有的是时间联系走动。” 

    　　第二天宁志恒就携带礼物登门拜访杭城工务局局长陈广然，宁志恒的登门让陈广然欣喜非常。 

    　　宁志恒是自己独生女儿的救命恩人，之后还专程把拐卖女儿的人贩子送到自己的手上，当天晚上他就亲自带人将那两个人贩子沉了江。他亲自迎接将宁志恒请到书房之中，两个人坐膝长谈，谈的非常投机。 

    　　期间宁志恒说出宁家西迁重庆的事情，陈广然也没有半点意外，看得出来他心中也是有所准备，只是还没有对宁良才交代，没有想到宁家审时度势，也提前做了工作，倒是走在自己前面了。 

    　　女儿小婉也跑了出来和宁志恒相见，再见到小婉的时候，小姑娘明显的活泼可爱，看来半年前的一场劫难并没有对她造成太多的伤害。 

    　　小婉对宁志恒还是颇为亲近的，小手拉着宁志恒半天也没有松开，宁志恒又将刘大同一家人的礼物拿了出来，让陈广然一家心中暖暖的，很是感动。 

    　　从陈广然家中出来，宁志恒没有回家，而是转过几条街区，来到了城南一个胡同口。 

    　　他示意身后的孙家成等人不要跟随，自己拎着一些礼品走进了胡同。 

    　　他熟门熟路的来到一家住户门前，上前敲响了门。不一会里面开了门，一个十六七岁的少年探出身子来，看见是宁志恒站在门口，顿时眼睛一亮，大声喊道：“志恒哥，你怎么会过来了？快进来！” 

    　　少年一边将宁志恒让进院子，一边向屋子里大声喊道：“爹，娘！是志恒哥来了，你们快出来！” 

    　　这家人正是宁志恒此次回杭城的另一件重要的事情，那就把自己的同窗好友苗勇义的家人也必须一起带走，绝不能把他们扔在这个城市。 

    　　这个少年正是苗勇义的弟弟苗勇良，宁志恒在上学的时候经常到苗勇义家里玩耍，所以和苗家人都很熟悉。 

    　　屋子里快步走出来苗勇义的父母亲，苗勇义的父亲苗景山看着宁志恒，顿时笑着迎上来。 

    　　“是志恒，你这个孩子半年没有来了，怎么今天有空过来了。”苗景山笑着说道，上一次还是宁志恒刚刚加入军事情报调查处之后，回乡探亲特意登门见过一面。 

    　　“这一次回来是家里有些事情要办，叔，勇义有信回来吗。”宁志恒开口问道，前一段时间他给苗勇义写过一封信，可是不知为什么，苗勇义并没有给他回信。 

    　　因为是走的军用通道，所以信件的传递相比民用通道还是有保障的，一般不会出现丢失的情况，这让宁志恒心中有些担忧，可是这一段时间他确实太忙了，一直没有顾得上去查一下。 

    　　没想到这一次因为日本调查小组的事情，一下子把西迁重庆的时间提前，他也没有来的及再联系苗勇义，这一次干脆直接就找上门，决定先把人接走再说，以后再联系苗勇义。 

    　　“就只有半年前的一封信，没有接到别的信。”苗景山也是有些担心自己儿子在军队中的安全，这年头吃粮当兵，又有谁能够说的准。 

    　　宁志恒一听就心中有数，他早就有所准备，苗景山不过是个木匠，所处的阶层不高，根本不会理会什么中日局势的变化，他们不过是一介平民，守着自己的家园，劳苦工作挣钱生活而已，如果直接说接苗家人离开杭城去重庆，他们肯定不会同意。 

    　　宁志恒这时从兜里掏出一封信来，笑着说道：“军队驻地是经常换防的，有时候信件送不到也是正常，不过他前段时间给我写了一封信，我给您念一念？” 

    　　苗景山夫妇当然要听了，他们也是担心自己的孩子，宁志恒手里这封信当然是他伪造的，只是用来骗苗家人跟他去重庆的手段。 

    　　听宁志恒念完信，苗景山夫妇相视一眼，犹豫的问道：“你说勇义托你把我们送到重庆和汇合？这么远的地方？” 

    　　“对啊，其实我这次回乡就是因为我们全家人也要搬到重庆居住，正好可以把你们一家人带上，这是勇义托我转交给你们的津贴，我都把船票给你们买好了，六天后就出发，到了重庆很快就可以见到勇义，你们这几天收拾一下，到时候我来接你们。”宁志恒一股脑的说完，又拿出一摞法币塞在苗景山怀里，倒不是他舍不得英镑和美元，只是以苗景山夫妇的见识，根本就不认识这些外币，更别提怎么使用了。 

    　　看着苗勇义夫妇还有些犹豫不决，显然是一时不能接受这个消息，宁志恒又费了半天的口舌才做通他们的工作。 

    　　老实说，如果夫妇两个人再不答应，他可就只能把他们一家人和大伯一家人一样，直接绑着上船，他做事可是完全按照自己的意志，不会有半点犹豫！ 

    　　原本还想着把宁志恒在家乡的生活场景再描写两章，可是书友们觉得写的水了，好吧，这一章把细节一略而过，下面我们开始对付日本人！燃烧吧，我的小宇宙！ 

    　　(本章完)

 第262章 私下见面 

    　　第262章 私下见面 

    　　从苗家出来，宁志恒走出了胡同，坐上自己的专车，对孙家成说道：“接下来该见一见那位柳站长了，有些事也该好好的谈一谈了！” 

    　　宁志恒此次回乡，事情进展的都很顺利，三天之内把自己的私事都处理的差不多了，心头的一块石头落了地，接下来就要集中精力完成处座交给的重要任务了。 

    　　这一次处座交给他的任务的确是非常艰巨，诸多条件苛刻，限制极多，宁志恒起初就根本没有打算要真心完成此项任务，甚至只是想着应付一下，交差了事。 

    　　反正他的跟脚和背景不是柳同方等人可以相比，再说处座来之前也叮嘱自己量力而行，不可擅自行险。 

    　　现在他就要向柳同方好好的了解一下之前的具体情况，如果真的是事不可为，自己绝不会硬来。 

    　　赶回到宁家，宁志恒来到书房，拿起电话给柳同方打了过去。 

    　　“同方兄，我是志恒。”宁志恒语气亲切的打着招呼，自从昨天柳同方的一份厚礼送到，能够把姿态放的这么低，对自己恭敬有加，宁志恒对这位柳站长颇有赞许的。 

    　　听到是宁志恒的声音, 正在办公室里发愁的柳同方顿时精神一振, 赶紧回答道：“哎呀！是志恒老弟！我说这几日正要去登门拜访，只是知道你回乡事务繁忙，恐怕打搅了你，不知道有什么需要我做的吗？” 

    　　宁志恒说道：“看来我们真是想到一起去了, 是这样, 我想当面和你谈一谈，但是我去杭城站有些扎眼, 你来我这里也有些不便, 不知道你有什么比较安静的地方，我们见一面？” 

    　　宁志恒此次回乡探亲是瞒不了人的, 这也正好为接下来的行动做最好的掩护。 

    　　他真正的使命只有柳同方一个人知道, 所以他只准备和柳同方一个人接触，杭城站人多嘴杂，还是不去为好，至于自己家里, 更不是个谈事情的好地方。 

    　　柳同方在杭城当草头王多年，找一处安全隐蔽的见面之所肯定是不成问题的。 

    　　听到宁志恒的话，柳同方马上就明白这是针对河本仓士的暗杀行动, 看来宁志恒是准备要开始动手了, 这件案子一直是柳同方心中的一根刺，宁志恒主动找他，他自然是求之不得！ 

    　　“明白了, 我在城南的背山街二十五号有个安置点, 那里很安静, 也没有别人知道，我现在就过去等你。”柳同方在电话里说道。 

    　　“我们一个小时后见！”宁志恒说完挂断了电话。 

    　　他示意孙家成和自己一起出门，赵江带着其他的队员都留在宁家守候, 孙家成要出门去发动车辆，宁志恒摆了摆手, 说道：“路程不远, 我回杭城还没有好好看一看，我们自己走几步！” 

    　　他一步当先走在前面, 孙家成跟在后面，杭城因为是沿海的开埠城市，又是浙江的省会，是民国时期最繁华的大都市之一, 走在街头上，商铺林立, 车来人往, 热闹非凡。 

    　　街道两旁琳琅满目的商品，令人眼缭乱, 此起彼伏的叫卖声充斥耳边。 

    　　宁志恒只觉身处其中，这是他自幼生活的地方, 记忆中的每一条大街小巷都是那么清晰展现在面前，让他越发感觉的亲切！ 

    　　他信步来到一个店铺前，开口道：“给我包两份印糕，要荷的！” 

    　　买印糕的中年妇女马上答应一声, 手脚麻利的包了两份，递到宁志恒面前, 看着宁志恒笑着说道：“是宁家的二少爷, 您可是好久没有吃我家的印糕了！” 

    　　宁志恒笑着点头说道：“一直在外面上学, 就想着回来吃你家的荷糕, 还是你家的手艺好！” 

    　　这是他小的时候最爱吃的小吃, 宁家在附近都是有数的大户，他兜里从不缺钱，所以这里每一条街道上的小吃都吃过，还是这一家铺子里的最有味道。 

    　　他付了钱，和老板娘客气了两句，转身递给孙家成一块荷糕，笑着说道：“尝一尝，在杭城里这可是最地道的了！” 

    　　孙家成接过手中，尝了一口，点了点头，笑着说道：“我以前也吃过这种糕, 黏黏的粘牙，不过比这个甜, 没有这个有滋味！” 

    　　两个人边吃，边走，边看，边聊, 尽揽杭城的街头景致，一场细细的小雨飘过，街头的女子们避在过道走廊之下莺声细语，其他的行人也不避雨，依旧匆忙的走过。 

    　　宁志恒也走在街头，伸出手掌感受这丝丝湿意，只觉的天地融为一体，很久没有这么轻松愉悦的心情了，来到这个世界两世为人融入其中，这一刻才是他最想要的感觉，人在故乡，观云听雨，分外的惬意！ 

    　　杭城空气湿润，小雨随时而过，不一会就过去了，可身上的衣服才略有潮湿，宁志恒用双手将湿湿的头发拨的清爽，只觉精神为之一振。 

    　　宁志恒熟悉道路，两个人信步又走了一段，终于来到约好的地点，他上前准备敲开院门，手一推发现院门是开着的。知道这是柳同方先到了，回头向孙家成示意，便推门而进。 

    　　孙家成退后几步，看了看四周的环境，最后选中了附近一个观察点，就留在院门附近的角落里等候警戒。 

    　　宁志恒回身将院门关好，几步来到房门前，房门从里面打开，正是柳同方迎了出来。 

    　　“呵呵，志恒，我已等候多时了！”柳同方笑着做了一个请的手势。 

    　　“有劳同方兄久候了！”宁志恒微笑点头，迈步走进房间。 

    　　这处宅院不小，房间里的陈设也很雅致，看得出是精心设计布置的。 

    　　“这个房子不错，是你老兄的藏娇之所吧！”宁志恒笑着说道，他的眼力极准，这里的陈设布置很有些居家的感觉，一定经常有人居住，男人和女人居住的房间有很大的差别，这处房屋从风格上来说表现的很细腻，应该是一位女子布置设计的。 

    　　柳同方一愣，他没有想到宁志恒的感觉这么敏锐，随后哈哈一笑，略有些尴尬的笑道：“是我的一处外宅，这个地点没有任何人知道，已经到中午时间了，我已经让她去安排了，我们两个小酌一杯，边吃边谈！” 

    　　柳同方选这个地方当然是有原因的，这里是他养外室的地方，他做事小心，这个地方没有别人知道，哪怕是他最亲近的手下。 

    　　再有就是他极为想和宁志恒拉近关系，赵子良特意跟他提起，这位宁志恒的背景地位特殊，在军事情报调查处，在处座的心目中，都有很重的分量。 

    　　在他身处杭州的这段时间里，务必要跟他打好关系，积极配合，极力交好，这对柳同方以后大有裨益。 

    　　听到自己的老上司对宁志恒的评价如此之高，柳同方如何还不上心思，再说现在宁志恒手握尚方宝剑，督视杭城站工作，他自然会想尽办法与之交好。 

    　　所以他决定请宁志恒到自己的小家来，颇有家宴的意思，以让宁志恒感觉宾至如归。 

    　　宁志恒自然也是客随主便，两个人落座。 

    　　“志恒喜欢喝茶还是咖啡？” 

    　　“我只喜欢绿茶，龙井吧！” 

    　　很快一位身形婀娜，容貌姣好的青年女子，将一壶上好的龙井端了上来，为两个人倒好茶。 

    　　自古以来江浙一带的女子，集美貌与才艺为一体，被称作是江南女子的典范，感觉婉约细腻，容貌清丽，常言苏杭二州出美女，自然有它的道理！ 

    　　可柳同方看宁志恒望向青年女子的目光平淡，眼神中没有丝毫的波澜，柳同方略有些失望，也就没有相互介绍。 

    　　“去做几个拿手好菜，”柳同方说道，然后示意女子退下。 

    　　他转头对宁志恒笑着说道：“志恒此次回乡一切都顺利吧，可惜我们是做特工的，不然以志恒你的地位，衣锦回乡荣耀故里，也是一桩快事！” 

    　　宁志恒摆了摆手，叹了口气说道：“哪里还敢衣锦回乡，此次回到杭城就是处理家事，实话实说，这一次是把家里人都迁到后方去，杭城已是多事之地，我一家老小都在日本人的枪口之下，思之战兢，如何还有什么心情荣耀故里！” 

    　　柳同方听到宁志恒情绪不高，笑着开慰道：“迁走当然好，以后也无后顾之忧。志恒，我也不瞒你，杭城这里情况特殊，日本人四十年前就入驻这里，明目张胆的就在对面。 

    　　我这些年战战兢兢，如履薄冰，生怕在我手里出了差池，在杭城也算是平平安安的度过来了，只是局势越来越紧张，也有心换个地方，生怕出了差错没有了下场，可没有想到最后还是摊上这件事，早就听科长说，志恒你是我们行动科首屈一指的行动高手，这一次还是要志恒帮我度过这个难关啊！” 

    　　听到柳同方又抬出赵子良拉关系，宁志恒微微一笑说道：“那是科长过誉了，我初出茅庐，都是师长们看重，才有今日的局面，不过这件案子确实有些难度，如今你我同舟共济，所以我要和你仔细了解一下你们之前的侦查情况！” 

    　　(本章完)

 第263章 玩忽职守（求月票） 

    　　第263章 玩忽职守（求月票） 

    　　宁志恒的来意柳同方知道，他当即点头说道：“那是自然，我一定知无不言。” 

    　　“那好，”宁志恒在座位上略一欠身，从容的问道，“处座下达命令已经一个月了，你们对目标也一定进行了监视，他的具体行踪有没有记录？” 

    　　柳同方点了点头，但很快又苦笑说道：“可是河本仓士天天藏在领事馆里，基本没有露过面，我们的人也无法进入，只能在领事馆的外围监视，可以说收获甚微，他在这一个月里出去过三次，其中一次是因为外事活动，我们跟踪到了租界驻军的驻地，就无法跟踪了。还有两次是在杭城城东的青江园一带看古玩，每一次时间不超过两个小时，可是你知道的，处座的命令是不能在领事馆和租界之外动手，我们一时是无从下手啊！” 

    　　宁志恒知道，杭城城东的青江园是专门做古玩生意的商铺最密集的地方，久而久之，那里就成为杭城的最富盛名的古玩集散地。 

    　　“这个河本仓士喜欢古董？”宁志恒听到这里心中一动，“之前对这一点可是没有提及过。” 

    　　柳同方有些尴尬的轻咳一声说道：“河本仓士之前是上海日本特高课课长, 是一名老牌特工, 行踪隐蔽，对于他的情况我们一直没有采集到足够的信息，所以也不知道他有这个爱好，不过从这两次的监视情况来看, 他非常喜欢中国的古董, 而且眼光不错，出手很准, 收购了五件古董, 每件都是真品，而且还是精品。” 

    　　“主要去的店铺有哪些？”宁志恒接着问道, “青江园那里的古玩商铺可是很多的, 他两个小时是转不过来。” 

    　　宁志恒以前也是去过青江园，那里的占地不小，摊位众多，还有不少背包袱的也会在里面抓散客。 

    　　柳同方回答道：“河本仓士的行动很谨慎, 根本不在外边露面，这两次都是直接在三家最大的古董店看货，手面很大, 只要看上的古董就不惜出高价买走, 很是爽快。” 

    　　宁志恒心中仔细的想了想，轻声说道：“这可是一个值得试一试的突破口，我们是可以利用一下的！” 

    　　然后又接着问道：“处座的命令是要造成意外死亡或者是疾病死亡的假象, 我们就要从河本仓士的身体入手, 他今年已经五十四岁了, 你们难道没有去调查一下他的身体健康状况吗？” 

    　　这个时候人的平均寿命并不高，即便日本人的寿命比中国人高，五十四岁的年龄已经算是老年人了, 身体不会一点问题都没有，宁志恒觉得在这一点上可以做一做文章。 

    　　“我们也曾考虑过这个问题, 只是在日本领事馆有他们自己的医生, 我们也接触不到，而且也怕打草惊蛇, 所以也不敢深入的去调查。”柳同方解释道，说到底还是难度太大，中方的谍报组织一直都没有能够在日本人内部建立自己的信息渠道，想要获取敌人的信息难上加难。 

    　　宁志恒没有再纠结这个问题, 他再次问道：“他每次出来都带多少护卫？” 

    　　柳同方赶紧回答道：“护卫的人员倒是不多，只有三个人, 有两个是熟面孔, 都是领事馆的武官，只有一个是新面孔, 我们以前没有见过，估计是他从上海带过来的心腹。” 

    　　说到这里, 他站起身来走到房间里屋，把一个公文包取了过来，递给宁志恒，“这是我们几年来对日本领事馆人员的调查记录, 我特意带过来，让你看一看。” 

    　　他们杭城军事情报站在杭城的重要任务之一就是监视日本人的动向, 日本领事馆是重中之重, 里面常年驻守的领事, 参赞, 武官工作人员等等, 他们都有详细的记录。 

    　　宁志恒接过来，将里面的文件一一取出，都是日本领事馆人员的一些资料，他仔细的翻阅着，突然好像有所发现，他拿起一个人的照片问道：“这里面还有一位中国人的资料。” 

    　　柳同方对这些资料都很熟悉，他已经看过很多遍了，听到宁志恒的问话，就赶紧说道：“彭阿四，他是一名中国厨师，四十五岁，手艺不错, 因为领事馆有时候会举行一些外事活动, 招待中国人时, 就需要制作中国菜肴, 所以他们聘请了一名中国厨师，但是去年就已经不做了, 现在就在杭城的一家酒楼做主厨，现在日本领事馆里没有一个中国人。” 

    　　宁志恒眉头一皱，日本人果然防范的严密，一点可乘之机都没有留下。宁志恒再次问道：“既然暗杀的地点选择在领事馆里，那么对领事馆内部的地形和房间的布置有所了解吗？” 

    　　柳同方双手一摊，无奈的说道：“领事馆有两栋大楼，一处是办公楼，一处就是他们的主要人员的住宿楼，其他还有些平房是工作人员和驻守军士的宿舍，我们只是通过一些去过领事馆的人打听，知道他们举行宴会的办公楼一些大概地形，可是其他的就不知道了。” 

    　　“这个彭阿四也不知道吗？”宁志恒指着手中彭阿四的照片问道。 

    　　柳同方的工作也做的仔细，这些情况他提前也调查过了，他回答道：“知道一些，但主要是办公楼的地形和房间分布，我们也问过他了，他只是在平房居住，在厨房工作，日本人并不相信他，所以河本仓士居住的住宿楼内部情况他并不知道。” 

    　　宁志恒将手中的资料放回在桌上，语气中略有不满，摇头说道：“同方兄，恕我直言，你们的工作方法落后，畏难情绪严重，资料搜集的很不全面，尤其是对河本仓士的个人情况的掌握，基本停留在书面上，没有资料就要想方设法的去调查，一句无从下手就算了！ 

    　　还有这个领事馆的地形绝对是最重要的资料，尤其是河本仓士的居住房间的位置，竟然也是空白。他根本就深居简出不与我们接触，我们如果要造成他意外或者疾病死亡，下手的最好地点就是他的房间，可是到现在，你们连他居住在哪个房间都确定不下来，这样的进展状况让我很不满意，老实说，你们这样的工作态度，这要是在南京总部，科长会把这些资料摔在你的脸上的！” 

    　　宁志恒的语气越来越严肃，杭城军事情报站的工作状况确实太不尽人意，处座说的没错，他们一味地强调困难，工作效率低下，毫无主动性。 

    　　这些人还都是军事情报调查处的老人，可是在地方上待久了，难免有些懈怠，比起在南京总部的那些特工，工作效率差的太多。 

    　　一个月的时间，都足够他宁志恒破获两个间谍小组了！ 

    　　听到宁志恒的训斥，柳同方顿时脸上有些泛红，他想开口争辩两句，可是又想到宁志恒的身份，又不敢多说，要知道他们今后的命运就在宁志恒的手心里攥着，人在屋檐下，不得不低头。 

    　　柳同方只好态度诚恳的说道：“都是我处理不当，还请志恒你多担待，你放心，今后的工作全听你的安排，我一定全力配合。” 

    　　宁志恒知道自己的话有些过重，但是他对杭城军事情报站的工作确实不满意，柳同方作为军事主官难辞其咎，以宁志恒严厉的工作作风，这要是自己的手下，这样的懒散作风，他早就把他撤职查办了。 

    　　他强自平和了一下心态，尽量放缓语气说道：“同方兄，也许我的话有些过重，但是事实是因为你们的畏难行为让处座极为恼火，不客气的说，这种行为让你和你的杭城站处境艰难，处座的眼睛是不容沙子的。” 

    　　听到宁志恒的这些话顿时让柳同方吓得一个激灵，看来之前的估计是对的，宁志恒是带着尚方宝剑来的，这件案子不有个满意的结果，处座是不会放过他的！ 

    　　惶恐之下，他急忙说道：“志恒，你我份属同门，这一次你还是要拉我一把啊！” 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“说到底还是要从案子上解决，现在我们的方向有两个，第一个方向，去调查河本仓士的身体健康状况，然后根据他的身体有的放矢，进行下一步的工作，第二个方向，就是搞清楚河本仓士的居住情况，这一点极为重要，因为最后我们肯定是要进入领事馆下手的， 

    　　现在你要做几件事，第一，你给我找一个医术高明的医生，配合我的行动，我要主动接触这个河本仓士，想办法了解他的身体状况。 

    　　第二，在青江园他经常去的那几个店铺附近，给我找一处监视点，地点要大一些，我要时刻守在那里，随时准备接触目标。 

    　　第三，去想办法找到当时修建日本领事馆的中国工人和建筑技术人员，或者是装修人员，通过他们了解领事馆内部的布局。 

    　　我就是杭城人，对这一点还是了解的，日本领事馆之前是英国人修建的，当时用的是中国工人。后来美国人用来当领事馆，美国人走后才交给日本人。日本人入驻的时候曾经对里面的西式风格不太满意，又重新进行过大范围的装修，期间也使用的是中国工人，而且我想这些年来里面的装修不可能一直不损坏，或者因为主人的更替，也会进行一部分的修改装修，这些不会万里迢迢从日本国内找工人吧？都是要用本地的工匠，你想想看，这里面有多少人知道领事馆里面的地形和房间位置？以军事情报站的能力找到一两个知情人不难吧？” 

    　　(本章完)

 第264章 守株待兔（求月票） 

    　　第264章 守株待兔（求月票） 

    　　宁志恒的一番话顿时如同一声轰鸣的钟声，重重的回响在柳同方的脑海中。 

    　　宁志恒指引的调查方向是他根本没有想到的，是啊！领事馆的修建和日常的维护装修都离不开中国本地的工匠，而且知情人不会少，以杭城军事调查站的能力，找到一两个知情人根本不是问题，如果按照这个思路去调查，领事馆内部的布置和房间位置很快就可以调查清楚。 

    　　可是自己这一个月来，苦苦纠结这个问题，迟迟没有进展，怪不得这位宁组长大为不满，看起来自己在地方上待久了，在业务上面确实跟不上了，比起南京总部的那些同行真是落后太多了，如果这件事情传回南京总部，只怕是颜面扫地。 

    　　还有手下这些笨蛋，一个个捞钱是好手，可是真遇到问题了，就到处推诿，还怂恿自己拖延任务，向处座诉苦，可最后的结果，处座的怒火却要自己这个军事主官来承受。 

    　　想到这里，柳同方心中也是越发的恼火，尤其是那个情报处长袁思博, 主要负责调查工作, 可是一味的推诿，搞得自己也以为困难太多，风险太大，就真的傻傻的向处座回报, 现在想来, 只怕是上了圈套了！这个袁思博是在打坏主意啊！ 

    　　他没有尽力调查，或者是根本就知道而故意不提醒他, 对, 一定是这样！ 

    　　柳同方越想越觉得这个可能性越大，这个混蛋！还是自己太忠厚了, 没有防备小人的暗算！ 

    　　“志恒, 你说的真是太对了，我这脑子真是进水了，怎么就想不到这一点，你说的三点我马上去办理, 绝不会误事。”柳同方赶紧回答宁志恒的三点要求，这些对他来说都不是难事，毕竟在杭城经营多年。 

    　　“我说的这些事情, 你要找最相信的手下去做, 杭城不比南京，日本人在这里经营这么多年，实力雄厚, 情报网触角不知道深入到了何种程度, 你们杭城站会是他们的重要目标, 上上下下几百口子人，可以钻的漏洞太多了，所以我的计划只能由你最相信的人去执行, 你明白吗？”宁志恒再次叮嘱道，他可不想在自己身边找一个猪队友帮忙。 

    　　“明白了, 说起来这一次的行动调查都是情报处长袁思博负责的, 这个小子在跟我耍心眼呢！我回去就收拾了他，以前我是给他们留点情面, 现在看来是养虎为患了！”柳同方恶狠狠地说道，他可不是善男信女，做事并不缺乏魄力。 

    　　“你一个军事主官，却被一个手下牵着鼻子走, 你的脑子真是进水了。军事主官的地位不容挑衅，这在那里都是一样。”宁志恒冷冷的说道。 

    　　他对谷正奇一脉的人并无好感, 而且自己回到杭城已经是第三天了, 这些家伙竟然无动于衷，把他这个回乡的总部组长放置一边不理, 我说是回乡处理私事，你们也没有表示, 我要不要是一回事，可是你根本就不打算送，这就是另一回事了，等事情办完, 正好搂草打兔子，找个借口拿这个袁思博开刀, 反正处座的意思也是让自己对杭城军事情报站惩治一番, 不然这些人在这里当山大王, 当的心都野了！ 

    　　面对宁志恒的训斥, 柳同方是连连点头, 现在这终于心悦诚服，科长告诫他的话一点也没有错，这个宁志恒的确是行动科首屈一指的行动高手，年纪轻轻就身居高位自然有他的道理。 

    　　两个人终于把事情谈完，柳同方这才去招呼自家的外室，把酒菜排上了桌，两个人浅酌了几杯，宁志恒就起身告辞。 

    　　出了门见孙家成还在外边警戒，便挥手招了过来，两个人一路回了宁家大宅。 

    　　没有想到刚进门，就听赵江汇报道：“组长, 之前杭城站的副站长和情报处长前来拜访，等了你好一会，您父亲陪着说了会话, 就放下礼物就走了。” 

    　　宁志恒一听就知道是怎么回事了，真是说曹操曹操就到, 刚才还说这些家伙不懂事, 没有想到这就上门来了。 

    　　他快步进了客厅，就看见父亲宁良才正等在那里，看见宁志恒回来，便开口说道：“刚才你两个同事等了你很久，最后放下了一箱子钱走了，志恒你们这些同事的手笔可都不小啊，最少也要二万美元，这么收钱不会出事吧？” 

    　　宁志恒看见客桌上的一口精致的小箱子，打开一看全是美元，大致数了数，应该是二万美元。 

    　　如今他的眼界不一样了，这两万美元还真没有放在眼中，这些家伙在杭城这个宝地搜刮了这么多年的地皮，结果这拿出这一点来打发他。 

    　　宁志恒不禁嘴角勾起一丝冷笑，说道：“这点钱能出什么事？这两个吝啬鬼，以为我是这么好打发的吗？” 

    　　听到宁志恒的话，宁良才不禁瞪大了眼睛，他以为虽然没有昨天那两位的手笔大，可是也足以称得上是一笔巨款，结果竟然还嫌少，自己这儿子的胃口也太大了！ 

    　　“把这些钱都收好吧，到时候一起带到重庆去。”宁志恒开口说道。 

    　　宁良才知道宁志恒现在挣钱不要太容易，也就没有多说，点点头说道：“今天已经把船票都订好了，志恒，我们先走，你什么时候能来和我们汇合？” 

    　　宁志恒看了看父亲，低头想了想，才开口说道：“父亲，你们先去重庆照顾好自己，至于我，可能还要看时局的情况而定，要半年左右才能和你们汇合。” 

    　　宁良才点了点头没有再说话，宁志恒也是半晌无语，他心中隐隐有些不安，他预感自己撤离南京的时候不会很顺利，很可能会有不小的风险，甚至还会有生命危险。 

    　　不过自己给父亲留下了这么多钱财，就是自己真的出现意外，丢了性命，也足以让宁家人熬过这场战争了。第二天一大早，宁志恒就接到了柳同方打来的电话。 

    　　“志恒，我已经找好了监视点，你要不要过来看一下？”柳同方说道，并把具体的地址告诉了宁志恒。 

    　　看来柳同方的动作很快，宁志恒说道：“我要的那名大夫找到个吗？” 

    　　“也找到了，是杭城最好的大夫，医术非常不错，现在也在监视点等着，你见一面就知道了！”柳同方信心满满的说道。 

    　　“那好，我马上过来！”宁志恒回答道。 

    　　放下电话，宁志恒就带着孙家成和几名队员一路向青江园赶了过去。 

    　　按照柳同方说的地址找到了一个院子，高墙大院，很符合宁志恒要求。 

    　　宁志恒等人推门而进，就看见柳同方和他手下的行动队长权玉龙正在院子里面等着他们。 

    　　“同方兄，你们的动作很快啊！”宁志恒笑着打着招呼。 

    　　柳同方赶紧将宁志恒让进房间，这栋房间里的面积很宽敞，陈设考究，看得出这房子和主人家境不错。 

    　　行动队长权玉龙上前微微欠身，向宁志恒介绍道：“组长，我们选的这处院子位置很好，它的对面就是青江园最大的古董店敬石斋，河本仓士上一次就是在敬石斋买了两件不错的古董，如果再来应该还会光顾。左前方八十米是江南轩，也是河本仓士上一次光顾的大店面，信誉都很不错，一般逛青江园的顾客都会在这两家转一转。” 

    　　宁志恒满意的点了点头，说道：“地点选的不错，我要找的大夫呢？” 

    　　“已经到了，”权玉龙回答道，“穆大夫，请到这里来！” 

    　　话音刚落，一位外表儒雅的中年男子从旁边的房间里走了出来。 

    　　“穆正谊，穆大夫！三代都在杭城行医，是杭城最好中医大夫，对西医也颇有涉猎，可说是中西贯通，也是我多年的好友，绝对可靠！”柳同方赶紧上前介绍说道。 

    　　三代在杭城行医，这的确很可靠了，宁志恒上前伸手与这位穆大夫握了握手，笑着说道：“那就拜托穆先生了！” 

    　　宁志恒虽然年轻，可是气质沉静，再加上屋子里的人都围绕在他的身边，穆正谊一看就知道这才是真正的主事者。 

    　　他赶紧笑着说道：“宁先生客气了，客气了！行医看病本来就是我的工作，有事就尽管吩咐！” 

    　　宁志恒也客气的说道：“穆先生年长，可以直呼志恒，不必拘谨，想必同方兄已经和你都交代清楚了，接下来你要随时在这个大院里待命，直到目标出现为止，就辛苦穆先生你了！” 

    　　穆正谊点头说道：“柳站长都交代清楚了，我自当尽力，绝不会误了事！” 

    　　宁志恒又转头对权玉龙问道：“这处院子有电话吗？” 

    　　“原来没有，不过昨天紧急拉了专线。”权玉龙赶紧回答道。 

    　　看来准备工作做的不错，宁志恒这时转头对柳同方说道：“接下来我们就只能是守株待兔了，设在领事馆附近的监视点不可松懈，一旦发现目标出门必须及时汇报给我，我要给这位河本仓士唱一出好戏！” 

    　　(本章完)

 第265章 终于离去（求月票） 

    　　第265章 终于离去（求月票） 

    　　就在宁志恒搭好了戏台，准备给河本仓士唱一出好戏的时候，他并不知道，他的目标河本仓士也正在处心积虑的寻找他的踪迹。 

    　　就在日本领事馆的一间屋子里，河本仓士正与今井优志两个人在日本特有的榻榻米上相对而坐。 

    　　看着眼前这位老部下，河本仓士将今井优志面前的茶盏倒满，微微笑道：“今井君，今日怎么有空到杭城来看我，我已经是暮落西山的老头子了，派不上什么用场了。” 

    　　河本仓士是因为宁志恒在南京城大肆抓捕日本间谍组织，结果无力挽回，被迫引咎辞职，辞去上海特高课课长的职务的。 

    　　而今井优志就是他手下专门负责南京方面情报工作的情报组长，当时也是负有很大责任的，可是河本仓士为了保护自己这位部下，把责任都揽到了自己的身上，最后的结果是他被贬职到了日本驻杭城的日本领事馆当了一名领事馆参赞，而今井优志则安然躲过的一场风暴。 

    　　为此今井优志心中是非常感激这位老上司的，而且他知道河本仓士来到杭城仍然没有离开谍报部门，真实的身份是接任了杭城谍报部门的新领导者。此次他来杭城就是要向河本仓士布置新的任务。 

    　　“课长～～” 

    　　今井优志刚刚开口，就被河本仓士摆手制止了。 

    　　“今井君，我已经不是上海特高课的课长了，现在在你面前的只有一个败军之将，一个老头子，河本仓士！”河本仓士缓缓的说道。 

    　　“明白了, 河本先生！”今井优志只好微微躬下脊背, 恭敬的说道。 

    　　“旧话就不叙了，直接说你这一次来是为了什么事情吧？”河本仓士微眯着眼睛，有些松弛的面容倍显衰老，“趁着我还有些用处, 看看能帮你做些什么？” 

    　　今井优志从河本仓士的语气中能够感觉到他心中的不甘, 一个在谍报战线上屡建功勋的老特工又怎么会愿意守在这里等死呢。 

    　　他知道河本仓士只是在等一个机会，一个可以东山再起的机会。 

    　　“河本先生, 我这一次来是给您带来一个任务。”今井优志说道。 

    　　“什么任务？说一说看！”河本仓士不置可否的说道。 

    　　今井优志轻声的说道：“其实这个任务您也知道, 就是当时您交给我的那个调查任务，找到中国谍报部门为什么能够突然之间变得如此高效, 屡屡将我们潜伏多年的谍报小组破获的原因。” 

    　　河本仓士略微惊讶的看了今井优志一眼, 慢慢的说道：“怎么，新任的佐川课长还没有查明这个原因吗？呵呵，我倒是一直很想知道这个原因，可惜不在其位不谋其政了, 这个任务不是你负责的吗？还没有个结果？” 

    　　河本仓士这些话倒是真心的，二个月前就是因为无力挽回南京谍报战线的失败才引咎辞职，他也曾经专门指派今井优志去执行这个任务, 可是还没有等到最后的结果, 就被贬到了杭城。 

    　　今井优志苦笑一声，语气无比的沮丧，说道：“真是辜负了河本先生您的期望, 一个月前我派去的调查的一个小组, 十名精通中文的优秀特工, 还有我多年的部下和好友竹下健司，都全军覆没了，一个也没有逃出来。” 

    　　“什么？”河本仓士眼睛突然睁大, 他没有想到损失会这么惨重，“这就是说这项任务还是没有结果？” 

    　　“是的, 不仅如此, 我们在南京的最重要的资金渠道永安银行也被中国特工挖了出来，为此您的情报员黑狐冒险传递出来了消息, 终于及时的切断了这条联系，可是黑狐没有能够躲过军事情报调查处的内部调查，也已经被捕了！” 

    　　听到这个消息，河本仓士再也忍不住自己激动的情绪, 他霍的站了起来，用手指着今井优志, 嘴角颤动, 半天没有说出话来。 

    　　最后他颓然坐下，语气低哑而无力：“黑狐是我们最有价值的情报员, 他在敌方潜伏了十六年，当初我一再交代给佐川, 让他要谨慎使用，可是我刚交给他一个月的时间，黑狐就被捕了。这个佐川，我看错了他！” 

    　　当初佐川太郎也是他手下最优秀的特工, 他一直以为佐川太郎会是一个合格的继任者，可是如此的表现太让他失望了。 

    　　“不仅如此, 就在这段时间, 雪山小组也被军事情报调查处破获了, 电台和密码本全部失落。还有我设置在南京的紧急应变小组, 也失去了联系, 应该也被捕了，河本先生，现在南京的谍报战线的局势比之前更加的恶劣，我们在南京的情报组织破坏殆尽，已经全面陷於瘫痪的状态，我紧急指示残余力量全部进入蛰伏状态，直到我们找到真正的原因，否则再贸然动作就等于自杀！” 

    　　河本仓士听完这些，不由得倒吸一口凉气，情况竟然已经恶劣到这种地步。 

    　　南京是中国人的首都，一直以来是日本投入最大的情报专区, 费了大量的资源和时间，聚集了最优秀的特工，十个间谍小组打入到民国政府的各个部门和机关, 情报工作一直以来都是卓有成效的，可是就在短短的半年间，局势就发生了难以置信的逆转，到现在已经到了奔溃的边缘。“那你来杭城有什么目的？”河本仓士问道。 

    　　“从杭城这里打开突破口！”今井优志单手拍在桌子上。 

    　　于是他将这一次的具体来意一一向河本仓士解释清楚。 

    　　“佐川的这个办法还真不错，可行性很高，既然南京已经成为禁区，那就让我来试一试吧！”河本仓士点头说道，他为觉得佐川太郎的这个办法不错。 

    　　“你有把握吗？”今井优志问道。 

    　　河本仓士沉吟着说道：“只能试一试，我们在杭城经营了多年，对杭城军事情报站进行过重点的渗透工作，现在已经有些进展，可是地位都不高，只能是试一试，但愿能够有所收获。” 

    　　今井优志深深的一躬：“那就一切拜托了！” 

    　　宁志恒这个时候开始着手布置，他对穆正谊问道：“穆先生，你是三代中医，对中医的望闻问切四种诊断手段，应该是造诣深厚？” 

    　　“造诣深厚不敢当，不过是略有心得！”穆正谊嘴里很客气，不过话语中的自信溢于言表。 

    　　听到他的话，宁志恒满意的点了点头，接着说道：“我想知道，如果只是近距离的接触，你能不能对河本仓士做一个简单的身体状况的判断？” 

    　　之前柳同方就已经将行动的大致情况通告给了穆正谊，因为两个人是多年的好友，加之穆正谊对日本人也很痛恨，马上就答应了柳同方。 

    　　他略微思虑了一下说道：“中医诊断中的望闻问切是要综合来考量的，如果不能用问和切这两种手段，只是望和闻，我也只能做出一个大致的判断，很不准确！” 

    　　穆正谊行医多年，是杭城有数的名医，对自己的医术还是很有自信的，能够说出这话已经算是不错了。 

    　　“一个大致的判断？好吧！我尽量给你制造机会让你接触河本仓士，你尽力的去做就是了！”宁志恒点头说道。 

    　　之后的几天，宁志恒又带着人去对面的敬石斋和江南轩，都实地勘察了多次，仔细的做好行动前的准备。 

    　　时间过去的很快，转眼间五天的时间过去了，今天是宁家人上船的日子。 

    　　这一大早宁志恒就坐在客厅里，看着周围的家人和佣人们在眼前来来往往的收拾着行李，母亲桑素娥居中指挥着，不断的提醒这个没有拿，那个没有带，总之恨不得把家全都搬过去。 

    　　宁家人对待下人们都很好，整个大院除了宁家人，除了几个舍不得离开杭城家乡的，还有许多跟随多年的下人们也都要跟着主家离去，再加上一些护院们，几乎是全部出动，整个大院几乎已经没有人留下来了。 

    　　尽管准备了这么多天，可是临到了最后，还是搞了个人仰马翻，宁志恒就这样看着眼前的宁家大院变得空旷起来。 

    　　这时候负责安排车辆的大哥宁志鹏走了进来，他对宁志恒说道：“志恒，外面都收拾妥当了，我们走吧！” 

    　　听到这话，宁志恒这才点了点头，站起身来带着一众手下出了大门，看着眼前拖家带口的一大群人，宁志恒心头茫然，这些人总算是带走了，他们因为自己的努力，可以免受战火的摧残，在这个乱世求得一条活路，他们是幸运的，可是杭城其他的人呢？自己的能力又能庇护多少人呢？ 

    　　等大家赶到码头的时候，其他的一些宁家店铺的掌柜和伙计也带着自己的家眷赶了过来，和众人汇合在一起，毕竟在宁家几十年，已经不再愿意在四处求生活了，也是愿意跟随宁家西迁。 

    　　宁良才派人把宁良品和宁云英一家人接了过来，也早早的等在码头。 

    　　孙家成也开车将苗勇义一家人接了过来，码头上人头攒动，一下子就热闹了起来。 

    　　(本章完)

 第266章 稀世珍宝（求月票） 

    　　第266章 稀世珍宝（求月票） 

    　　去往重庆的轮船停靠在码头边，大家都已经开始收拾行李，准备依次上船。 

    　　就在这个时候，两辆黑色轿车快速驶入了码头，停在宁志恒的身边。 

    　　车门全部打开，宁良生一家老少七口人都被带了出来，尤其是宁良生手中还带着手铐。 

    　　宁良生这时看着宁志恒，一双眼睛瞪得老大，愤怒的说道：“你们这是要干什么？怎么敢这么做，快把手铐打开。” 

    　　这时宁良才和宁良品也匆匆走了过来，宁志恒看着大伯只是淡淡的一笑，没有说话。 

    　　宁良才上前赶紧解释道：“大哥，我这也是没有办法，才出此下策，我们在杭城还留下了刘掌柜处理家产和店铺，您放心，你们一家人先上船，你的家产也我会让刘掌柜处理好，不会有任何损失！” 

    　　宁良品这在一旁劝说道：“大哥，你怎么这么固执，我们三兄弟全家人整整齐齐的不好吗，又不是永远不回来了，好好说你不听，非得搞成这样子！” 

    　　宁良生一听更是不愿意了，他恼火的看着宁志恒, 说道：“志恒, 你快让他们把我放开，你还有没有上下尊卑，你～！” 

    　　宁志恒一言不发，根本不会和他纠缠不清, 挥了挥手, 两名队员将宁良生夹在中间，架着就往船上送。 

    　　身后的一家人也被桑素娥带着人接上了船, 儿子宁志伟和女儿宁采薇却是一脸的苦笑, 他们虽然心中也想和全家人去往重庆，但是父亲固执己见, 态度坚决, 他们也只好遵从，可是没有想到，宁志恒做事手段强硬，根本没有废话, 直接就派人硬来，最后搞得倒像是抓犯人一样。 

    　　这时在人群之中，左氏兄妹三人也混迹在人流之中, 路过宁志恒身边的时候, 三个人和宁志恒眼神交错了一下，宁志恒微微的点了点头。 

    　　左氏兄妹按照他的命令，也和宁家人一起前往重庆, 暗中护送宁家人, 之后就直接赶回南京等待宁志恒回去。 

    　　宁志恒这时又对父亲交代了几句, 又嘱咐他们把苗勇义一家人照顾好，再和母亲桑素娥挥泪道别，将他们都送上了船, 这才眼看着轮船开出码头，直至远远地看不见踪影, 消失在视线之中。 

    　　至此, 宁志恒终于完成了自己的一桩大事，把自己的亲人们都送出了杭城险地, 这心里的大石头终于放下了。 

    　　宁志恒这下子可就把精力都放在了对付河本仓士的身上了，他在青江园一直耐心的等候着河本仓士的出现。 

    　　上天不负有心人，终于在三天之后，宁志恒接到了领事馆监视点的通知。 

    　　他放下电话, 对着一众手下说道：“监视点发现了河本仓士的专车出了领事馆，第二监视点发现车辆向我们这个方向行驶, 应该不会错了, 开始准备吧！” 

    　　河本仓士今天心情还算不错，想着今天再去青江园看一看, 他对中国的历史文化极为着迷，尤其喜欢收集收藏中国的古董文物, 自己在中国这些年，每到一处就会收集一些，杭城作为历史古城，奇珍异宝甚多, 上一次他就买到了两件明朝时期的珍贵文物，拿回去细细观赏爱不释手, 今天打算再去转一转, 看看有没有收获。 

    　　他身边一直都有护卫跟随, 但是他知道中国人一向对日本人都怀有敌视之心, 所以每一次出门, 他和他的护卫都换成中国人的装束以策安全，再有就是有些古董商看见是日本人，就会刻意的抬高价格，或者是干脆把最好的珍品收起来不做他们的生意，这才是让河本仓士最头痛的事情。 

    　　车辆在青江园的路口处停下来，河本仓士就下车步行，他一身的长衫，带着金边眼镜，短绺胡须，一副典型的中国老式知识分子的打扮，一旁的三名护卫武官身形健壮，也是短衣打扮, 一看就是保镖之类的人物。 

    　　这年头喜欢古董的当然就是这种有钱的, 还有一定文化的知识分子, 所以在附近的人群之中, 他们一行人并不显眼。 

    　　“先生，为了安全起见，我们还是不要太过于深入，散摊那里人多手杂，我们还是去之前那几家看一看吧！”身旁的一名护卫栗田太郎轻声说道。 

    　　他是跟随河本仓士多年的心腹，一直都是负责河本仓士的安全工作。“好吧，栗田君，就听你的安排。其实有很多真正的好宝贝都藏在那些不起眼的角落里，收藏古董最有趣的就是凭借过人的眼光搜寻别人发现不了的奇珍异宝，这种乐趣不足与外人道也！哈哈，可惜了！”河本仓士笑着说道。 

    　　虽然他很想去别处地摊上到处看一看，但是他的自律性极强，知道这样做，会给自己的三名手下带来很多不必要的负担，也在安全上不能得到保证，所以点头答应。 

    　　一行人先是来到两处较大的古董店看了看，可是显然没有什么收获，河本仓士略微有些失望，看了看手表，开口说道：“还是不要耽误时间，就去上次的那家敬石斋，那里的货色最好，呵呵，就是那个掌柜的太精明了，不好压价钱！” 

    　　众人皆是一笑，知道河本仓士其实并不缺钱，只是喜欢那种与人争利的感受。 

    　　一行人很快来到了青江园里最大的古董店敬石斋的门口，这时就看见敬石斋门口停着两辆黑色轿车，看来是有客人停在这里的，栗田太郎看了两眼，也没有发现异常，便点头示意，众人进入了敬石斋。 

    　　敬石斋里面的厅堂很宽敞，可是客人却是只有几位，而且明显是一起来的，一位年轻人，身旁还有一位儒雅的中年人，二名随从站立身后。 

    　　这时他们围在厅堂中间一张宽大的桌面前，不时还发出争论的声音。 

    　　“石掌柜，你们敬石斋也是多年的老字号了，我可是冲着你们敬石斋的这块招牌而来，这么压价钱，可是有店大欺客之嫌啊！”其中那位身形挺拔的年轻男子语气中带有不满，声音不觉有些提高，这是一口地道的杭城口音，一听就是本地人。 

    　　而敬石斋的大掌柜石乔山也是很无奈的说道：“吴少爷，您这可真是冤枉我们了，现在的行情普遍不好，我们做古董生意的都是苦苦支撑，这就是我们敬石斋有些家底熬下来了，您出去打听打听，这一年青江园关了多少家店面。我是看您这对唐代白瓷净瓶是刑窑的精品，我才出四万法币，这绝对是最高价了！” 

    　　唐代邢窑的白瓷净瓶！还是一对！ 

    　　刚刚走进厅堂的河本仓士听到这话，心中扑通就是一跳，眼中射出的惊喜目光。 

    　　唐代早期最著名的瓷器产地就是邢窑，邢窑以烧制白瓷而闻名于世，历经隋唐而发展成熟，素有内丘白瓷瓯，端溪紫石砚之美誉！ 

    　　只是年代久远，历经时代变迁，战乱频发，邢窑在唐朝后期就被毁坏了，产出的时间短，精品少，存世的更是少见，在古董市面上难得听到它的消息，没有想到今天竟然能够在这里遇见，而且还是一对白瓷净瓶，这个消息让河本仓士再也忍耐不住。他身形不停快步向前，几步就来到大桌案前。 

    　　这时桌案上赫然摆放着一对白瓷净瓶，形状精美，瓷肌净白如云，河本仓士身形再挪动向前，走到近前再仔细的端详，身后的三名护卫武官也赶紧跟在后面。 

    　　“这位老先生，还请稍稍退后，瓷器易脆，容易损伤，出了意外说不清楚啊！这也是古董行里的规矩，请您稍后！老刘，赶紧过来招呼客人！”石乔山看见河本仓士四人靠的太近，赶紧伸手拦住，然后向后堂高声呼喊，把自己店里的二掌柜喊了出来。 

    　　今天可是一个大生意，眼前的这位年轻人，一进门就要出手一对唐代刑窑的白瓷，当时他一听还以为是骗子上门了。 

    　　唐代邢窑的白瓷，那绝对是稀世珍宝，他在古董行这么多年，也不过见过有数的几次，更别说是成形状的一对。 

    　　可是当这位年轻人真的将这一对白瓷净瓶摆上桌案，石乔山顿时傻了眼，他沉浸古董一辈子，敬石斋能够在青江园独占头魁，这份眼力自然是无人能比的，只一打眼就知道这对白瓷净瓶绝对是真品，而且绝对是极品，所说绝世珍宝一点也不夸张。 

    　　他为了保险起见，仔细检查了良久，再次确认了这对白瓷净瓶的价值。只是这位年轻人也不是善茬，开口就要一万美元，顿时让他无语。 

    　　这对白瓷净瓶的价值当然值这个价格，可是现在古董行业不景气也是真的，如果以这个价格入手，自己可就没有多少利润了，他当然要讨价还价，结果双方的价格相差太远，根本就谈不拢。 

    　　石乔山也是心中焦急，但面不改色，耐心的与这位卖家进行价格的拉锯，可是无奈对方不做任何的让步，真是块难啃的骨头啊！ 

    　　(本章完)

 第267章 愿者上钩 

    　　第267章 愿者上钩 

    　　可是对面这个吴少爷根本没有半点让步的意思，可两个人又都是有成交的诚意。 

    　　一时间两个人僵持不下，这时早就在一旁偷眼观察良久的河本仓士再也忍耐不住。 

    　　他轻咳了一声，见到众人把目光转了过来，便微微笑道：“打扰诸位了，石掌柜我们是见过面的，都是老客，能不能让我也观赏一下，这位吴先生，不知道可不可以呢？” 

    　　他言语之中的意思很明显了，这是对这对白瓷净瓶有了很大的兴趣，想要先看一看货色。 

    　　石乔山一听顿时脸色一变，这突然出现的客人是要横插一手，这对白瓷净瓶他是志在必得的。 

    　　当下很不高兴的说道：“这位老先生，既然是老客，就应该知道我们古董行的规矩，我和吴少爷的生意没有谈出结果之前，您是不能从中插手的，还请您谅解。” 

    　　这是断然拒绝了河本仓士的意思，这个老家伙竟然跑到自己家门口抢宝贝，真是不知所谓。 

    　　可是早就讲价讲的不耐烦的吴少爷顿时有了兴趣，他伸手对河本仓士做了个请的手势，笑着说道：“既然是规矩，那么我们之间的生意结束了，这位老先生贵姓, 对我这对白瓷净瓶有意？” 

    　　河本仓士本来被石乔山一说, 也有些迟疑，古董行业里面的规矩当然也知道，但是他实在是太喜欢这对白瓷净瓶了，心中患得患失, 生怕与这对宝贝失之交臂, 这才出口询问。不过现在卖家主动退出之前的交易，这当然是最好不过了。 

    　　他顿时眉开眼笑的说道：“老朽姓何, 对瓷器独有所好, 那就先看一看，可好？” 

    　　吴少爷当下连连点头, 说道：“何老先生, 请随意，我这也是急等着用钱，不然不会将家传的这对宝贝出手。” 

    　　一旁的石乔山看到二人竟然把自己甩在一边，不禁有些气结, 抢生意抢到家门口了，不过做生意和气生财，再说这对宝贝他也是舍不得放弃, 就看看情况再说, 最后落谁家还未可知。 

    　　河本仓士得到吴少爷的首肯，心中欢喜，他掏出洁白的手绢, 将自己手中的汗渍擦干净, 然后走上前双手轻轻地捧起一只白瓷净瓶仔细的鉴赏起来。 

    　　看到他的这一举动, 吴少爷和石乔山都是点了点头，这位何老先生是一位行家啊，鉴赏瓷器和玉器这种表面光滑, 而且易碎的物品，手中一定不要有汗渍, 一是怕一时手滑, 将物品跌落打碎，二是怕人体的汗渍会对瓷器或者玉器有腐蚀的作用, 有些胎体较为粗糙的物件长期的接触汗渍，也会有一定的损伤。 

    　　看着河本仓士将手中的白瓷净瓶上上下下检查了良久，然后轻轻放下，又拿起另外一只仔细观看, 时间一点一点的过去。 

    　　只是大家都把注意力放在河本仓士的身上的时候，一直在吴少爷身边的那位儒雅的中年人却以审视的目光仔细观察着河本仓士, 尤其是脸部的特征, 最后看似无意向前挪动了几步，好像也是关注这对白瓷净瓶的样子, 离得河本仓士的距离很近，过了好半天, 这才后退几步回到吴少爷身后，可是和吴少爷的眼神交流中，却是微微有些失望，显然并不敢确定自己的判断。 

    　　吴少爷神色不变, 心中有数，知道还要再创造机会, 近距离的接触一下才保险。 

    　　就在大家都有些不耐烦的时候, 河本仓士这才轻轻放下了手中的白瓷净瓶。 

    　　他摘下鼻梁上的金边眼镜, 用洁白的手绢轻轻擦拭着, 然后轻轻出了一口气, 感慨的开口说道：“今天能够看到这样的珍品，真是得偿所愿，这是唐代邢窑的精品，通体白釉，不带一丝杂色，瓷器胎质细腻，釉层均匀，手感浑厚滋润，真是让老朽爱不释手啊！” 

    　　吴少爷看到河本仓士非常的满意，不禁心中欢喜，面带愧然之色的说道：“这对净瓶是我们吴家的家传宝贝，我父亲视若性命, 如果不是家中资金周转不过来，断然不会出手，不是我不通融，只是这一次家中的资金缺口太大, 最少也要一万美元, 所以在价钱上不能再让了，不知道何先生意下如何？” 

    　　河本仓士也是有些为难，一万美元对他来说也是一笔不小的数额了，虽然自己在中国这么多年来，也搜刮了很多的财富，不过大多数都换成了古董和文物，手中的现金却是不多了。 

    　　他微微思忖了一下，这对邢窑的白瓷净瓶确实是可遇不可求的稀世珍宝，如果错过了，只怕以后再也难遇到了，他咬了咬牙点头说道：“那就是这个价钱，我只是我身上没有带怎么多的现金，请吴先生稍等一下，我这就派人回去取钱！”“好！还是何老先生痛快！”吴少爷一拍大腿站了起来，“我就等着，放心，这对净瓶就放在桌子上不动，您可以再鉴赏一会，到时候一手交钱一手交货！” 

    　　河本仓士也是满意的一笑，这个吴少爷倒也是个明白人，在古董行业里就有专门做倒手伎俩的骗子，他们先是以真品示人，等交易谈成，就会将真品装好，在不经意间用极为相似的赝品偷偷换掉，让买主在短时间里根本不会再仔细的去检查，最后上当受骗。 

    　　河本仓士精明过人，可是这一行的老手，一早就防备这一手，所以他并没有离开，而是让手下的护卫回去拿钱，而他自己就在这里守着，绝不会让这对净瓶离开自己的视线，可是现在这位吴少爷做事大方，直接就将这层窗户纸捅破，显然是以诚意示人，极为盼望达成这笔交易。 

    　　他们这里交易就要成功，可是一旁的石乔山却是着急了，这眼看着这对稀世珍宝就要落入手中，没有想到被人横插一手截了胡，当下赶紧站起身来，抢着说道：“慢着，二位你们在我这里谈成交易是不是有些不妥，毕竟我身为地主，而且吴少爷也是冲着这我们敬石斋这块招牌来的，这样我也出一万美元，吴少爷，这毕竟是我们敬石斋，你在这里跟别人成交，传出去让我们很难堪啊！” 

    　　吴少爷一听，不禁有些为难，这样做确实有些不厚道，对敬石斋的声誉也有伤害，他犹豫的看着河本仓士，嘴里欲言又止，最后终于开口说道：“何老先生，您看～，要不这一次先让一让石掌柜，下一次若是出手宝贝，我一定先联系您？” 

    　　言下之意竟然要反悔，河本仓士心中一急，他知道在别人的店里抢货是有些不妥，可是他现在根本顾不上这一点，赶紧再次出价道：“做生意还是要你情我愿吗，所谓价高者得之，这样，我再多出五百美元，吴先生可还满意？” 

    　　吴少爷一听点了点头，也对啊，价高者得吗！ 

    　　“一万一千美元！”石乔山再次加价喊道。 

    　　“一万一千五百美元！”河本仓士是志在必得！ 

    　　石乔山这时可是有些退缩了，他在古董行里混了一辈子，什么样的事情没有见过，今天的一幕让他有所警觉，这不会是对面这一老一少在给他设套吧？ 

    　　再说这对白瓷净瓶现在的价值这就大概是这个价位了，自己再拿到手也没有利润了，东西虽然好，但是价格确实太高了。 

    　　“好吧！何老先生手面大，小店就不与你争了。”石乔山双手一摊，作出退让的姿态。 

    　　看到石乔山的退出，让河本仓士是大松了一口气，他回头吩咐一名随从武官说道：“你马上回去取钱，赶紧达成这次的交易。” 

    　　这名武官赶紧点头称是，转身出门而去，河本仓士对吴少爷说道：“那就请吴先生稍候了！” 

    　　吴少爷见交易达成，脸上笑逐颜开，连声说道：“没有关系，我们就在这里等着，您接着欣赏净瓶。” 

    　　河本仓士点头微笑，然后接着仔细鉴赏这对白瓷净瓶，这个时候石乔山也有些疑虑，但是他还是想看一看这两位是不是在做戏给自己看，所以这就冷眼旁观，回到自己的座位，不再多说。 

    　　这时候大家都安静了下来，吴少爷有些无聊，便起身在厅堂里到处转一转，身边的中年男子也站起来跟在后面，不多时两个人来到一处角落。 

    　　“怎么样，有收获吗？”吴少爷以极低的声音问道。 

    　　儒雅的中年男子也低声回答道：“没有很大的把握，此人面色带黄略有浮肿，脖子较粗，嘴唇略微发紫，显得比一般人要衰老一些，手掌也发青，口中还略有口气，我初步判断他的心脏不太好。但是没有进一步的接触，不能给出准确的诊断。” 

    　　这两个人自然就是宁志恒和穆正谊二人，他们之前准备了这么长时间，就是为了对河本仓士进行近距离的接触，让穆正谊对河本仓士的身体健康状况做一些初步的判断。 

    　　宁志恒点了点头，低声说道：“看来他的心脏应该有些问题，心脏病人最怕受到突然的刺激，一会我再制造机会，你见机行事！” 

    　　(本章完)

 第268章 找到突破 

    　　第268章 找到突破 

    　　宁志恒和穆正谊又在各处柜台走了一圈，才回到自己的座位坐下，耐心的等待着。 

    　　过了大概四十分钟左右，那位武官匆匆忙忙的赶了回来，将一只皮包交到了河本仓士的面前。 

    　　河本仓士这才恋恋不舍的放下了手中的白瓷净瓶，看都没看便将手中的皮包直接递给了宁志恒。 

    　　宁志恒赶紧上前接过皮包，打开之后，将里面的钞票取了出来。仔细清点之后，点头笑道：“何老先生，数目没有错误，那么现在这对白瓷净瓶就是您的了。” 

    　　说完这话，他两步走上前去，在河本仓士和身边众人的注视下，亲手捧起一只白瓷净瓶仔细安放在旁边的包装盒内。 

    　　然后又拿起第二只瓷瓶，可就在这个时候，意外发生了！ 

    　　当他的右手捧起白瓷净瓶的时候，不知为什么，手中一滑，这只白瓷净瓶顺着手腕滑落了下来。 

    　　在众人的惊呼声中，这只白瓷净瓶，啪嗒一声，结结实实的摔在地上，顿时发出一声脆响。 

    　　这只唐朝邢窑出品的绝世珍宝白瓷净瓶，落在地上摔得粉碎。 

    　　顿时所有人都发出哎呀一声惊呼，谁都没有想到会发生这样的意外。就连远在一旁的石乔山, 也顿时吓的一个激灵站了起来, 几步向前冲了过来。 

    　　尤其是离得最近的河本仓士，就眼看着白瓷净瓶从宁志恒的手中滑落，这颗心顿时已经提了嗓子眼儿了，可还是反应不及, 当白瓷净瓶落地发出清脆的碎裂声的时候。河本仓士只感觉自己的心脏好像也同时摔碎了一样！ 

    　　他哎呀一声, 只感觉胸口一闷，浑身的虚汗顿时激了出来, 嘴里再次发出一声闷哼, 身子发软，手扶着胸口, 斜斜的靠在桌案上。 

    　　这一情景马上让在他身后, 一直关注他的栗田太郎发现了，他赶紧上前一步扶住河本仓士，嘴里焦急的喊着：“先生，先生您怎么样了？” 

    　　这一突发的情况, 让所有的人都措手不及，宁志恒和穆正谊也赶紧出声喊道：“何老先生，你怎么样了？怎么样了？” 

    　　一时间, 身边的人七手八脚将河本仓士搀扶到座位上, 其中就有一直站在宁志恒身后没有做声的一位随从。 

    　　就在众人慌乱之中，这名随从的手轻轻地在河本仓士的腰间掠过，就在大家都围在河本仓士身边的时候, 然后像是被众人挤在一旁一样, 巧妙的退后两步, 被挤在人群外围。 

    　　他双手背在后面，袖口中一抖，一串钥匙落在手中, 左手不知从哪里翻出一盒印模，手指灵巧的翻动, 以极快的速度, 将每一把钥匙都在印模上按了一遍，他的手速快的惊人, 完成了这些动作，不过短短不到十秒钟的时间。然后又冲到前面，不露痕迹的挤到河本仓士身边，袖口中的钥匙滑落在食指, 掠过河本仓士的腰间，轻轻巧巧的又安放了回去。 

    　　这一切的动作轻巧至极, 在众人的慌乱之中顺利完成, 河本仓士身边的三名护卫都被河本仓士的昏厥搞乱了手脚，根本没有注意到这一细微的变化。 

    　　而河本仓士紧闭着双眼, 缓了半天，才终于慢慢睁开了眼睛, 栗田太郎赶紧轻声问道：“先生，你的感觉怎么样？” 

    　　看到河本仓士缓缓睁开眼睛，一旁的宁志恒不禁暗叫一声可惜！他没想到试探的效果竟然如此之好，这个河本仓士的心脏上果然有问题, 就在白瓷净瓶摔碎的一刹那，竟然捧着胸口自己昏倒了。 

    　　如果河本仓士就这样死了, 倒也一了百了, 虽然他不是在领事馆和日本租界内死亡, 会引起一定的纠纷。但是众目睽睽之下, 他是自己昏倒的, 在死因上是交代的过去的，最后日本人也不会说出什么来。 

    　　这样这件任务，也算是顺利完成了，可是没有想到，这个老家伙竟然没过一会儿，就缓过劲儿来了。 

    　　宁志恒心中暗叫可惜，心想算这个老鬼子的命大，看来只能自己亲自送他上路了。 

    　　河本仓士睁开眼睛之后看了看身边的众人，又看了看栗田太郎，不由得轻叹了一口气，缓缓的说道：“太可惜了！太可惜了！” 

    　　他话里的意思大家都知道，他指的是那只摔碎了的白瓷净瓶。 

    　　宁志恒不禁有些尴尬的说道：“何老先生，都是我一时手滑, 才出了这样的意外，不过您放心，这完全是我的责任，剩下的这一只净瓶, 如果你还要的话，那么价钱减半，如果您不打算要，那么我全额退回。” 

    　　河本仓士在众人的搀扶下，缓缓的挺直了身子，坐了起来，一字一句的开口说道：“这样的稀世珍宝，存世的又少了一只，剩下的这一只价值将更加珍贵，我必须要留下！” 

    　　宁志恒也不说废话，拿过那个皮包，将里面的钞票取出一半，放在河本仓士的桌案前，说道：“何老先生，退回您六千美元，剩下这一只白瓷净瓶，作价五千五百元，您可还满意？” 

    　　“不，”河本仓士再次摇了摇头，“剩下这只净瓶，加上地上的瓷器碎片我都要了，六千美元！吴先生，你看怎么样？”听到这话，宁志恒一愣，然后点头答应了，他没有想到河本仓士竟然连瓷器的碎片都想收走，这个老家伙倒是真心喜欢这些宝贝。 

    　　宁志恒又取回了五百美元，然后神色沮丧的向河本仓士告辞道：“何老先生，今天的事情非常遗憾，那我就先告辞了，还请您多保重身体，真的是非常的抱歉！” 

    　　说完，他略微点头示意，带着身边的人走出了敬石斋。 

    　　看着他们离去的背影，一直没有出声的石乔山突然说道：“何老先生，你赶紧看一看那些美钞是不是真的？” 

    　　言下之意，是怀疑宁志恒最后把那包美元掉了包，还给河本仓士的是假美元。 

    　　一旁的栗田太郎闻听此言，赶紧取过桌案上的钞票仔细检查，最后转头向注视他的其他人说道：“没有问题，是真的美元！” 

    　　河本仓士又赶紧将剩下的那只白瓷净瓶取了过来，仔细检查了一下，确认没有问题，这才神情一松，看来今天的确是一场意外，虽然中间突生意外，但是最终自己还是得到了一只稀世珍宝。 

    　　宁志恒带人出了敬石斋，上了车一路驶出了青江园，坐在身边的穆正谊开口说道：“河本仓士昏厥的时候，体温略有升高，身上出现大量的汗水，再加上之前的判断，可以肯定他的心脏有梗塞的症状。” 

    　　宁志恒略有失望的说道：“可惜并不严重啊，不到五分钟就缓过来了，要不然我们可就省事了！” 

    　　穆正谊也是有些可惜，接着说道：“确实可惜，心肌梗塞是一个渐进的状态，河本仓士现在只是一个早期的症状，还没严重到足以致命的程度。” 

    　　宁志恒点头说道：“今天这个发现很重要，这是一个突破口，穆先生，你要从这方面下功夫，想一想什么样的药物，他服下之后会造成心肌梗死的假象，只有这样我们才能够不漏痕迹的瞒天过海。” 

    　　穆正谊点头答应道：“我再考虑一下，很快就能给你答复。” 

    　　他们一路驱车赶回宁家大院，如今目的已经达成，青江园的房子不能够再回去了，只好回到自己家里。 

    　　偌大一个宅院，只剩下了宁志恒这手下二十多人，看着空荡荡的院子，宁志恒不觉有些伤感。 

    　　他来到了书房，转头对身后的庞修说道：“我看你今天是有些收获，拿出来给我看一看！” 

    　　今天宁志恒特意安排庞修在旁边守候，就是要他发挥自己的特长本领，在河本仓士的身上找到一些线索，尽管庞修的动作非常隐蔽，但是也无法瞒过宁志恒惊人的眼力。 

    　　庞修这段时间在行动队员们的口中知道自己这位老大的真实身份，自然再也没有二话，尤其是孙家成扔给他一套中山便装和一支勃朗宁手枪后，他几乎在一瞬间就摆正了自己心态，从此后自己就是吃皇粮的官家人了，开始死心塌地的为宁志恒效命。 

    　　可是他身无所长，只有一手偷窃的技艺可以傍身，听到宁志恒的命令，自然是拿出全身本领，伺机而动，轻轻松松的就完成了任务。 

    　　这时他赶紧上前，挺身立正说道：“报告组长，我偷到了一串钥匙，按了印模后，又给他送了回去。” 

    　　“钥匙，”宁志恒的兴趣一下子就提了起来，“赶紧把钥匙配出来！” 

    　　“是，我马上就去！”看到宁志恒感兴趣，庞修的积极性一下子就调动起来，马上高声回答道。 

    　　看到庞修出去，宁志恒这才拿起电话给柳同方打了过去。 

    　　“同方兄，领事馆里面的构造和房间位置调查的怎么怎么样了？”宁志恒问道。 

    　　柳同方在电话那边，语气兴奋的说道：“一切都很顺利，我们找到几位当时的建筑工人，还有装修工人，已经基本搞清楚了领事馆里面的布置，现在我们正在根据这些情况绘制结构图，一会我去向你汇报！” 

    　　(本章完)

 第269章 再去调查（求月票） 

    　　第269章 再去调查（求月票） 

    　　宁志恒一听柳同方的行动进展顺利，也是很高兴，他笑着说道：“那太好了，我现在就在我自己家中等你过来，还有青江园的房子不能用了，你赶紧派人去处理干净，恢复原样。” 

    　　柳同方一听就知道今天的行动一定有了收获，不然宁志恒不会把那处院子放弃，这是有了结果了，他马上连声答应。 

    　　宁志恒放下了电话，坐在座椅上闭目养神，仔细回想今天和河本仓士接触的一切细节。 

    　　而与此同时，河本仓士也带着一只白瓷净瓶和一包瓷器碎片回到了日本领事馆。 

    　　两位武官将他送到房间门口后告退而去，河本仓士掏出钥匙将自己的房间门打开，走进了房间。 

    　　河本仓士的专用房间是一个大套间，一进门是一个宽敞的会客厅，再往前是卧室，在会客厅的右侧有一个大房间，是用来放置他多年来收藏的古董和保险柜的所在。 

    　　栗田太郎是他的随身护卫，跟着在他的身后，有些担心的看着河本仓士说道：“先生，这一次真的是很危险，这已经是第三次发作了，是不是提出申请，回国好好治疗, 我们国内的治疗条件要比这里好很多, 相信一定可以治好的。” 

    　　原来河本仓士的心脏确实不好，这两年来接连发作，栗田太郎非常担心，他极力劝说河本仓士回国治疗。 

    　　可是河本仓士却是摇了摇头, 他知道自己的身体确实不太好, 可是现在他刚接手杭城的谍报工作，一切刚刚步入正轨, 工作才刚刚要展开, 怎么可能放下一切回国呢？ 

    　　再说现在今井优志又将那件最为重要的任务交给自己，对于这件事情自己心中也有重大的心结, 必须要搞个水落石出, 这样关键的时候又怎么能离开。 

    　　河本仓士摆了摆手，微笑着否决了栗田太郎的提议，他说道：“不用担心，只是片刻的昏厥, 很快能够恢复过来，等过了这段时间我就申请回国治疗。” 

    　　栗田太郎却是再次坚持劝说道：“可是您现在发作的时间越来越长，以前就是一二分钟, 这一次我计算了时间, 已经达到了六分钟之多，长此以往，可是对您的身体有很大的伤害啊！” 

    　　他的任务主要就是负责保护和照顾河本仓士, 现在看河本仓士根本没有当回事, 不由得心中焦急。 

    　　看着自己的老部下的样子, 河本仓士只好答应道：“这样吧，等忙完这段时间，完成这一次的这项任务, 我就申请回国治病。” 

    　　说到这里，他看了看手中的白瓷净瓶笑着说道：“这一次没有白走一趟, 收购到了这样的宝贝, 哎呀真是可惜！如果另一只还完整的话，那该是一件多么幸运的一件事情啊！” 

    　　说到这里, 他将手中的那包瓷器碎片放在桌子上，笑着说道：“我要亲手还原出这只净瓶，这才是我真正的乐趣所在啊！” 

    　　栗田太郎无奈的摇了摇头，他知道河本仓士又要去观赏自己的收藏了, 这是他最喜欢做的事情，只好躬身告退。 

    　　河本仓士看着他出门后从外面把门带上, 这才来到房间右侧的一道门前, 再次用钥匙打开这道门，推门而入。 

    　　进入这道门, 走进了一个宽敞的大房间里，里面琳琅满目的摆放着许多珍贵的古玩, 他将手中的净瓶仔细的放在一张桌子上摆放端正，极为满意的看了又看，仔细端详了良久，这才恋恋不舍的转身离开。 

    　　他又走到了房间最里面的一个保险柜前, 这个保险柜是河本仓士放置最机密文件的地方，是当前最先进的保险柜, 必须用钥匙和密码同时使用才能打开, 如果连续出现三次错误, 里面就自动锁死, 再也无法打开了。 

    　　河本仓士认真的检查了一下圆形密码锁上面的数字, 和自己平时拨转的数字一样，说明没有人接触过保险柜，这才转身离开。 

    　　在宁家大院的客厅中，匆忙赶来的柳同方和权玉龙正在向宁志恒汇报工作进展情况。 

    　　权玉龙将一张大图纸在桌子摊开，然后仔细向宁志恒讲解着。 

    　　“组长，我们按照您的指示，去寻找到了几位的知情人，根据他们的描述还原了领事馆的内部布置。尤其是河本仓士居住的大楼里面的房间布置。一位装修的老工人提供个一个线索，他说在两个月前，领事馆的工作人员找到他们，对这栋大楼的二层的一个大套间进行的简单的装饰和修改，这个时间和河本仓士来到杭城的时间相吻合。” 

    　　说到这里，他用手指着图纸上的一处房间向宁志恒讲解道。 

    　　宁志恒仔细的看了看了，说道：“这是一个大套间，一般来说一进门应该是会客的客厅，直对着的这间房面积较小, 右侧的这个房间面积很大。 

    　　根据面积来推算，一般人的卧室空间都不大，因为狭小的空间给人以安全感，所以没有人喜欢在空旷的大房子里安置睡床，而这间面积较小的房间应该是他的卧室，而这间面积很大的房间应该是他安放重要物品的地方，比如他收藏的古董！” 

    　　听到宁志恒的分析，柳同方和权玉龙都纷纷点头称是。 

    　　宁志恒闭上眼睛，仔细的又思索了一下，这才睁眼说道：“这里面有些细节还是没有标明出来，你们回去再找这些装修的工人去了解一下，他们每一个房间，都是用的什么窗户，窗销的结构形状，房间是使用什么材质的门？使用什么门锁？总之越详细越好！” 

    　　柳同方听到宁志恒的吩咐，知道这个工作还是没有让宁志恒满意，整个调查过程他也是全程参与的，可是没有想到需要调查的这么细致，他再一次认识到了自己的不足。 

    　　他赶紧点头说道：“志恒，真是不好意思，看来我们的工作还是做的不够细致，我检讨！” 

    　　说完，他转身对权玉龙说道：“玉龙，赶紧去落实这件事情，宁组长的做事效率你是看到了，我们在杭城站待久了，手艺全都废了，以后做任何事情都要仔细再仔细，借这个机会要好好的向宁组长多学习学习。” 

    　　权玉龙也赶紧点头说道：“卑职明白，还请组长和站长多多指教，卑职一定竭尽全力。” 

    　　权玉龙身为杭城军事情报站行动队长，以前的行动很简单，就是听命令抓人，他也不用太费脑子，所以对具体的情报工作了解的不深，在调查工作上确实有些疏忽。 

    　　可是这一次因为柳同方再也不相信情报处长袁思博，而且宁志恒再三交代，必须使用最相信的手下执行此项任务，所以柳同方只好把自己的心腹权玉龙派上用场，可谓是赶鸭子上架，有些勉强了！ 

    　　至于杭城站的情报处长袁思博，柳同方此时是毫不手软，直接以玩忽职守的名义将他关了起来，就等着此案结束，把这个家伙当替罪羊，推出去上交给南京总部。 

    　　宁志恒也知道现在杭城军事情报站里面，能用的也就是这个权玉龙了，估计情报站里的人手，柳同方也不敢相信。 

    　　蜀中无大将，廖化作先锋！没有得力的手下，看来他也只能将就一下了，但是对权玉龙还是要多叮嘱一下，免得他行动中出现纰漏坏了大事。 

    　　于是他对权玉龙再次提醒道：“权队长，我们这次的任务可是非同小可，我再强调一次，行动必须严格保密，日本人在杭城经营多年，我们不能保证杭城站上上下下都值得信任，所以你要亲力亲为，身边的人也必须要有必要的监视防范措施，在我们南京总部执行重大任务的时候，所有行动队员是不能够单独行动的，每一个人身边必须要有人互相监视，就是我们这些行动组长也是不能例外的，以后这个规矩在杭城站也要实行起来。” 

    　　柳同方和权玉龙相视一眼，目光中露出惊讶之色，他们没有想到，在南京总部竟然执行如此严苛的行动纪律，对照自己在杭城站的懒散和疏忽，不禁暗自汗颜。 

    　　看着权玉龙离去，柳同方这才转身对宁志恒感慨的说道：“志恒，说实话，我在之前接到处座的电话时，被处座严厉的训斥，当时我心中是有委屈的，认为处座布置如此困难的任务，是太过于苛求我们这些下属了。 

    　　可是现在也才知道，这些年的工作确实是太过于疏忽了，手下的人员也都疏于管理，懒散不堪大用，说起来惭愧啊！” 

    　　柳同方的这番话，宁志恒听得出来是有一定真心的，毕竟杭城站山高皇帝远，没有监督的工作状态，自然是难以自律。 

    　　他摆了摆手说道：“同方兄也不必自责，只要过了此次难关，加强整顿，把工作督促起来，亡羊补牢，为时不晚！” 

    　　宁志恒这时又看着那张内部图纸，突然说道：“同方兄，你们对日本领事馆的内部防卫人员还有他们的行动规律有没有了解？” 

    　　(本章完)

 第270章 医生杀人（求月票） 

    　　第270章 医生杀人（求月票） 

    　　柳同方听到宁志恒的问话，赶紧开口回答道：“护卫的兵力有一个小队，六十名军士。他们轮流执勤看守，据我们观察他们分成三个班，四个小时换一次班，看守的非常严密，潜入的难度很大。” 

    　　柳同方这一个月来对日本领事馆的防卫情况做了很详尽的了解。 

    　　宁志恒拿起地图，看了看领事馆的地形，心中仔细盘算一下，开口说道：“在院墙和两栋大楼之间有很宽的距离，只要是安排的合理，只需要很少的人手就可以将领事馆内部监控起来，看来直接潜入进入难度很大，必须要想一个办法混进去。对了，平时进出领事馆的车辆都有哪些？” 

    　　柳同方想了想，开口回答道：“有很多，比如几位主要人物的专车，来往于领事馆和日本租界之间，还有回收垃圾的车辆，和他们办理杂务的工作车辆，最后就是他们要出去采购蔬菜粮食的车辆。” 

    　　宁志恒听完再次问道：“最有规律的是哪一种？” 

    　　柳同方仔细想了想，回答说道：“应该是回收垃圾的垃圾车和采购蔬菜粮食的采购车。垃圾车是每天八点出门，九点左右回去。 

    　　采购车也很准时，整个领事馆的人员总共上百人，每天食材耗费的很大, 每天早上六点半就出门, 六点五十左右到达附近的菜市场采购当天的食材，大概是九点半左右回到领事馆。” 

    　　宁志恒沉吟着说道：“领事馆主要人物的专车不予考虑，这些人出入都有严格保护措施，护卫人员很多, 我们很难靠近, 无法混入其中。 

    　　垃圾车也不行，它早晨出发的时间太晚了, 一旦我完成暗杀任务, 早晨被人发现河本仓士已经死亡，一定会引起敌人的警觉, 很可能会在领事馆内进行严格的搜查, 那个时候我要是还滞留在领事馆，很难全身而退。 

    　　只有采购车符合我的要求，出入规律，每天都可以进出一次, 早上出发的时间也早，我完成暗杀任务后，可以及时撤离。” 

    　　“志恒！” 

    　　宁志恒说道这里的时候, 却被柳同方打断了, 他停下话语抬头看向柳同方。 

    　　只见柳同方以诧异的目光看向自己，柳同方再次犹豫的问道：“志恒，你是想亲自去执行这次暗杀？” 

    　　“对, 这件事情事关重大, 又是处座亲自交代的任务, 我不放心别人去执行，必须要自己执行！”宁志恒确定的回答道。 

    　　其实宁志恒之前也犹豫不决，他也曾经考虑派别人去执行此项任务, 但是最后还是决定自己去执行。 

    　　因为河本仓士的身份太重要了，他之前在日本上海特高课担任课长, 这已经是日本驻中国谍报部门最高序列的特工头目之一了, 他接触的情报等级都是最高绝密，可以说他脑海里的任何一副画面都是极具价值的, 弥足珍贵！ 

    　　这些对于宁志恒来说都是极具诱惑力的宝藏，这些绝不能够轻易放过，所以他绝不能够假手他人，可能获得的收益足以让他下定决心冒这场风险。 

    　　柳同方万万没有想到, 深入日本领事馆暗杀河本仓士这个间谍头子，危险性这么高的任务, 已经年纪轻轻就身居高位的宁志恒竟然要亲自赴险, 这对于一直以来都是习惯在后方指挥的情报站站长来说，实在是无法想象的。 

    　　这个时候他的心中没来由泛起浓浓的愧疚感, 看来这些年在杭城的岁月蹉跎，已经把心中那份责任和热情磨灭的太多了。 

    　　像宁志恒这样位高权重的人物, 在接受上级的任务后，不推诿，不逃避，千方百计排除困难, 最后义无反顾的亲身赴险，只为了完成这项重要任务。 

    　　宁志恒此次在杭城的所作所为让柳同方对自己之前的畏难和推诿的行为感到无比的羞愧。 

    　　这个时候他只觉得脸上烧的通红, 嘴里喃喃半天却不知道说些什么。 

    　　宁志恒没有多理会柳同方的感受, 他突然想到一件事, 开口问道：“上一次你给我看的领事馆内部人员名单里, 有一个中国人, 曾经在里面做过中餐的厨师！” 

    　　“彭阿四，”柳同方接口说道，“他去年就不做了，现在领事馆里面都是日本人。” 

    　　宁志恒接着问道：“能找到他吗？我要询问他一些具体的事情。”宁志恒觉得作为曾经在日本领事馆做过厨师的彭阿四，应该了解一些细节，所谓细节决定成败，有很多事情就因为在细节上出了问题，而导致之前做的众多努力付之东流，付出惨重的代价。 

    　　柳同方赶紧回答道：“可以找到，我马上就去安排手下把他带过来。” 

    　　“好，找到之后把他带到我这里来，这段时间我会一直待在这里, ”宁志恒吩咐道。 

    　　这个时候，穆正谊从外面走了进来, 宁志恒看到他问道：“怎么样？有没有想到有什么好方法？” 

    　　穆正谊点了点头, 在沙发上坐了下来，沉吟说道：“我考虑了很久, 最后还是找到了一种方法。” 

    　　宁志恒听到已经找到了方法，心中大喜，赶紧连声问道：“是什么办法？快说出来听听。” 

    　　穆正谊接着说道：“使用氯化钾，氯化钾本身没有毒性，但是对人体心脏有强烈的刺激作用，尤其是河本仓士这样心脏本身就有堵塞症状的病人来说，绝对致命！” 

    　　宁志恒一听，不觉有些迟疑，他本人对医学上的一些基本知识还是有一定的了解，他有些疑惑的问道：“据我所知，氯化钾吃下去虽然可以引起心脏突变而致人死命，但是需要剂量有些大，如果日本人进行尸检，是可以察觉其中的不对的。” 

    　　处座交给的任务是在不引起日本人的怀疑，不引起外交纠纷的基础上，对河本仓士进行暗杀，如果最后的结果引起日本人的怀疑，那么这项任务就是失败的，那还不如放弃这次行动。 

    　　穆正谊听到宁志恒的回答，不禁颇为诧异，要知道在这个时代因为教育缺乏，尤其是西学的教育缺乏的原因，就是那些高等的知识分子也很少能够知道关于西医的一些知识，他没有想到宁志恒却是在他一开口，就能够清楚的知道这一方法的弊端。 

    　　可以想见，这位年轻的宁组长的学识扎实，涉猎广泛，绝不是他印象中那种只会搞破坏暗杀的杀手，看来自己还是小觑这些身处黑暗之中的特工。 

    　　他轻轻点了点头，接着说道：“志恒所虑甚是，这确实是有这个问题，那就考虑使用注射液，如果使用氯化钾注射液，那么所需要的剂量是口服剂量的二十分之一，大概只需要十毫升的一支针管就可以了，而且对河本仓士而言，他本身就有心脏梗塞的早期症状，我可以肯定只需要五毫升的注射液就可以致死，氯化钾本身没有毒性，使用的剂量这么小，以后就是日本人进行尸体解剖也只能查出是心肌梗死的症状，不会查出任何原因。” 

    　　柳同方在一旁插口说道：“这可是个好方法，不过口服的话，我们还可以投毒，直接注射的难度可就大多了，需要在不惊动任何人的情况下制住河本仓士，对他进行强行注射，这可是很难办到的！” 

    　　宁志恒也是仔细考虑其中的利弊，还是觉得使用注射液的方法更稳妥，毕竟这样做可以确保日本人察觉不到异常，这是最主要的。 

    　　至于能不能在不惊动任何人的情况下制住河本仓士，他倒是觉得问题不大。 

    　　他今天近距离的接触过河本仓士，可以看出他的身体健康状况堪忧，比常人明显的衰老，而且肌肉松弛无力，或许他年轻的时候接受过训练，有良好的格斗能力，但是现在以他的身体状况，已经不再具备有良好格斗能力的基础。 

    　　宁志恒自信以自己的格斗能力，在一瞬间就可以制住河本仓士，然后再强行注射氯化钾溶液，一切就可以大功告成。 

    　　宁志恒一拍桌案，果断决定说道：“那就选注射液！” 

    　　然后他又接着问道：“注射后致死的时间是多长？” 

    　　穆正谊马上回答道：“很快，也就是五至十秒钟，甚至会更快，以河本仓士的身体状况，我估计在五秒之内，另外最好在他的脚踝之处注射，那里的皮肤褶皱较多，而且更加隐蔽，留下的微小针孔不会引起日本人的注意。” 

    　　穆正谊考虑的很周到，宁志恒听到连连点头，他手指点了点穆正谊，笑着打趣说道：“还是你们这些医生厉害！杀人不见血，比我们手段可高明多了！” 

    　　穆正谊哈哈一笑，他没有半点介意，摆了摆手说道：“套用一句话，医术是没有国界的，但是医生是有国籍的，日本人侵入东北三省占我国土，又占领上海，直接威胁我中华心腹，司马昭之心，路人皆知，已是我们中华民族的心腹大患，用我自己的学识和力量去杀敌，我并没有觉得不对，只恨我手不能提枪效命沙场，不能亲手杀敌，实为大憾！” 

    　　(本章完)

 第271章 初露行藏 

    　　第271章 初露行藏 

    　　穆正谊的话让宁志恒完全收起了笑容，他没有想到穆正谊这样一个文质彬彬，和蔼儒雅的医生，竟然有这样清醒的认识和一颗报国的赤诚之心。 

    　　他站起身来，走到客厅门口，看着门外的景色半晌不语，然后回头正色的说道：“穆先生，你说的太对了，可惜现在有你这样想法的人太少了，国府上下包括社会各阶层人士，大多都是得过且过，如今刀都架在脖子上了，还心存侥幸，我辈中人就是要在这样恶劣的局势下，为我们的民族求取一分生机，你们医生都可以为国杀敌，我们这些身披军装的军人又怎么能够贪生怕死，惜身畏敌，就算是行走于黑暗之中，也要为国家求得一线光明！” 

    　　宁志恒说到此处，只觉得热血澎湃，身心畅快至极，他这一世来到这个纷乱的时代之中，总是感觉与这个世界有一丝隔膜，他一直想把自己摆放在一个旁观者的位置, 同时小心翼翼的躲避即将到来的各种危险, 他能够走到今天，完全是为了在乱世中保护自己和亲人的安危，可是今天听到穆正谊的一番话，只觉得正说中自己的心意, 他觉得在这民族存亡的时刻, 就是真的把自己的性命交托给这个国家也没有什么，就是真出了意外, 也不过就是一死而已, 自己已经比别人多经了一世，这已经是赚到了！ 

    　　一旁的柳同方也是不自觉的站了起来, 他不禁感慨的说道：“穆先生和志恒的话, 如黄吕钟声振聋发聩，实在令同方汗颜！” 

    　　三个人相视一笑，宁志恒笑着说道：“今日畅快淋漓，天色见晚, 我们可小酌几杯，如何？” 

    　　二人纷纷点头称是，当下派人去置办了些酒菜, 与宁志恒推杯换盏, 笑语欢谈！ 

    　　而就在他们欢宴之时，远在日本领事馆，河本仓士的会客厅里, 他迎来了一位神秘的客人。 

    　　一个其貌不扬的男子合膝跪坐在河本仓士的对面, 身穿和服的河本仓士看着眼前这位部下, 轻声问道：“崎田君，这段时间让你去探听的消息，现在有回音了吧！” 

    　　崎田胜武赶紧躬身回答道：“先生, 已经有了一些消息，所以我第一时间就赶来向您汇报。” 

    　　“是吗？太好了, ”河本仓士听到崎田胜武的话, 心头一喜，崎田胜武是他手下暮色行动小组的组长, 在他的小组中就有一位已经成功策反的杭城军事情报站的军官，所以河本仓士就把探听南京总部行动秘密的任务交给了他，时间已经过去了近十天了，现在终于有个回音。 

    　　“快说说, 到底是什么原因造成了我们在南京的重大失利。”河本仓士急切的问道。 

    　　“嗨依！”崎田胜武赶紧说道，“据我们的内线鳄鱼打探, 军事情报调查处南京总部这半年来, 针对我们的抓捕行动都是其中的外勤部门行动科发起的，而这半年来在行动科里崛起了一个很有实力的人物, 此人名叫宁志恒，据说是非常的年轻, 现在是行动科的第四行动组长，每一次抓捕行动几乎都是由他来主持，此人行动能力极强，而且手段强硬, 心狠手辣，在军事情报调查处有个绰号叫做宁阎王, 我们初步判断, 南京谍报战线的失利, 应该和这个人有关, 或者说, 作为多起案件的执行者，这个宁志恒应该知道真正的原因。” 

    　　河本仓士眼睛一眯，仔细的思考了一下，接着问道：“这个人的年龄，背景，家庭情况有吗？” 

    　　崎田胜武点头说道：“据说是刚刚从中国陆军军官学校毕业，背景很深厚，至于家庭情况目前还正在调查中，这些都是鳄鱼从他的上司情报处长袁思博那里，在一次闲聊中探听到的，他一时也不敢过于深入的打听，不过这两天不知为什么，袁思博突然就被杭城军事情报站的站长柳同方给关押起来了，据说是以玩忽职守的罪名, 因为他们分别属于两个派系，所以我们判断是他们内部倾轧斗争的行为。” 

    　　河本仓士缓缓的说道：“这个宁志恒刚刚从陆军军官学校毕业，就开始主持重大行动, 这个人的背景当然很深厚。 

    　　在军队中这样的事情并不罕见，我们军方不是也有一批所谓的少壮派吗？仗着身后的背景支持，占据高位，手握实权。 

    　　看来这位宁志恒应该是我们重点调查的对象，不过他个人的原因应该不大，一个刚刚毕业的军校生，他又有多大的能力能够做到这一点呢？就凭着他在军校中学习的那些步兵操典吗？ 

    　　要知道一个优秀的特工，他所要具备的魄力胆识和阅历经验都是要在实践中去获取的，我不相信一个刚出校门的小子，会做到这一点。 

    　　老实说，我曾经一度怀疑在我们的组织内部出现了叛徒，这个叛徒的级别还应该很高，不然根本无法解释潜伏多年的情报小组接连暴露的原因，要知道他们之间是没有横向联系的，中国特工是无法做到这一点的。 

    　　如果我的猜测是真的话，这个宁志恒作为具体的执行人，一定和这个内鬼有联络，或者根本就知道内鬼的身份。 

    　　所以崎田君，这个消息非常重要，下大力气去调查这位宁志恒，我要知道他的任何情况，然后使用各种手段去接近他，或者干脆动手就抓捕他，总之要从他的口中获取到真正的原因。” 

    　　河本仓士的这一番话，分析的合情合理，丝丝入扣，不愧为老牌特工，让崎田胜武大为佩服，他再次躬身说道：“嗨依，我马上就着手调查，不过先生，鳄鱼在南京总部没有关系，他只能通过他上司或者同事打听，这个过程需要极为小心，还有更多的耐心，请您多给我一点时间，我一定会给您一个满意的答复。” 

    　　河本仓士微微点头，说道：“崎田君，那就一切拜托了！” 

    　　第二天一大早，宁志恒和柳同方就在宁家大院里商讨行动的细节。这个时候，庞修快步进入客厅，向宁志恒立正报告道：“报告组长，我已经把钥匙都配出来了。” 

    　　宁志恒抬头看了看他，然后起身来到他的面前，一掌轻轻的拍在他的后背上，顿时让庞修的后背脊梁挺直了起来。 

    　　然后又将他举在额头的右手摆正，这才点头说道：“跟着我吃官家饭，就要像个样子。” 

    　　看着庞修努力保持挺身立正的姿势，笑着说道：“行了，现在把钥匙给我。” 

    　　庞修听到宁志恒的话，这才身形一松，将手中的一串新配的钥匙交给宁志恒。 

    　　宁志恒接过这串钥匙，仔细检查了一下，点头说道：“这里总共七把钥匙，你是溜门撬锁走空门的行家，能把每一把钥匙的用途跟我说一说吗？” 

    　　庞修听到宁志恒的问话，赶紧打起十二分精神，点头说道：“组长，我来给你介绍一下，这七把钥匙都是各有各的的用途。” 

    　　于是他手指着其中一把钥匙介绍道：“这种钥匙齿道长，厚度宽，是专门用来开外置大锁的，使用这种大锁的，一定是一扇结实的大门，应该是库房一类的房屋。 

    　　这把钥匙齿道短，轨道浅，这是专门用来开内置房门锁的，使用这种锁的，一般是办公室之类的单扇木质门。 

    　　还有这把钥匙比较特殊，椭圆形的直孔钥匙，齿道复杂，这种钥匙是专门用来开保险柜的。 

    　　还有这把～～！” 

    　　庞修滔滔不绝的介绍着，他不愧是是多年走空门的高手，在这一方面确实是天赋异禀，偷窃的本事强，而且对每一种钥匙的形状和用途都如数家珍，真让宁志恒大为满意，通过这些细节，只要结合领事馆的内部布置图，就可以大致的判断出这些钥匙的用途，和所对应的房间。 

    　　一直到庞修说完，宁志恒笑着说道：“干的不错，看来我倒是没有收错你，如果这一次行动成功，我记你一大功！” 

    　　“谢谢组长！”庞修再次挺身敬军礼，这一次倒是有模有样，然后退了出去。 

    　　打发走了庞修，一旁的柳同方就笑着说道：“志恒，你这手下可是什么人才都有啊，连这种走空门的都收啊！” 

    　　宁志恒将手中的钥匙抛了抛，笑着说道：“鸡鸣狗盗之徒也可以做大事的，只看你怎么用，这个人的技术极好，就是我不注意也要着了道，这一次不就派上用场了！” 

    　　就在两个人说话的时候，行动队长权玉龙也匆匆忙忙走了进来。 

    　　“站长，组长，这是我重新调查的结果，里面记录了那几个装修工人所能记住的一切，有门锁和房门的样式和材质，窗体的结构和窗销的形状等等一些资料。”权玉龙说道，把两张稿纸上交给宁志恒。 

    　　宁志恒接过稿纸，坐回到沙发上，趴在客桌上面，仔细观察昨天绘制的地图，两相对照，并用铅笔在地图上不时的标注着，然后又拿起一旁的那串钥匙对比，心中一幅日本领事馆的内部结构图已经慢慢成型，了然于心！ 

    　　(本章完)

 第272章 准备行动 

    　　第272章 准备行动 

    　　宁志恒在仔细对比之后，终于对领事馆内部的布置有了一个很清楚的了解。 

    　　这个时候他抬头对一直等在一旁的权玉龙问道：“你们调查的这几名工匠现在在哪里？” 

    　　权玉龙赶紧回答道：“为了防止消息外泄，我们已经将他们都控制起来了，就在附近的一处安全屋里安置。” 

    　　宁志恒点了点头，看来这个权玉龙还是有些能力的，这些工匠必须要控制起来，不然日本人在杭城的地下势力，万一探听到有人在调查领事馆内部的布置，一定会提起警觉，猜出有人要在领事馆里面搞事情，到那时候来个张网以待，自己可就真的要以身殉国了。 

    　　宁志恒接着吩咐说道：“不仅要控制起来，还要马上把他们送出杭州城，至于怎么安置你们自己定。” 

    　　“是！”权玉龙躬身答应道，看来宁组长做事还是谨慎之极，绝不能让日本人觉察到一点蛛丝马迹。 

    　　宁志恒突然想到了什么，又说了一句：“送远一点，妥善安置，绝不允许灭口！” 

    　　“是，”权玉龙吓了一跳，他刚才心里还真闪过这个念头，什么人能比死人更能保守秘密呢？可是宁志恒显然已经想到了这一点，特意点出不允许他们这么做。 

    　　宁志恒看到权玉龙闪烁的目光，就知道刚才这个家伙心里还真这么想的，幸亏自己多提了这么一句, 不然这世上又多了几个冤死鬼！ 

    　　“那个彭阿四还没有找到吗？”宁志恒又开口问道, 这件事情昨天就已经吩咐下去了，可是一个晚上过去了，现在早就应该把人带到这里来了。 

    　　权玉龙赶紧再次回答道：“人已经找到了，只是昨天这个彭阿四并没有在酒楼上班, 而是有事回乡下老家了, 我们的人追了过去，现在已经把他抓住, 正在往回的途中, 很快就应该带过来了。” 

    　　说话间，就见孙家成进入客厅, 向宁志恒汇报道：“组长, 有几名便装押着一个人要求见您，说是权队长吩咐的。” 

    　　权玉龙赶紧向宁志恒说道：“组长，应该就是把彭阿四带回来了。” 

    　　“马上让他进来。”宁志恒挥手吩咐道，权玉龙一听也赶紧跟了出去。 

    　　不多时权玉龙带着一个身形矮胖的中年男子走了进来, 宁志恒看过彭阿四的照片，一看正是彭阿四本人。 

    　　“彭阿四？”宁志恒淡淡的问道。 

    　　“是我，长官！”彭阿四这时吓得腿脚发软。 

    　　他接着颤声说道：“几位长官, 上一次你们不是问过我了吗？这一次还要问什么, 我可是知道的不多。” 

    　　“叫你来是要询问一些细节问题，你不要害怕，问完了没有人会伤害你。”宁志恒说道。 

    　　彭阿四听完, 赶紧连连点头哈腰和答应道：“是, 谢谢长官, 谢谢长官，我一定把我知道的都说出来，绝不隐瞒。” 

    　　宁志恒接着问道：“我想知道你们购买蔬菜粮食的采购车, 一般都停在领事馆的什么位置？” 

    　　说到这里，他用手指指客桌上的地图, 说道：“你给我标出位置。” 

    　　彭阿四赶紧上前, 来到客桌旁边仔细地观察那份领事馆内部地图，看着这份详尽的地图, 不禁暗自咋舌，这些人竟然将日本人领事馆里面的所有地形，房间布置都标明的清清楚楚，甚至连自己的以前住所和工作地点都标得准确无误, 这下的功夫可是真不小。 

    　　“是这里，”彭阿四手指着一处位置对宁志恒说道, “就在厨房的东侧十米, 有一块空地。” 

    　　宁志恒上前仔细看了看，然后接着问道：“这辆采购车出入领事馆的时间。” 

    　　他需要再次核对之前调查的信息, 以确保无误。 

    　　“每天一大早六点半出去采购，回来的时间不一定, 大概是九点至九点半之间回来，一般都是这个时间段。”彭阿四确认说道。 

    　　“采购车回来之后还会被再次使用吗？还是一直停在原地不动？”宁志恒问道，这才是他最关心的问题，他可不想好不容易混进去了, 再稀里糊涂的被人送出来。 

    　　彭阿四回答道：“一般不会移动的，这是厨房的专用卡车, 除非是领事馆里办宴会, 需要多次采购, 否则的话会一直停在原地不动。” 

    　　“每一次出门采购都有几个人跟随？” 

    　　“只有二个人, 一个是司机, 一个是厨房的主管，都是日本人，如果是有举办宴会，就多加一个帮忙的。” 

    　　“你没有坐过这个采购车吗？” 

    　　“坐过两次，都是有事搭车回家，到了菜市场我就下车，一步也不多送，日本人不好说话，对我这个中国人态度也不好，要不是因为那份薪水不少，我才不会在那里熬日子，去年我就辞了工不做了。” 

    　　“还记得去菜市场的路线吗？给我标出来？” 

    　　“是, ”彭阿四按照宁志恒的吩咐标出路线。宁志恒又询问了一下别的细节问题，这才挥手让人把彭阿四带了出去。 

    　　“组长, 这个彭阿四是不是和那几个工匠一样送出杭城？”权玉龙看着彭阿四的背景再次问道。 

    　　宁志恒皱了皱眉, 开口吩咐道：“这个彭阿四和那几个工匠不同, 他在日本领事馆工作了三年, 这个时间可是不短了，这段时间他的经历我们不能确定，这么长的时间里他有没有被日本人给策反，或者他对日本人有没有好感，这些我们不能听他的一面之词，目前来说他的表现都很正常，但是我不能赌，因为我输不起！” 

    　　说到这里，他抬起头来，对权玉龙说道：“把他秘密关押，直到这次行动的余波彻底过去。” 

    　　“是！”权玉龙赶紧应声道，他没有想到宁志恒做事如此谨慎，不禁暗自佩服。 

    　　宁志恒又转头对身边的众人说道：“现在我们要全力做好每一项的准备工作，明天一大早我要亲自观察这辆采购车的一切行动！” 

    　　宁志恒做事情是极为仔细的，他将所有的问题都在脑海里都过了一遍，小心推敲每一个细节。 

    　　这个时候穆正谊赶了过来，对宁志恒说道：“一切都已经准备好了，我们可以开始了。” 

    　　宁志恒点了点头，他跟着穆正谊来到一处房间里，里面已经站着几名行动队员，看着宁志恒进来，赶紧都站了起来。 

    　　宁志恒伸手示意他们坐下，笑着说道：“今天叫你们几个来，是来帮我做一下实验。” 

    　　原来宁志恒是要用几名队员来练习静脉注射的技巧，毕竟这可是一个技术活，要想注射一次成功，针孔小，少流血，这都不是一件容易的事情。 

    　　所以穆正谊特意安排个几名行动队员给宁志恒做练习，以保证宁志恒在行动的时候不出差错。 

    　　于是由穆正谊在一旁指导，开始手把手交给宁志恒静脉注射的技巧，不试不知道，开始想象的很简单，真到了入针的那一刻，就是以宁志恒对力道的精准控制力，也是错误频出，不一会就扎的几名队员脚踝处鲜血点点。 

    　　好在宁志恒掉着脸，吓得几名队员不敢大声呼叫，苦咬着牙坚持着。 

    　　最后搞得宁志恒满头大汗，看着几名手下确实挨的辛苦，这才收针说道：“好了，再换几个人过来！” 

    　　顿时几名队员爬起身来飞速逃离，出去后又换进来几名新队员，重新开始练习。 

    　　结果这一天的时间，宁志恒将手下的二十名队员，包括赵江和孙家成都没放过，挨个的给扎了好几遍，最后才算是摸准了窍门，能够准确的找到静脉，一针扎入。 

    　　宁志恒放下手中的针管，擦了擦额头的汗水，心有余悸的说道：“真是隔行如隔山，没有想到只是简简单单的一针，竟然搞得我手忙脚乱。” 

    　　身旁也搞得一身汗水的穆正谊笑着说道：“你这已经算是非常不错了，你的手非常稳，控制力也很好，一般人很难在这么短的时间里做到这个程度！” 

    　　第二天一大早，宁志恒和孙家成就在权玉龙的带领下，早早的躲在远处，用望远镜观察着领事馆的大门。 

    　　果然到了六点三十分左右，领事馆的大门打开了，一辆带蓬卡车开了出来。 

    　　宁志恒看了一下手腕上的手表，对权玉龙问道：“跟着它，确定路线和时间。” 

    　　一行人跟在采购车后面一路跟随，果然这一路上的的情况和之前侦察的相吻合。 

    　　一直到了菜市场停了下来，从车上下来一个粗壮的男子，他迈步进入市场菜贩之中，用熟练的中文与菜贩们交流着。 

    　　车上的司机并没有下车，而是待在驾驶座上面，点着了一根香烟，耐心的等着主管回来。 

    　　宁志恒带着孙家成和几名队员快速靠近，装作随意的来到车子后面，孙家成和几个队员很自然的挡成一圈，宁志恒一弯腰轻巧钻到车底下。 

    　　他眼睛将车底构造看了一下，马上选定了一处可供藏身的角落，他双手和双脚轻轻的搭在底部钢架上试了试，感觉还是比较牢靠，然后掏出一把尺子，将左右钢架的宽度和长度都量了一遍，这才侧身一滑，钻出车底，来到孙家成他们的身后，然后在众人的遮挡下快速离开。 

    　　整个过程不到一分钟，周围的菜贩也不多，谁也没有发现这里的异常，那位采购车的司机也毫无察觉。 

    　　宁志恒一行人远远的观察着采购车，果然在九点十分左右结束了采购，车辆发动沿着原路回到了日本领事馆，进入大门的时间正好是九点三十分。 

    　　宁志恒看了看手表暗自点头，看来细节问题都落实了，明天就可以行动了！ 

    　　(本章完)

 第273章 成功潜入（求月票） 

    　　第273章 成功潜入（求月票） 

    　　宁志恒带着众人回到宁家大院，马上找来细钢筋和粗铁丝，然后按照自己丈量的尺寸，仔细的加工，很快三个特制的挂钩制作出来。 

    　　又取过庞修配好的那串钥匙，将每一个钥匙都仔细的用细柔的布缠好，这是为了防止在行动中，钥匙互相撞击发出声响。 

    　　这些钥匙是这一次试探行动中最大的收获，现在他有了一个更大胆的想法，既然已经冒险潜入进去了，除了要对河本仓士进行暗杀之外，还想更进一步行动。 

    　　因为他现在手中还有这一串钥匙，凭借这个优势，那么他就不想空手而归，如果条件允许就可以试一试，看能不能在完成任务的基础上，窃取到其他有价值的情报。 

    　　然后他又回身从书桌的抽屉里取出一部微型相机，这是最新型德国产的微型相机，只有半个手掌大小，轻巧灵便。 

    　　这是他为了这一次的行动，专门让柳同方想办法搞到的，他仔细检查了胶卷和快门，没有问题，又拿出一个小巧的手电筒，打开开关试了试, 照明正常。 

    　　一切都确保万无一失, 这才放心下来。 

    　　然后他将随身的衬衣脱下来，轻轻将衣领挑开，将一个小药瓶打开，把里面的氰化钾粉末包在里面, 再小心的一针一线的缝好。 

    　　这是他为了防止一旦失手, 做的最坏打算，真要是走到了那一步, 他绝不能够活着落入日本人手里, 因为他自忖也根本熬不过那些严酷刑罚，最多是多熬些时间罢了, 最后的结果就是投敌叛变当叛徒, 成为背叛民族的罪人，可是这对于他来说，是绝对不能够接受的，在最后的时候, 就只能自我了结，以免遭受更多的痛苦！ 

    　　一切准备就绪，就等着明天早上的行动了。 

    　　一天的时间很快过去, 第二天早上, 穆正谊将一只药包递给了宁志恒，说道：“氯化钾溶液都已经配好，针头都已经安装好了, 你直接就可以注射。” 

    　　宁志恒打开药包, 看见里面有一只针管配好了针头, 用厚紧紧包裹，以确保不会损坏，他点了点头, 将药包贴身收好。 

    　　又将准备好的相机和自制的挂钩都戴好，一切都没有问题, 他回头对孙家成说道：“一切按照计划行事, 明天早上在半路上接应我。” 

    　　“是，组长！”孙家成点头说道。 

    　　宁志恒犹豫了一下, 接着说道：“我在书房的抽屉里有三封信，如果我回不来，你就按照信封上的人名，把信交给他们。” 

    　　这些是他留下的预备手段, 如果真的回不来了，他自然会对亲人和师长有所交代, 尤其是要把家人们托付给老师和师兄, 这样，就算是他出了意外, 也可以保证家人们能够平安的度过战争的劫难，至于再往后的事情, 就只能听天由命了。 

    　　听到宁志恒的交代，孙家成脸色变得很难看，他再次说道：“组长，其实这件事你没有必要冒险, 交给我做也是一样的，我保证一定完成任务, 就算是失手, 也绝不苟活, 不会带来任何麻烦！” 

    　　他不明白, 这么危险的暗杀行动, 为什么组长坚持自己动手，如果宁志恒出了意外，可想而知自己等人的下场。 

    　　“不要再说了，我意已决，我的身手你应该信得过，我有信心，就算是失手，也可以全身而退，我说这些，不过是以防万一而已！”宁志恒摆了摆手，阻止了孙家成继续劝说。 

    　　他又看向柳同方，郑重的说道：“同方兄，此次一去祸福难料，如果成功当然皆大欢喜, 如果失手陷落，我绝不会苟活，自然会当场自绝，到时候就由你们出面来收拾手尾了，一口咬死就说是窃贼行窃，绝不能给日本人以口实，然后马上向处座报告情况。” 

    　　柳同方眼圈一红，却是没有多说一句，只是点了点头。 

    　　宁志恒挥了挥手，一行人迅速出发了。 

    　　他们早早就来到菜市场，远远的等着采购车的到来，很快权玉龙赶过来，钻进车里对宁志恒汇报道：“组长，那边监视点报告，采购车准时出发了。” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“大家都提起精神来，一切都按照计划行事，一会可不要出岔子！” 

    　　“是！”众人齐声回答道。 

    　　时间一点一点的过去，二十分钟之后，那辆采购车准时的进入了宁志恒的视线之中。 

    　　车辆还是在老位置停了下来，还是和往常一样，那名主管下车去和菜贩子们打交道，司机仍然坐在驾驶座上没有下来。 

    　　宁志恒带着乔装的队员们慢慢的靠近采购车，和上一次一样，在众人的掩护下，轻巧的钻进车底。 

    　　来到之前选好的位置，手脚轻柔的将三个自制的挂钩固定在车底的钢架上，然后慢慢将挂钩固定在手部，腰部，还有脚部，这样就大大节省了宁志恒自己固定在车底所需要费的体力，也可以有效的防止因为车辆颠簸而将宁志恒震落。队员们待了片刻就快速散去，宁志恒静静吊在车底，耐心的等候着。 

    　　而往日一样，完成了采购任务，采购车便一路回转，在九点半准时开进了领事馆的大门。 

    　　看着慢慢关闭的大门，在远处监视的众人都默默无言，他们这一颗心都高高的悬起，只能默默祈祷宁志恒的行动一切顺利。 

    　　采购车进入领事馆，在大门处停了下来，值班的军官上前和那名主管打了声招呼，两个人互相开了几句玩笑，那位主管还给军官捎带回来了几包香烟，看得出两个人非常的熟悉。 

    　　但是日本人的细心和刻板是出了名的，尽管相互之间很熟悉，但是那名军官还是很负责将驾驶室和卡车后箱都进行了检查，甚至每一筐蔬菜都翻看了一遍，这才挥手放行。 

    　　采购车很快开到了厨房的右侧，马上有人吆喝着上前，厨房里出来了不少人，一起动手将购买的蔬菜粮食卸下来，众人七嘴八舌说着日语，宁志恒根本一句话也听不懂，直到车辆卸空，周围才安静了下来。 

    　　宁志恒收敛心神，身子一动不动的吊在车底，他知道自己需要坚持到天黑，尽管有三个吊钩的帮助，这长达十多个小时，就算是以他超人的体质，也是一场严峻的考验。 

    　　他的耐性很好，就在车底下看着天色慢慢的暗了下来，期间不时有一队士兵，穿着军靴，脚步整齐的从车旁有过，这是在负责保卫的军士巡逻。宁志恒掐算了一下时间，每次巡逻中间间隔都是十五分钟。 

    　　就这样很快到了晚上八点，他仔细的运起灵敏的耳力，听到周围已经完全安静了下来，知道自己该有所行动了。 

    　　静静地等着一队军士巡逻过去了，在下一次巡逻之前还有十五分钟的时间，这个时间足够他离开了。 

    　　他轻轻的将身体和挂钩分离，躺在车底下的地面上，慢慢的活动了一会，直到身体完全从麻木中缓过劲来。 

    　　这才侧身从车底下钻了出来，领事馆里面的地形布置，他已经完全了然于心，他没有片刻停留，身形快速闪过，窜进最近的厨房后门。 

    　　临来之前，他早就设计好了潜入路线，首先是进入厨房，在彭阿四叙述中，这个厨房的后门一般是不会上锁的。 

    　　顺利进入厨房后，他回身将房门关好，他仔细将身上的尘土掸干净，又将鞋底清理干净，他在车底下吃了不少的土，身上的灰尘太多，很容易在行动中被发现。 

    　　一切收拾妥当，他透过窗户，抬眼看去，看到二楼河本仓士的房间的灯是黑的，看来他还没有回到自己的房间，这样也好，自己先行潜入进入房间，可以打他个措手不及，将他制住。 

    　　厨房和两个大楼之间都有过廊连通，宁志恒的眼睛可以在黑暗中视物，所以黑暗中他反而觉得很方便。 

    　　他轻手轻脚的在过廊里穿过，右边就是一个旋转的楼梯，正当他准备踏上楼梯的时候，楼上传来脚步之声。 

    　　他赶紧闪身躲在楼梯的背侧，很快一位身着日本军服的武官从楼梯上走了下来，并快步向大门方向走去。 

    　　宁志恒屏住呼吸，耳朵仔细的聆听远去的脚步声，直到脚步声越来越轻，知道这个武官已经走远了，这才从藏身之处走了出来。 

    　　然后接着蹑手蹑脚的走上楼梯，这栋大楼的二层很大，里面有还有几位主要人员居住，宁志恒听到还不时有说话之声传来。 

    　　他慢慢探出头去，看着楼道里灯光还是很亮的，只是没有发现有人。他不能长时间的停留在楼梯口，这里是上下通道，很容易被人发现。 

    　　他没有犹豫，脚步放轻快速来到最东侧的一处房门前，这是一扇非常结实的硬板门，宁志恒脑海里马上显现出庞修的说明之声，他极快的掏出那串钥匙，没有丝毫迟疑的选中一把钥匙插入钥匙孔内。 

    　　轻轻一转，捏住门把一推，房门果然松动了，宁志恒心中一喜，庞修这个小子果然有些手段，这个手下收的还是值得的。 

    　　没有半点停顿，宁志恒闪身而入，回身将房门关死。 

    　　他没有马上动作，而是仔细的观察脚下的地面还有整个房间里的布置，以他眼力借着窗户外照进来的月光，不一会就将屋里的布置全部记了下来。 

    　　然后开始在屋子里慢慢的移动，他顺着客厅前行，慢慢进入卧室里，这个卧室并不大，宁志恒开始小心翼翼的搜索着，他期待着能有所发现，可是搜寻了良久，也没有什么发现。 

    　　(本章完)

 第274章 任务完成（求月票） 

    　　第274章 任务完成（求月票） 

    　　宁志恒在卧室里没有发现，这可不符合自己以前的判断，人总是把自己最看重的物品放在自己的身边的，不然怎么可能放心得下。 

    　　对了，这个屋子里还有一个套间，是个面积很大的套间，那里一定放置着河本仓士最关心的物品，珍稀的古董或者就是他所需要的绝密情报！ 

    　　宁志恒又回到了客厅，很快就找到了一个侧门，虽然门不大，但是宁志恒知道，这是一扇纯钢包贴的金属门，有三个轴承支撑，极为坚固，除非使用钥匙，外力根本打不开，当时让装修工人费了不少的力气才安装上去。 

    　　宁志恒掏出那串钥匙，根据庞修的介绍选定了一把插入钥匙孔里，果然又对了！ 

    　　他推开房门，进入房间里，这时发现果然和之前预想的一样，这满满一屋子都是河本仓士这么多年来收藏的珍贵古董。 

    　　宁志恒没有去细看这些宝贝，他今天的目标是河本仓士掌握的绝密情报，小心翼翼的在房间检查了一遍，果然在最里面的一个角落里发现了一个保险箱。 

    　　这个保险箱的样式宁志恒倒是有些了解, 当初他去购买保险箱的时候, 就看见过这种保险箱，是等级最高的那种。 

    　　必须同时使用钥匙和密码才能打开，而且圆形密码锁是六转锁定，这就是说要六位密码才能打开。 

    　　宁志恒手中的那串钥匙中就有一把专门开保险箱的钥匙, 只是这开保险箱的密码没有, 看来要着落在河本仓士的身上了，但愿能够有所收获。 

    　　审讯河本仓士是不可能的, 这里可是日本领事馆, 敌人的心脏所在，一旦给河本仓士开口的机会, 只需要一声呼救, 自己就万劫不复了，唯一的办法就是出其不备制住他，然后注射氯化钾，在他临死的那一刻截取记忆, 如果运气好能够截取到密码最好，如果不能那就只能迅速撤离，毕竟除掉河本仓士才是最重要的。 

    　　宁志恒慢慢地退出这个房间, 将门关好, 然后回到卧室里，钻入卧床下面，躲在卧床下面静静地等着河本仓士回来。 

    　　时间过去了一个小时, 到晚上十点钟的时候, 外面终于传来清晰的脚步声, 而且越走越近。 

    　　宁志恒仔细聆听是两个人的脚步声，脚步声来到门口停了下来。 

    　　河本仓士和他的心腹栗田太郎走到门口，河本仓士转身说道：“栗田, 今天安排的事要尽快办理，时间不早了, 你回去休息吧。” 

    　　“嗨依, 我会马上处理好这件事情，那您也早些休息吧！”栗田太郎躬身一礼, 后退两步，这才转身离去。 

    　　河本仓士看着栗田太郎离开，这才回身，掏出钥匙将房门打开, 房门推开，他迈步走了进来, 然后随手将房门关上。 

    　　弯腰脱去皮鞋, 换上木屐，来到卧室, 他今天劳累了一天，实在是有些疲乏了, 脱去衣服，换上睡衣，就上床躺下来了。 

    　　这几年间，河本仓士的身体状况确实不好, 因为心脏的原因，身体很容易就疲劳, 躺在床上很快就进入睡眠的状态。 

    　　宁志恒躲在卧床底下一动不动, 小心翼翼的屏住呼吸, 尽可能的收敛换气, 没有发出一丝声音。 

    　　时间慢慢过去, 宁志恒耐心的等待着，一直等到了上面鼾声响起，宁志恒这才决定动手，他慢慢地从床下出来，起身站立在河本仓士的身前，然后从怀里掏出一条厚厚的手巾缠在手掌上。 

    　　河本仓士正熟睡正酣，突然一双大手犹如一把巨大的铁钳已经将他的脖颈牢牢地勒住。 

    　　他顿时从睡梦中惊醒过来，可是为时已晚，他想努力发声求助，可是喉管根本发不出半点声音，后脖颈的动脉被越勒越紧, 大脑因为缺氧而而变得一片空白, 很快就失去了知觉。 

    　　宁志恒一直注意观察河本仓士的反应，突然感觉河本仓士的肌肉一松，知道他已经没有了抵抗意识。 

    　　于是手上的力道赶紧略有放松, 如果再用力，就真的把他勒死了，那可就麻烦了。 

    　　他轻轻松开了手，用手试探了一下河本仓士的鼻息，呼吸正常，又检查他的脖颈处，因为他手上缠上了厚手巾，再加上力道控制的很好，脖颈上也没有出现淤青。 

    　　总算一切都还顺利，他没有再耽误，将河本仓士的身体摆放原位，抬头看了一眼窗帘是关闭的，这才拿出药包，将针管取出放在一边，然后掏出那只小巧的手电，在河本仓士的脚踝处仔细查看，很快找到了静脉。 

    　　用手轻轻地感觉了一下，然后拿起针管，快速的将针头插入，推送完以后，轻巧的拔出，之后快步来到河本仓士的身前，用手按着他的额头。 

    　　果然静脉的流速很快，不到十秒钟的时间，河本仓士的脸上就露出痛苦的表情，身体稍微蜷缩了两下，在氯化钾的作用下，心脏骤停，最终失去了意识。与此同时，宁志恒的思维也投入意识空间，顿时一副副画面显现在宁志恒的面前。 

    　　第一副画面，教室坐满了学生，年轻时的河本仓士，正站在讲台上侃侃而谈。 

    　　第二副画面，河本仓士正在院子里陪一男一女两个小孩子玩耍，在旁边一位年轻的女子正一脸笑意的看着他们。 

    　　第三副画面，已经明显苍老的河本仓士跪坐在一处房间里，一位身穿西装的三十多岁的中年人，正在向河本仓士深深的鞠了一躬，河本仓士露出满意的笑容。 

    　　第四副画面，是一只白瓷净瓶突然跌落在地，啪嗒一声摔成碎片，河本仓士手捂胸口瘫倒在地的情景。 

    　　第五副画面，是河本仓士正仔细旋转密码锁，一拧钥匙，打开一只保险箱，然后将一个文件袋存放进去，然后又关上保险箱，回旋到位的情景。 

    　　画面闪过，宁志恒赶紧将思维回归现实之中，他没有半点停顿，上前仔细检查河本仓士的脚踝处，如果不仔细查看的话，看不出那细微的针孔。 

    　　然后把床被给河本仓士盖好，认真检查一下，确认没有什么破绽，至此，处座交给他的这项任务已经算是完成一半了，剩下的工作就是要从领事馆安全的撤离，不能让日本人察觉出这是一场谋杀，不然任务不能算成功。 

    　　但是在撤离之前，他还是要再争取一下，能够潜伏进来不容易，试试看能不能拿回有价值的绝密情报。 

    　　他先把针管仔细收好，然后按照记忆，开始清除卧室中所有的痕迹，以他的细心和经验，清除工作做的非常彻底。 

    　　一切完成之后，他开始认真回想脑海中的五副画面。 

    　　第一副画面自然是河本仓士年轻的时候，给学生上课的情景，没有想到河本仓士年轻的时候竟然是个教师，可是这幅画并没有什么情报价值。 

    　　第二副画面很明显是河本仓士一家人团聚，其乐融融的美好时光，这对宁志恒来说也是毫无价值。 

    　　第三副画面意义不详，只有一个中年人向河本仓士鞠躬行礼，这个人谁呢，能够在河本仓士的最后时刻还回想的人，一定很重要，这个中年人必须要记下来。 

    　　第四副画面就很简单了，这就是在青江园敬石斋里，宁志恒故意失手打碎白瓷净瓶的情景，这个情景强烈刺激了河本仓士，所以他对此记忆深刻。 

    　　第五副画面，里面所显现的内容是宁志恒最想得到的，正是他打开保险箱的情景，显然在河本仓士的最后一刻，在这个保险箱里的绝密文件，对与他来说极为重要！ 

    　　宁志恒静下心神，闭上眼睛仔细回想着河本仓士的动作。 

    　　“六，四，二，七，九～～”！该死，最后那一转显示的数字被他的手所遮挡，竟然看不见！ 

    　　宁志恒又赶紧回想最后那一圈里没有被遮挡的数字，最后根据距离推断，这个数字应该在四至七之间。 

    　　这四个数字里，要选出一个来，宁志恒不禁有些发愁，这种保险箱都有预设装置，如果三次密码启用错误，就会自动锁死，再也无法打开。 

    　　不过好在是四选三，这个几率还是很大的。宁志恒又重新打开了那道金属门，再次来到保险箱前，掏出一双细手套戴在手上，将那把保险箱专用钥匙插进钥匙孔，然后打开手电照明，开始旋转密码锁。 

    　　“六，四，二，七，九！”就剩下最后一位数的时候，宁志恒犹豫了一下，最后选择了“五”，然后一拧钥匙，可是保险箱没有动静，保险箱门没有打开。 

    　　再试一次，“六，四，二，七，九！”，这一次选择了“四”，再一拧钥匙，可是保险箱依然没有动静。 

    　　四选三，连错二次，这运气也太背了！还有最后一次机会，如果这一次运气还是这么差，宁志恒只能是选择放弃了。 

    　　“六，四，二，七，九”，宁志恒把牙一咬，选中了“七”，这一次再拧动钥匙，单手一拉，保险箱门应手而开，最后一次终于成功了。宁志恒心中狂喜，总算运气没有背到家，最后一刻大功告成。 

    　　(本章完)

 第275章 收获巨大（求月票） 

    　　第275章 收获巨大（求月票） 

    　　宁志恒强压住内心的喜悦，开始查看保险箱里的物品。 

    　　这个保险箱并不大，并没有钞票和金条之类的财物，河本仓士这个级别的特工，对钱财还真是不太看重，他心中最重要的还是绝密的情报。 

    　　东西并不多，里面有五个文件袋，还有一个木匣子，宁志恒先是轻轻地取出这五个文件袋，然后逐一的打开。 

    　　这五个文件袋都是日文书写，宁志恒此时不禁暗自后悔，自己一直就想着抽时间学习日文，可是总是没有实施，现在真遇到问题了，他无法根据内容选择最主要的情报。 

    　　好在日文和中文有不少的通假字，里面夹杂着不少中文，也能大致猜出来一些意思，现在也只能做到这一点了。 

    　　看上面中文的意思，这五份文件应该是某些人员的名单，联系到河本仓士的身份，他现在是日本杭城情报组织的头目，这些名单会不会是他手下地下人员的名单呢？ 

    　　这很有可能啊！想到这里，宁志恒的心中突然涌起一股莫名的兴奋，如果真的如他所想，那今天冒险潜入日本领事馆, 可是来得太值了！ 

    　　如果他能够把这份情报带回去, 可以说整个杭城的日本地下组织就完全暴露在军事情报调查处的视线中，只需要雷霆一击，日本人经营了多年的杭城情报网就会彻底终结。 

    　　他大致的算了一下，这五份文件, 每一份里大概有六至七位人员的资料, 他数了数，总共有三十三名人员。 

    　　每一个人员的首页都附有一张半身照片, 之后有三到四页的详细信息。这样的话就是双页合并, 最少也需要拍五十张左右的照片。 

    　　可是自己的微型相机只有二十张胶卷的容量，而且这种微型相机虽然体积小, 便于携带, 但是同时也牺牲了其他一些性能，那就是它拍摄的角度比一般相机要小很多，也就是说它不能够拍摄太多的内容，否则拍出来的效果非常差, 根本无法看清。 

    　　看着这么多情报人员名单，宁志恒不禁是后悔不已，早知道能有这么大的收获, 当时多准备一份胶卷该多好。 

    　　思虑再三, 他想了一个办法，那就是把所有人员的带有照片的首页资料放在一起合并拍照，这样尽可能的将这些名单全都拍下来。 

    　　想到这里, 他小心翼翼把将每一份文件都摊开, 仔细记忆前后顺序, 然后开始将每一份名单的首页集中在一起。 

    　　他用嘴叼着手电筒照明，开始逐一拍照，终于用了十八张胶卷把内容拍完。 

    　　保险箱里还有一个木匣, 里面肯定还有不少的资料，他必须要留下两张胶卷备用。 

    　　之后就是按照记忆恢复每一份文件, 仔细核对完毕后原样放回。 

    　　然后又将那个木匣打开, 不禁傻了眼，这里面全是厚厚的文件, 要想拍摄根本不可能。 

    　　宁志恒翻开一份文件，仔细的查阅，可是根本没有看懂，他不禁恨得咬牙切齿, 这一次回去必须抓紧时间学习日文，到现在严重的后果已经显现出来了, 不能拍照也不能记忆。 

    　　也更不可能带回去, 如果要是让日本人发现任何一份情报丢失，都会马上明白这一次河本仓士的死是不折不扣的谋杀, 那这么长时间的准备工作，冒险潜入暗杀的行动, 就等于前功尽弃了，还会引起日本人警觉，迅速做出相应的措施，那么这些情报的价值就会大打折扣。 

    　　他只能是将木匣最上方的两份文件的首页拍个下来, 其他这么多的内容就只能是放弃了。 

    　　最起码他要知道，这个木匣子里到底是什么文件, 等他回去之后翻译出来, 心中也要有数。 

    　　看来今天收获到此为止, 看着这么多文件他无法带走, 宁志恒的心在不停的滴血, 作为一名职业特工，眼睁睁看着这满箱子的绝密情报就在眼前，伸手可得，可是最后却只能默默地离开，这简直就是在犯罪。 

    　　犹如一个穷光蛋来到全是金元宝的宝山，却因为口袋太小，无法带走这么多财富，这种心情简直比杀了他还痛苦。 

    　　他强忍着心中的不舍，开始进行文件的恢复，按照自己的记忆把每一份文件都放回了保险箱。 

    　　将保险箱门关好，按照河本仓士记忆中的密码数字复原，记忆中河本仓士在复原的时候也是很小心的, 这就说明，这也应该是河本仓士的一个防范手段, 如果有人接触或者转动过密码锁, 很容易忽视这一个细节, 最后没有恢复原位，就会让河本仓士发觉。 

    　　然后又是清除痕迹，将所有接触过的地方都清理了干净，最后才退出这个房间，将金属门关好，又开始清除客厅里的痕迹，等所有工作都已经完成，这时竟然已经是凌晨一点钟了。 

    　　不知不觉竟然了这么长的时间，宁志恒只能在这房间里等候着，人的深度睡眠时间一般都是在凌晨三点到四点之间，这个时候人的警觉性和应急反应是最差的时候，宁志恒要等到这个时间段离开这栋大楼才最保险。这一次的行动总的来说一切都很顺利，就差最后这一步了，只要是不漏痕迹的安全撤离，这次任务才算是真正成功。 

    　　他静静地等着时间的流失，直到凌晨三点半，他才开始行动，仔细的聆听房间外的声音，确认安全后，开门走出了房间，将门关闭带好。 

    　　然后顺着原路下了楼梯，穿过走廊，进入厨房，来到后门，静静地等候着。 

    　　果然没过一会，又是一队巡逻士兵走过，日本人防范意识还是很严谨的，即使是深夜，巡逻检查也没有中断。 

    　　宁志恒又过了片刻，等巡逻士兵走远，这才出了厨房后门，以极快的速度窜回到了采购车旁，一弯腰钻了进去，还是和之前一样，用三个挂钩将身子固定，吊在车底，剩下的就是静静地等待了。 

    　　随着时间的推移，天色也逐渐变亮，寂静的领事馆里开始有了嘈杂的人声，到了六点的时候厨房已经开始有人工作准备早餐了。 

    　　不多时，那名厨房主管和司机走了出来，将几个空筐子扔到了卡车后备箱里，然后发动车辆来到大门，守门的士兵笑着和厨房主管打着招呼，然后照例上车检查了一番，然后挥手放行。 

    　　大门缓缓打开，采购车启动，慢慢开出了领事馆的大门。 

    　　就在远处一处监视点中，柳同方和孙家成等人都在焦急的等待着，他们双眼通红，自从宁志恒进入领事馆开始，这一整天所有的人都没有休息，他们时刻观察着领事馆内部的动静，生怕里面突然间就会发出刺耳的警报声或者是枪声。 

    　　就这样，大家提心吊胆的守在领事馆外面，终于等到了采购车的再次出现。 

    　　“站长，采购车出门了！”权玉龙手拿着望远镜急声说道， 

    　　“我看见了！”柳同方沉声说道，“跟着它，随时准备接应宁组长！” 

    　　“是！”众人齐声回答道。 

    　　采购车按照往常的路线行驶着，宁志恒估算着时间，在车辆行驶了十分钟后，开始将车底钢架上的挂钩逐一摘掉，轻轻地放在地面上。 

    　　三个挂钩一丢，宁志恒就明显的感觉支撑在车底下越发的困难，就是以他过人的体力，也在车辆的颠簸之下越来越吃力，他努力的坚持着，终于来到预定的地点。 

    　　这是宁志恒事先观察好的地点，因为这处路段相对高低不平，车辆的车速就会减慢，而且颠簸的有些厉害，在这个地点下车，不容易让车上的两个人发现，也方便脱身，而孙家成就在这个地点附近准备接应他。 

    　　这时车辆开始减速，接着又一次颠簸，宁志恒接着这个机会松开了双手，身体落在地面上，他尽量让自己的全身紧贴着地面，呼的一声，采购车继续从他的身上行驶了过去。 

    　　因为车辆的颠簸，并没有让车上的两个人有丝毫的察觉，车辆继续前进，宁志恒就地一个翻身，身形快速窜进路旁浓密的灌木丛中。 

    　　“组长，我们在这里！”孙家成的声音从他的身后传了过来。 

    　　宁志恒抬头一看，正是孙家成和赵江带着几名队员隐藏在他的不远处。 

    　　“组长，您可回来了！”孙家成和赵江几步上前，拉着宁志恒的手，“我们这一晚上都没有合眼，生怕您出什么事情，现在，您可算是安全回来了。” 

    　　宁志恒拍了拍身上的尘土，笑着说道：“总算是老天成全，一切顺利，赶紧顺着来路去把那三个挂钩收回来。” 

    　　“是！”孙家成赶紧领命而去，可是很快又转了回来，原来是柳同方带着人跟着采购车后面，把三个挂钩都收了回来。 

    　　柳同方快步向前，来到宁志明面前，上下仔细端详着宁志恒，确定他确实无恙，这才松了口气说道：“志恒，得手了吗？” 

    　　宁志恒微微一笑，点头说道：“任务已经完成，我们马上撤离，回去我们慢慢说！” 

    　　(本章完)

 第276章 整理收获（求月票） 

    　　第276章 整理收获（求月票） 

    　　而就在二十分钟前，河本仓士的心腹随从栗田太郎，也正端着一餐盘精致的早餐，焦急的站在河本仓士房间的门口。 

    　　河本仓士正常习惯是每天六点钟就起床，洗漱过后，六点半左右，栗田太郎就会将准备好的早餐送到他的房间。 

    　　可是今天不知道为什么，栗田太郎敲了很长时间的门，里面竟然没有半点回音。 

    　　栗田太郎倒是没有朝别的方面想，他并不认为有人会潜入守卫森严的日本领事馆里面，暗杀河本仓士。 

    　　他最关心的反倒是河本仓士的身体，这两年河本仓士的身体明显变得不好，特别容易疲劳，尤其是心脏梗塞的症状越来越重，为此栗田太郎多次向河本仓士建议，回日本国内治疗，可是河本仓士都拒绝了。 

    　　就在前几天，河本仓士又一次心脏病发作，再次晕厥了过去，而且比以往两次都时间都长。 

    　　今天早上长时间的敲门没有回应，栗田太郎就隐隐有不好的预感，他的心里越来越不安。 

    　　不能再等了，他赶紧转身去找领事馆的总领事中岛诚司。 

    　　中岛诚司听到栗田太郎的报告，也是不敢耽误，因为他很清楚, 这个河本仓士公开的身份是领事馆的参赞, 但是真正身份却是整个杭城地区日本情报组织的首脑，地位非同小可，绝对不在自己之下，其人身安全绝不能够忽视。 

    　　中岛诚司马上带着一众手下赶到河本仓士的房间外面。 

    　　这时候他又有些犹豫了, 再次确认问道：“栗田君, 你能确定河本先生真的在房间里面吗？” 

    　　栗田太郎微微躬身回答道：“总领事阁下，我能够确定, 昨天晚上我把河本先生送回了房间才离开的。而且先生不管到哪里, 都会安排我同行，他不会一声招呼都不打, 就独自离开的。” 

    　　中岛诚司想了想, 点头说道：“栗田君，你也知道，你们情报部门的规矩多，河本先生的房间本来不应该擅自进入的, 不过今天情况特殊，我们就顾不得的了！” 

    　　说到这里，他转身对身边的几位武官说道：“马上把菅野医生叫来, 你们强行撞开房门。” 

    　　菅野是常驻领事馆的日本医生, 中岛诚司也知道河本仓士的身体不太好，把医生喊过来是以防万一。 

    　　一名工作人员赶紧去请菅野医生，剩下的几名武官一齐用力撞击房门。 

    　　这扇房门的质量很好, 几名武官费了很大力气, 才终于将房门撞开。 

    　　栗田太郎高喊了一声：“大家不可以进入, 还是我先进去看一看。” 

    　　栗田太郎也是跟随河本仓士多年的老特工，虽然急切之间有些失措，但很快就镇定下来。 

    　　他很清楚如果河本仓士真的出了意外, 那么以河本仓士的特殊身份，特高课本部一定会仔细调查原因, 那么作为事发的现场, 是要必须维持原状的。 

    　　中岛诚司和几位武官一听赶紧收住脚步，他们只是外交人员, 同样对情报部门也是颇为忌讳，是不愿意纠缠其中的。 

    　　栗田太郎看了看屋子里的情景，没有发现有什么问题，但是他知道河本仓士一定是出了意外了, 不然门外这么大的动静，早就应该惊醒了。 

    　　他几步就进入了卧室, 就看见河本仓士静静地躺在床上。 

    　　“先生, 先生！”栗田太郎急切的喊道，可是河本仓士根本没有半点反应, 他轻轻地伸手放在河本仓士的鼻孔处，过了半晌, 终于失望至极的收了回来。 

    　　“先生！”栗田太郎哀声呼喊，不由得痛苦的闭上了眼睛。 

    　　但是栗田太郎很快的控制住情绪，他快步回到房门口，对中岛诚司汇报道：“总领事阁下, 河本先生已经去世了，我想请菅野医生查看一下死因, 同时上报特高课本部, 请本部派人来具体处理此事！” 

    　　听到河本仓士真的出了意外, 中岛诚司不禁心中一苦, 没有想到竟然会发生这样的事情, 河本仓士的身份特殊，以后的麻烦事肯定少不了。 

    　　他只能点了点头说道：“当然可以，请栗田君你尽早安排特高课本部的情报官来接手处理，毕竟我们不是同一部门，很多事情都不方便，我想你也明白的！” 

    　　栗田太郎也知道中岛诚司这些人是不想惹事上身的，他也低头说道：“嗨依，我很明白您的意思，我现在就上报本部，请您封锁住现场，任何人不得进入, 同时封锁领事馆，进行必要的搜查, 看有没有人潜入的痕迹。”“好的，我马上下令！”中岛诚司马上点头, 转身对身后的武官大声命令道：“马上封闭大门, 组织人员对领事馆进行全面搜查！” 

    　　“嗨依！”身后的几名武官齐声答应道。 

    　　宁志恒带着一行人迅速赶回了宁家大院, 一进门，宁志恒就对柳同方说道：“同方兄，马上给我找来一个绝对可靠的日文翻译，越快越好！” 

    　　柳同方一听就知道宁志恒的这一次去，还有别的收获，能够从河本仓士的身边窃取回来的情报，肯定不是一般的情报！ 

    　　想到这里，他顿时也兴奋起来，如果真的有大收获，那么作为地主的杭城站，一定会从中获取不少的好处，这可是好事啊！ 

    　　柳同方急忙点头称是，说道：“明白了，我马上就去找，很快就可以把人给你找回来。” 

    　　“等一下，我再强调一下，必须绝对可靠！”宁志恒再次确认道，自己带回来的那份名单如果和他猜想的一样，真的就是杭城日本谍报小组的成员名单，那么绝对是一件惊心动魄的大事了，那么任何接触名单的人必须要绝对保密，不能出一点问题。 

    　　柳同方听到宁志恒再三交代，知道事情一定很重大，他再次点头确认道：“明白了，你放心！” 

    　　说完之后，他转身快步离去。 

    　　宁志恒这时又对身边的人说道：“我去书房，有很重要的事情，任何人不得打扰我。” 

    　　“是！”众人齐声回答道。 

    　　宁志恒进入书房，第一件事就是赶紧把河本仓士脑海中第三副画面，里面与河本仓一个对座的那位男子的画像画下来，能够让河本仓士这个级别的谍报头目临死前还惦记的人，一定是个很重要的人物，这个人的身份他会想办法找出来。 

    　　他用了一个多小时才慢慢把画像描绘出来，并仔细收好。然后将将门窗都关好，当作暗室，开始冲洗微型相机里面的底片。 

    　　孙家成和赵江就在书房外面守候着，直到宁志恒结束手中的工作，走出了书房。 

    　　“组长，柳站长已经带着一位翻译等在客厅里面了。”孙家成上前汇报道。 

    　　宁志恒点了点头，柳同方的动作倒是很快。他快步来到客厅里，就看见就柳同方和一名青年男子坐在沙发上等候着。 

    　　“志恒，你出来了，”柳同方看见宁志恒进来，赶紧站了起来，抬手向身旁站立的青年男子示意，“这是易华安，是杭城站的日文翻译。” 

    　　宁志恒点点头，他再三强调需要绝对可靠，柳同方能够把这个人带来，那就应该没有问题，他将手中的一叠照片递了过去。 

    　　“马上把这些照片都翻译出来，并加以整理，恢复成文件，就在我的书房里进行，这段时间你不能离开宁家大院，无论做什么事情，都会有人陪同，没有问题吧？”宁志恒对易华安说道。 

    　　“是，卑职明白！”易华安赶紧立正回答道，柳同方早就提前告诉了他，眼前这个比自己还要年轻的青年，是南京总部派下来的专员，自己必须无条件的服从他的安排。 

    　　易华安接过那叠照片，宁志恒指了指赵江吩咐道：“你带两个人去全程陪同，直到他将所有内容翻译出来为止。” 

    　　“是！”赵江立正领命，带着易华安进入书房。 

    　　“志恒，这一次是有重大的收获吧？方便透漏一下吗？”柳同方笑着问道，他这一路回去的路上，就一直惦记着这件事，越想越觉得这是一次好机会，他现在实在忍不住要问一下。 

    　　宁志恒皱了皱眉头，开口说道：“我是在河本仓士的房间里有些收获，不过全是日文，我也不知道具体是什么内容，不过能够和河本仓士扯上关系的，都不会是小事情，等内容翻译出来再说，倒是这个易华安是什么来历，给我说一说。” 

    　　以宁志恒谨慎多疑的性格，对任何事情都持有怀疑的态度，何况是这一次情报确实很重要，自己又不懂日文，如果这个易华安真有问题，在翻译的时候做了手脚，自己也看不出来，那可就麻烦了。 

    　　不过好在有原始底片在手里，也不怕有人在其中捣鬼，他对杭城军事情报站一直就不太信任，所以到现在都没有在杭城军事情报站露过面，除了柳同方和权玉龙，他不和任何人接触。 

    　　看来自己还是不够谨慎，应该再安排一个日文翻译，分别翻译出来之后两相对照，才能确保万无一失，可是那样知情人又多了一个，真的是很麻烦啊！ 

    　　(本章完)

 第277章 事态发展（求月票） 

    　　第277章 事态发展（求月票） 

    　　听到宁志恒的询问，柳同方开口回答道：“这个志恒你放心，这个易华安是湖北襄阳人，身家来历清楚，四年前总部调过来的，生平和履历都接受过严格的调查，而且这几年里一直表现很好，和外界接触也少，绝对不会有问题。” 

    　　既然是南京总部调过来的，那他的身份来历应该调查的很清楚，军事情报调查处对人员的甄别和审查是很严格，宁志恒这才点点头。 

    　　这个时候穆正谊也走了进来，他一直就在宁家大院等候宁志恒的消息，只是宁志恒一回来就钻进了书房没有出来，这时候才听到消息，急忙赶过来和宁志恒见面，宁志恒挥手示意，三个人相对落座。 

    　　“志恒，一切都还顺利吧？”穆正谊一坐下，就赶紧开口问道。 

    　　这一晚上他也是一夜未眠，担心宁志恒在行动中出现意外，他对宁志恒极为欣赏，尤其是那天晚餐时和宁志恒的长谈之后，也彻底改变了他对国党特工一向的看法。 

    　　“对啊，还没有听你说一说行动情况呢, 你跟我们讲一讲！”柳同方也是兴致勃勃的问道。 

    　　“好, 我给你们讲一讲！”宁志恒笑着说道，这一次他潜入日本领事馆暗杀河本仓士，整个过程不露丝毫痕迹，做的干净利落, 确实也是自己的一次得意之作, 有人愿意听，他自然也是愿意分享这段经历的。 

    　　当下他将整个过程都叙述了一遍, 让柳同方二人都是听的入了神, 为了这一次行动，他们两个人也是做足了功课, 付出了不少的努力, 宁志恒的成功也有他们一份功劳，听到宁志恒的叙述，二人也不禁兴奋不已，与有荣焉！ 

    　　三个人在这里谈笑庆祝, 欢欣鼓舞。 

    　　而此时，在上海日本特高课本部，却又是另一番景象。 

    　　“栗田君, 请将河本先生的遗体存放好, 保护好现场，我会马上赶过去处理后事！” 

    　　缓缓的放下手中的电话，情报组长今井优志再也没有忍住悲痛的心绪, 眼角留下一行泪水。 

    　　对于一直以来对自己有知遇之恩, 庇护之情的河本仓士, 今井优志是心怀感激的。 

    　　把今井优志从一个普通的情报员提拔到现在这个职位，临走时又将所有的责任揽在自己的身上，让自己的部下安然渡过难关, 可以说河本仓士绝对是一位值得称道的好上司。 

    　　可是距离上一次在杭城见面才过去了十多天，就传来了如此的噩耗, 让今井优志一时难以接受, 不过现在最重要的就是要向特高课课长佐川太郎汇报这一重大的消息。 

    　　作为上海特高课前任课长，如今杭城日本谍报组织的首脑, 河本仓士的死亡绝对不是一件小事情，之后的工作都要马上进行。 

    　　对河本仓士的死因调查，他的继任者的挑选，情报工作的交接问题等等, 这一系列的问题都迎头而来，这些都要特高课课长佐川太郎亲自决定。 

    　　他擦拭了一下眼角的泪水, 平定了一下悲伤的心情, 快步向佐川太郎的办公室赶了过去。 

    　　轻轻敲响了房门，得到佐川太郎的首肯之后, 今井优志入内，几步上前躬身施礼。 

    　　看到是今井优志进来, 却和往常不同的是，佐川太郎敏锐地感觉到今井优志脸上的一丝哀伤，他不禁暗自有了不好的预感，这段时间的坏消息还不够多吗？难道今天又出现了什么情况！ 

    　　“今井君, 有什么事情吗？”佐川太郎有些迟疑的问道。 

    　　“课长，刚才杭城领事馆打来紧急电话, 河本先生于昨天夜晚病逝于自己的房间, 今天早上, 他的随身侍从栗田太郎发现时, 已经去世多时。”今井优志低沉的声音说道。 

    　　“什么？”佐川太郎霍的从座位上站了起来, 他紧走几步来到今井优志的身前，“怎么会发生这样的事情？病逝？能够确定吗？” 

    　　佐川太郎连声的询问，他之前也是河本仓士的老部下，也是河本仓士最看重的情报员之一，对这个突然传来的消息震惊不已。 

    　　今井优志点头说道：“经过领事馆医生的检查，河本先生是因为心脏病复发而去世的，当然，如果需要进一步的调查，就需要解剖尸体，这些必须由课长您来亲自下达指令。” 

    　　“心脏病复发？河本先生的病情已经恶化到这种程度了吗？”佐川太郎疑惑的说道。 

    　　他们都知道河本仓士这两年的身体状况下降的很厉害，也知道他有心脏疾病, 还出现过短暂的昏厥，可是没有想到已经严重到这种程度，这一次直接就导致了死亡。不过他们都是优秀的特工, 职业的习惯让他们怀疑一切, 该有的调查一步也不会疏忽。 

    　　“你马上带着本部的医生去杭城, 对河本先生的遗体做尸体解剖, 一定要确认真实的死因，然后就是要保证他手中的绝密文件和情报的完好。”佐川太郎做事极为严谨，绝不会因为河本仓士之前就患有心脏病，而放弃了对他死因的深入调查。 

    　　尤其是河本仓士的身份太过于特殊，手中掌握的文件和情报都是保密等级极高的绝密情报，绝对不能够出现半点问题。 

    　　今井优志赶紧回答道：“明白了，我马上动身，一定做好调查工作和交接工作，如果一切没有问题，我会就地处理河本先生的后事，这需要耽误几天的时间，请您马上选定好继任者，主持杭城的情报工作。” 

    　　“好的，我马上就着手安排，那一切就拜托你了！” 

    　　“嗨依！” 

    　　时间过去了好几个小时，在宁家的书房里，日文翻译易华安正在书桌前紧张的工作着。 

    　　他将一张张照片在面前摊开，手中的放大镜在仔细逐一查找，认真的分辨每一个字，翻译出来的内容被整理成一份详尽的资料。 

    　　随着翻译出来内容的越来越多，易华安的心中就越发的感到震惊不已！ 

    　　这是一份日本间谍组织在杭城地区，潜伏下来的间谍情报小组人员名单，总共涉及了五个情报小组，三十三名间谍成员，安插在杭城各阶层的紧要位置，里面有政府官员，富商巨贾，甚至还有帮派头目，最重要的是，本身就是专门对付日本间谍组织的杭城军事情报站里，竟然也已经被日本人给渗透了进来，足足有三名情报官被日本人策反，这简直是无法想象的。 

    　　想一想自以为身处谍报前线的机密部门，可身边的同事竟然就是日本间谍，易华安不禁有些毛骨悚然，如果不是手中这份文件是自己亲自翻译的，他是绝对不敢相信这一事实的。 

    　　赵江带着两名行动队员，就坐在易华安的身旁不远处，他们不敢靠的过近，以免被怀疑到偷窥文件情报的内容，可是眼睛却是紧紧的盯着易华安的一举一动，如果他有任何损坏情报的举动，或者逃离的行为，马上就会毫不犹豫的采取措施将他控制起来。 

    　　一开始易华安对他们这样如临大敌，对自己不信任的行为，还是有所不满的，可是等到他将所有的内容都翻译出来之后，他的那一丝不满就完全抛之脑后了。 

    　　事实证明，杭城军事情报站里的特工并不可靠，如果自己也是被策反的人员之一，那么很有可能会毁掉情报，或者编制假情报，甚至会寻机潜逃通风报信，导致如此重要的情报外泄，造成的后果是灾难性的。 

    　　时间一点一点过去，直到下午三点钟，易华安这才将所有的内容翻译完成并整理成详尽的材料，他放下手中的放大镜，双手轻轻揉动着太阳穴和眼角，感觉头脑清醒了一些，这才将手中的一叠材料在桌子整理了一下，连同照片一起拿在手中。 

    　　这才站起身来，对也同时站立身来，紧盯着他一举一动的赵江，说道：“赵队长，我的工作已经完成了，现在需要向宁组长当面汇报。” 

    　　赵江一听，赶紧笑着说道：“那太好了，组长一直在客厅等你的消息，请跟我来。” 

    　　说完他闪身让开，将易华安领到客厅，早就等候多时的宁志恒看到易华安手中的一叠子材料，马上站了起来。 

    　　“工作已经完成了吗？”宁志恒沉声问道，他一步也没有离开客厅，就等着第一时间拿到结果，以确定他之前的猜测是不是真的，如果真的如他所想，那么这一次的收获绝对是空前的，它将彻底颠覆日本谍报机关在杭城的所有地下力量。 

    　　想想看，一次性将日本人这么多年来在杭城地区的努力和心血彻底摧毁，这份功绩在宁志恒的谍报生涯将是多么辉煌的一篇，每想到这里，就算是以宁志恒的城府，也都让他的心头激动不已。 

    　　易华安听到宁志恒问话，赶紧上前将文件递到宁志恒的面前，报告道：“组长，内容都已经翻译出来了，我核对了两次，不会有错误，请您审阅！” 

    　　现在没有三更，都不敢向大家求月票了，还请书友们多多支持，要求不高，确保坚守第九名就可以，谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第278章 日文老师（求月票） 

    　　第278章 日文老师（求月票） 

    　　宁志恒伸手接过材料，打开仔细的翻阅，随着阅读的深入，心中的喜悦之情已经跃上了眉梢，情况跟他之前预想的一模一样，自己带回来的，果然就是杭城地区日本间谍组织的情报小组人员名单。 

    　　只要想一想，日本人在杭州地区的所有地下力量的命运，现在就在自己手上掌握着，只需一个念头，就可以决定其生死，宁志恒心中升起一丝难言的快意。 

    　　但是另一个声音却告诉他，行事万万不可如此冲动，如果他真的不顾一切马上下令开始抓捕，却未必是一件好事情。 

    　　昨天晚上刚刚暗杀了河本仓士，今天杭城地区间谍组织就全部被摧毁，日本特高课就算是傻子也明白是怎么回事了！ 

    　　必须要等河本仓士这件事情的事态平息了之后，才可以着手对付这些日本间谍，反正敌人现在毫无察觉，就让他们多逍遥几日也是无妨。 

    　　再说这么大的行动，自己也不可以擅自做主，因为杭城不比南京，杭城这里有日本租界，领事馆，甚至还有驻军, 贸然行动会不会引起连锁的反应, 这一系列的后果宁志恒都要仔细考虑清楚，这些必须要向处座请示。 

    　　还有自己回到杭城已经半个月了，河本仓士暗杀行动也已经圆满结束，也是时候向处座及时复命才行。 

    　　宁志恒打定了主意, 看来自己要亲自回南京一趟, 向处座当面汇报事情的进展，请示下一步的行动。 

    　　宁志恒继续翻阅到最后一页, 看着上面写着“杭州湾近期水文调查报告”, 以及“中国江浙地区军事力量分析报告”。 

    　　抬头看向眼前的易华安，开口问道：“这两行字是不是最后那两张照片翻译出来的内容？” 

    　　易华安一听宁志恒的问话, 赶紧点头称是, 回答道：“报告组长，确实如此，最后那两张照片里只有两个文件的封面，翻译出来的内容就是这两行字！” 

    　　宁志恒点头不语, 在那个木匣里有许多绝密文件，可惜自己只是将其中最上面两份文件的封面带了回来，至今想来都是心痛不已。 

    　　从这两份绝密文件的名称来看, 表述的意思非常清楚, 第一份是杭州湾近期的水文情况，其实杭州湾的水文情况算不上绝密，在杭城的有关部门历年来都有记录。 

    　　不过如今中国政府部门做事都是效率不高, 尤其是在搞调查这一方面历来都是应付了事, 当然里面的原因是多方面的, 比如说投入的人力不足，资源资金不到位等等， 

    　　总之远不如日本人搞调查来的仔细认真, 数据肯定是更加准确，可是尽管这样, 就算是数据再准确的杭州湾水文报告, 它的等级也不至于放到河本仓士保险箱里，那么原因只有一个, 日本人对杭州湾的水文情况特别的关注。 

    　　宁志恒记得抗战历史上，就在今年的年底，日本军队为了解决日益胶着的上海战局，大举从杭州湾登陆, 包抄上海的中国军队，从而对当时战局形成了战略优势, 迫使中国军队从上海后退。 

    　　看来日本军方是早有准备, 最起码是在之前就做好了各种预备方案，调查杭州湾的水文情况, 就是其中的预备手段之一。 

    　　从这个意义上来说，这份杭州湾的水文调查报告, 的确是非常重要的，看来自己必须借用这一份情报向中国军方提出预警，希望能够引起他们足够的重视。 

    　　不过宁志恒心里清楚，即便他向上级军方提出了警告, 军方也不会因为这么一张仅仅只有几个字封面的情报，去改变几十万军队的防御部署, 历史也不会改变其前进的方向, 一切只不过是为了自己心安, 徒劳而已！ 

    　　还有一份绝密情报, 是对江浙地区中国军队的分析调查, 这倒是一份很有价值的军事情报，可惜自己并没有把具体内容带出来，所以也说明不了什么问题。 

    　　不过总的来说，这一次的收获是非常巨大的，最起码在谍报战线上，宁志恒所代表的中国特工已经取得了决定性的胜利。 

    　　宁志恒看了看易华安，淡淡的说道：“易少尉，这份情报的重要性不用我再说明了吧！军情处的保密条例你也很清楚，为了保密起见，从现在起，你不能和外界有任何的接触，直至我们完成对杭州地区日本谍报组织的清剿，你明白了吗？”易华安马上立正回答道：“军情处的规矩卑职明白，一切听从组长的安排。” 

    　　其实从翻译完情报的那一刻起，易华安就已经有了心里准备, 这么重要的情报, 必须要启用最高等级的保密措施, 自己作为最直接的知情人，肯定会受到最严密的监控，况且作为军人，必须无条件的服从上级的命令，他没有任何反抗的余地。 

    　　宁志恒对易华安的干脆的回答表示非常满意，这个易华安是一个非常聪明的人，他很清楚自己所处的处境，所以没有丝毫的犹豫。 

    　　想到这里，宁志恒突然觉得这个易华安倒是一个不错的人才，自己这段时间以来，一直想找一个教授自己日文的老师，这个易华安不就是一个很好的人选吗！ 

    　　正好自己也可以随时监视他，把他控制在自己的视线范围之内，这岂不是一举两得的好事情。 

    　　他越想越有道理，于是伸手示意易华安坐下来，语气开始变得和蔼，开口问道：“易少尉，你对日文的掌握程度有多高，我是指在口语和书面上，和真正的日本人有什么差别？” 

    　　易华安听到宁志恒的问话，以为宁志恒对他的翻译工作有所怀疑，赶紧开口解释说道：“请组长放心，我是民国十五年，国民政府专门组织学习日语的培训班学员，从十四岁开始就学习日文，教授我们的是一位真正的日本学者，我的学习成绩一直都是优秀，毕业后就直接加入军方担任翻译工作，从没有出现任何失误。” 

    　　宁志恒听到这里这才真正放心了下来，原来这个易华安是国民政府多年以前就着手培训的翻译人才，绝对是非常可靠的人选，毕业后又直接加入军方，在履历上绝对没有一点瑕疵。 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“易少尉，你误会了，我绝不是怀疑你的业务能力，而是因为这段时间以来我一直迫切想要的学习日文。 

    　　你也知道，我们军事情报调查处最主要的对手就是日本间谍组织，可是我们对于他们的了解太少了，尤其是在语言上我们吃亏很大，很多日本间谍能够熟练地使用中文，潜入我方进行间谍活动，他们能够在日本人和中国人之间，随意相互转换身份，这对我们抓捕他们的工作，造成了很大的困难。 

    　　而相反，我们的特工对日本人缺乏相应的了解，在语言方面更是处于绝对的劣势，这也是为什么我们的情报工作一直不能够深入敌方势力的重要原因之一，所以我一直想要学习日语，弥补上这一短板，只是苦于没有找到合适的老师，所以想请易少尉做我的日文老师，不知道你的意见如何？” 

    　　易华安听到宁志恒的一番话，这才明白过来，原来这位宁组长是要向自己学习日文，心头顿时一喜，他这几年来进入杭城军事情报站，一直待在办公室里苦熬岁月，毕竟一个文职人员，很难有出头的机会，如今还是一个少尉军衔，前途一片渺茫，对此他一直耿耿于怀。 

    　　可是自己没有背景，没有靠山，更没有机会，只能是日复一日，郁郁难欢。 

    　　可是现在这位南京总部的宁组长突然开口，要请自己做他的日文老师，招揽之意非常明显。 

    　　毕竟学习日文是一个长期的学习过程，而这位宁组长肯定不会在杭城这个地方待很久，也就是说，自己马上就会跟随这位宁组长回到南京总部，这对自己是一个绝好的机会，而且柳站长之前就提醒过他，这位宁组长在南京总部是一位实权人物，位高权重，背景深厚，自己靠上这棵大树，对自己今后的发展有极大的帮助。 

    　　想到这里，他没有半点犹豫，马上站起身来，清声回答道：“组长厚爱，卑职求之不得，一定竭心尽力，不敢有丝毫懈怠！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，伸手示意易华安坐下来，高兴的说道：“华安，那这件事就这么说定了，我这两天就要回到南京，你也跟着我一起回去，至于柳站长那里，我会跟他打好招呼，你不用担心。还有这一次你立下的功劳不小，我会在报告上为你美言几句，你这少尉军衔也该提一提了。” 

    　　宁志恒这么说，自然是要收易华安为羽翼了，安其心自然要给其好处，正好现在自己的处境尴尬，立下的功劳再多，在军衔上也不能够有所提升了，那么正好便宜了自己身边这些追随者，只要他有意为易华安提升一阶军衔，军事情报调查处高层是乐见其成，不会有任何为难的。 

    　　(本章完)

 第279章 同方相求（求月票） 

    　　第279章 同方相求（求月票） 

    　　易华安听到宁志恒的这一翻话，简直激动得难以自禁，他马上又起身立正高声道：“谢谢组长的栽培，华安定当粉身相报！” 

    　　他万万没有想到，在这短短的几个小时里，他的人生际遇发生了如此大的变化，苦熬了许久的时光，还不如宁组长这青睐一眼，简简单单的一句话，就让自己多年的少尉，变成了中尉，心中的激动自然是可想而知。 

    　　“哈哈，言重了，言重了！”宁志恒笑着说道，“不过是举手之劳，以后还要靠你自身的努力。” 

    　　这时，他又开口问道：“华安，你的日文口语怎么样？如果我要是达到你的这种程度，能不能让真正的日本人也无法察觉出来？” 

    　　宁志恒的担心是不无道理的，要知道一门语言的学习，书面上是一回事，但是真正落实到口语上却是很困难的。 

    　　就像宁志恒自己，书面上的英语是毫无问题的，可真落实到口语上，和真正的英国人或者美国人交谈时, 口语的发音和语言习惯都会有很多不同。 

    　　就像后世里许多外国留学生在中国学习中文很长时间, 可是一张口，那蹩脚的汉语让人发愁，当然这也和汉文化地域宽广，博大精深有关系, 但是也证明了, 书面语言和真正的口语交流是两回事。 

    　　可是宁志恒要求的口语程度，是要达到和日本人完全一样, 让人无法分辨的程度, 这里面需要投入大量的精力和努力，最重要的就是要有一个完全合乎要求的老师教导, 不然自己再努力, 可是从根子上学的就是错的，那岂不是白辛苦一场。 

    　　易华安微微一笑，笑容中带有一分难掩的自信，说道：“我们的日文老师是一位真正的日本学者, 他的口语是纯正的关西腔，而关西地区作为日本历代以来的主要中枢地区，历来都是贵族和上层人士的主要聚集区, 所以一直以来, 在日本有身份有历史的名门望族，都是以说关西腔为荣，而关西腔语中仍然保留不少日本的古语以及口音, 学习起来, 相对于关东腔和北海道地区等地方口语, 难度也要大一些。我曾经被委派给一名日本官员做临时翻译，我的关西腔口语竟然比他还要纯正，他曾一度以为我是一名日本公民, 根本分辨不出来！” 

    　　听到易华安的话，宁志恒不禁大喜过望, 他自然知道日本语中以关西腔最为纯正和高贵, 许多关东等其他地区的日本人都会不自觉的学习关西腔。 

    　　这就和中国盛唐时期，各地区的国民都以学习陕西长安地区的语言为荣, 而到了明清时期都以北平话为官腔一样，而这个时代的日本，高层人士都以关西腔为常用语。 

    　　没有想到易华安竟然是这样一个出众的语言人才，看来自己这一次算是捡到宝了。 

    　　宁志恒一拍大腿, 兴奋地说道：“太好了，那我的日语学习就拜托华安了, 一定要严格把关, 务必要达到你要求的这种程度。” 

    　　“卑职一定全力以赴，只是要短时间里达到这种程度, 需要付出非常艰辛的努力，组长你要有心理准备啊！”易华安小心的回答道, 他自然是全心的教导，只是他对宁志恒没有太多的信心，从头学习一门语言，还要达到让人无法分辨的程度, 这个难度太大了！ 

    　　宁志恒却是微微一笑，其实日语对于其他语种来说, 是最容易掌握的小语种之一。 

    　　毕竟日语的创造和演化都是受到汉文化的影响, 其中很多文字至今还在使用汉字, 在许多地方都是相通的。 

    　　曾经有一个故事, 是说清末名士梁启超在东渡日本的船上, 用一周的时间就学会了日语。 

    　　这个传说自然是夸大其词了，但是从另一个角度也证明了，日语相对于其他语种对中国人来说，学习起来是相对容易的！ 

    　　他自从来到这个时代之后，身体的各个机能都得到了极大的提高，大脑的思考能力，推演能力，还有记忆能力都远远超过常人，他对自己有足够的自信，只要下一番苦功，在一段时间里是可以快速的掌握日语的！ 

    　　两个人说话的时候，柳同方和权玉龙也匆忙赶了进来, 他们知道易华安已经完成了翻译的任务，便迫切的想要知道情报的内容。 

    　　柳同方一见面就赶紧问道：“志恒, 情报已经翻译完了吗？如果有行动，我们情报站可以全力配合, 绝不会让你失望。” 

    　　宁志恒却是脸色一变，严肃的说道：“同方兄，我们到书房商谈。”然后又对赵江吩咐道：“华安以后就是你们的同事了，你们要多亲近亲近，你这段时间主要负责华安的安全，寸步不离的保护他，不得出现半点纰漏。” 

    　　宁志恒虽然已经收易华安为手下，但是该有的戒心一点都不会少，甚至只会更多，以他的心性又怎么可能这么容易相信他人，安排赵江随身监视，也是应有之意，易华安和赵江自然都心领神会，点头领命，然后退去。 

    　　听到宁志恒的话，柳同方和权玉龙都是一愣，怎么易华安好像成了宁组长的手下了，如果真是这样，这个小子倒是好运道，机缘巧合攀上了一棵大树。 

    　　当下柳同方跟随宁志恒进入了书房，宁志恒将房门关好，和柳同方相对而坐。 

    　　宁志恒将手中的材料递到了柳同方面前，神情严肃地说道：“同方兄，这一次得到的情报是非同小可，其重要程度远远超出了我的预想，作为杭城军事情报站站长，你有知情的权利，之后的行动也都要交给你去完成，所以我现在可以正式通告给你，希望你有一个心理准备。” 

    　　突然间听到宁志恒如此郑重其事的话语，柳同方的心中也顿时紧张了起来，他没有说话，伸手接过这份材料，开始仔细的翻阅起来。 

    　　和宁志恒预想的一样，随着时间的推移，柳同方的脸色越发震惊，他根本没有想到手中的这份材料竟然是如此的重要，日本在杭城地区潜伏的地下力量，竟然被宁志恒全部掌握了，可以说日本人在谍报战线上已经一败涂地，所有的漏洞都赤裸裸的暴露在军事情报调查处的枪口之下。 

    　　现在只需要他一声令下，就可以完成他之前多年来一直想要达成的目标，那就是彻底清除日本人在杭城地区的情报力量，这可是他以后足以夸耀一生的荣耀啊！ 

    　　当然，这是在宁志恒组长的英明领导之下完成这一壮举！ 

    　　可是很快，他的心情就翻转了过来，脸色也变得难看了起来，之后的名单里竟然有三名杭城军事情报站的军官，自己的手下竟然被日本人给策反了，这怎么可能？ 

    　　这个时期的军事情报调查处和后来演变而成的军事情报调查统计局，也就是所谓的军统不同，在这个初期阶段，它对所有成员调查和甄别是极为严格的，能够加入军事情报调查处的军官都是政治可靠，能力出众的人才。 

    　　可是就在这样一个管理严格的国家谍报机关里，竟然有三名情报军官被日本人成功策反，这样造成的恶劣影响简直是不可估量的。 

    　　不客气的说，只是单单凭借这一点，宁志恒就可以直接把作为军事主官的柳同方就地抓捕，当场处置了。 

    　　最起码领导无方，管理不善，无能昏聩，尸位素餐这样的评语，是一点也没有冤枉柳同方的，毕竟作为军事主官，所领导的杭城军事情报站不仅没有对日本情报组织进行有效的侦查和打击，反而敌人成功了渗透了进来，这在哪里都是严重的无能和渎职行为。 

    　　这件事情如果传到军事情报调查处的高层，尤其是处座那里，等待柳同方的下场将会是什么，简直不言而喻。 

    　　柳同方心中升起刻骨的凉意，他越想心中越害怕，不禁颤颤巍巍的说道：“志恒，这一次你可要帮我，这三名情报官被策反的事情，我是完全不知情的，你也知道杭城的情况错综复杂，日本人渗透的工作难以防范，在工作中难免有一些疏漏，还望志恒你为我多美言一二啊！” 

    　　说到最后，语气中不免带有一丝哀求，别看他执掌一方多年，可是对处座的惧怕是刻骨难忘的，处座处置手下手段之严厉是众所周知的，但凡有失职渎职的军官，动辄就施以家规处置，绝不会有半点手软。 

    　　半个月的相处，宁志恒此时对柳同方的观感大为好转，他在刚来杭城的时候，柳同方不仅带领全站高层军官前去迎接，大排接风宴席，后来还送去了丰厚的程仪，对宁志恒可以说是刻意结交，曲意奉承，之后又充分认识到了自身的错误，积极配合宁志恒的暗杀河本仓士的行动，尤其是那一次三个人在晚宴中倾心相谈，相互之间的关系大为亲近，宁志恒自然不会为难柳同方。 

    　　(本章完)

 第280章 回到南京（求月票） 

    　　第280章 回到南京（求月票） 

    　　宁志恒当下轻轻地拍了拍柳同方的肩膀，示意他不用紧张，他笑着说道：“同方兄，你我兄弟，有事自然会为你担待，这三个人的情况瞒是瞒不过去的，毕竟这份情报的底片我是要上交存档的，但是我可以向处座为你说情，并且着重说明你在此次行动中的起到的重要作用，不是我夸口，在处座那里我还是能说得上话的。再加上这一次的重大收获，处座不会太过为难你的。 

    　　之后我们军事情报调查处定会对杭城地区的日本情报组织采取重大行动，作为杭城军事情报站的军事主官，你将直接执行此项任务，到那个时候，你将所有日本间谍一网成擒，将功赎罪，否极泰来，另有一番机遇也说不定呢！” 

    　　宁志恒的话确实是有道理的，按照他的设想实施，柳同方这一次最多是有惊无险，而且如果运气好，还有可能再有好处也不一定。 

    　　柳同方听到宁志恒的话，顿时心神一松，不禁心有余悸的说道：“志恒, 还好有你啊, 不然这一次可是难过此关了，你说，接下来我们该怎么做，马上对这份名单上的人员下手吗？我马上布置人手, 今天晚上就可以全部抓获。” 

    　　宁志恒摆了摆手说道：“不行, 绝对不可以，我们刚刚暗杀了河本仓士, 又马上对日本间谍组织下手, 岂不是摆明了告诉日本人，河本仓士是我们下的手, 这和之前处座处置任务的初衷相违背。之后的行动我要赶回南京, 亲自向处座请示。” 

    　　柳同方一听，知道自己有些心急了，赶紧说道：“那我马上布置人手，把名单上的间谍人员监控起来, 等你的消息再行动。” 

    　　“不行，”宁志恒断然挥手否决，“一切都不要动, 一动不如一静, 监控三十三名间谍成员，你需要动用多少人手，这动静小的了吗？这还不说, 你手下本身就有三个内鬼, 我敢说只要你有所动作, 日本人马上就会察觉到，按我说的做，一切如常, 就连那三个内鬼，也不要去惊动, 所有的事情都要等我从南京回来之后, 再做决定。” 

    　　“是，是, 我思虑不周啊！”柳同方连连点头，他知道在业务能力方面，他比宁志恒是差的太多了，考虑的远不如宁志恒周详。 

    　　“这段时间, 你和权玉龙唯一要做的就是把保密工作做好，之前任何参与暗杀河本仓士行动的队员都要下达封口令。我知道应该都是权玉龙手下的行动队员, 让他管好自己的手下, 不要坏了大事。还有就是易华安，现在这份间谍名单的事情, 就只有我们三个人知情，你我是没有问题的, 但是这个易华安不能完全信任，我要把他带在身边亲自看管。” 

    　　柳同方点头称是，说道：“一切都会按照你的吩咐去做，你打算什么时候回南京复命？” 

    　　“越快越好, 你马上去买最快回南京的火车票，今天晚上我就带着所有人员赶回南京。”宁志恒说道。 

    　　“好的, 我这就去办！”柳同方点头说道, 转身快步离去。 

    　　宁志恒这边召集所有的手下, 下令收拾行装, 准备回南京。 

    　　当天晚上, 宁志恒带领易华安和一众手下，就坐上了回往南京的火车。 

    　　一夜无话，到了第二天的上午，宁志恒就赶回了南京城。 

    　　他带着一行人回到军事情报调查处的时候，顿时引起了行动科所有人员的轰动，卫良弼第一时间就迎了出来。 

    　　“志恒，你总算回来了，这一次回杭城一切都顺利吗？”卫良弼上前一把握住宁志恒的手，连声问道。 

    　　宁志恒笑着说道：“一切顺利，家里人都已经送走了，心头这块石头总算是放下了, 对了师兄，我走的时候，顾文石就已经开口了，我这段时间不在南京，这件案子进展的如何了？” 

    　　宁志恒在杭城心里一直惦记着这件事情，他的估计中，如果运气好，这一次军事情报调查处最少能够挖出一到二个日本情报小组，现在半个月的时间过去了，也不知道真实的情况如何了。 

    　　卫良弼点头说道：“是有些收获，顾文石交代出来的，被策反的间谍全部落网，根据他们的口供，我们行动科和情报科联手，又顺藤摸瓜抓捕了一个名叫山谷间谍小组的组长，将整个小组六名成员一网打尽，只是抓捕的时候出了点纰漏，只起获了一部电台，电台密码本被提前销毁了。不过之后的行动就不是很顺利，不论我们怎么投下多少诱饵，敌人再也不上钩了，所有的日本间谍好像突然停止了活动，都进入了蛰伏状态。” 

    　　这和宁志恒之前猜测的结果大致相同，不过现在日本间谍组织在南京的势力基本已经被肃清，剩下的幸存不多的日本间谍，也都被迫进入了蛰伏状态，停止了间谍活动。 

    　　“那这一次情报科的谷正奇是不是算是躲过一劫了？”宁志恒接着问道。 

    　　卫良弼点头说道：“这次算他运气好，山谷情报小组是他亲手挖出来，处座也没有真心要收拾他，只是想敲打一下，借着这个由头，放了他一马，总算是将功赎罪平安过关。” 

    　　宁志恒又和卫良弼交谈了几句，因为还要向处座复命，二人便分手离开，宁志恒拿着公文袋直接赶到处座的办公室求见。 

    　　刘秘书见到是宁志恒求见，微笑着说道：“宁组长请稍后，处座现在正好有空，我马上向处座禀告。” 

    　　宁志恒赶紧点头说好，很快刘秘书请他进去，一进办公室，就看见处座正坐在座位上。 

    　　看着宁志恒进来，处座哈哈一笑，站起身来走到宁志恒面前，说道：“这两天还正在念叨你呢，果然就赶回来了。” 

    　　宁志恒赶紧立正敬礼，说道：“报告处座，卑职特来向您复命。” 

    　　处座一听复命二字，顿时眼睛一亮，赶紧问道：“这么说任务已经完成了？” 

    　　宁志恒点头确定的回答道：“报告处座，任务已经完成，前天晚上我潜入日本领事馆内，亲手送他上路的，确认他已经死亡。” 

    　　“你亲自下的手？”处座惊讶的说道，他没有想到宁志恒竟然会亲身犯险潜入日本领事馆，顿时眼神中露出一丝杀机，“杭城站没有予以配合吗？柳同方是真不要命了，你带着我的手令，他也敢掣肘推诿？”在处座的想法中，宁志恒去执行暗杀河本仓士的任务，自然不是指望宁志恒去亲自动手，他要的是宁志恒动用他的头脑去指挥和制定详细周密的行动。 

    　　宁志恒手下有的是行动好手，在加上杭城军事情报站里行动队的力量，说什么也不能让宁志恒这个指挥官亲自上阵，除非是身为杭城站站长的柳同方根本是袖手旁观，坐视宁志恒无人可用，这才亲身犯险。 

    　　所以一听到是宁志恒亲自动的手顿时一惊，宁志恒作为极为优秀的指挥性人才，如果折损在最危险的行动一线，那可就太可惜了。 

    　　宁志恒听出处座语气中的杀意，知道他误会了，赶紧开口解释说道：“柳站长一直都是积极配合我的行动，前期的准备工作大多都是他完成的，只是具体执行任务的时候，我不放心别人去做，坚持自己动手，柳站长才勉强同意的！” 

    　　宁志恒的话让处座脸色有所缓和，他点了点头转身走回自己的座位，也示意宁志恒坐下。 

    　　这才开口说道：“志恒，你这还是太冒失了，上次抓捕顾文石我就提醒过你，身为一个优秀的指挥官，你的任务不是冲在第一线，而是审时度势，根据情况做出最正确的判断和决定。” 

    　　说到这里，他轻轻地叹了口气，接着说道：“你啊，还是太年轻，不知道什么是怕，做事有冲劲是好的，但是太拼命了也容易出事，明白了吗？” 

    　　语气之中，告诫与爱护之意溢于言表，他对宁志恒寄予厚望，让他执行此次暗杀任务也是有磨练的意思在其中，可是真的就把人给磨没了，那可就违背初衷了。 

    　　宁志恒微微低头，身子微躬，态度诚恳的说道：“多谢处座的爱护，志恒确实是有些鲁莽了，以后一定谨慎行事。” 

    　　“上一次你也是这么说的，可最后呢？算了，总要吃点亏才知道长记性。”处座不禁有些好气的说道，自己这位手下才华横溢，可就是做事太顺了，自出道以来，可说是无往而不利，这就造成了年轻气盛，目无余子的傲气，连亲自进入日本人戒备森严的领事馆，动手暗杀的事情都做的出来，站在一个指挥官的角度上看，确实是胆大妄为了。 

    　　他并不知道，其实以宁志恒的性格，如果不是因为河本仓士的身份特殊，为了他脑海里面的那些绝密信息，又怎么会亲自犯险动手呢！ 

    　　“把具体的实施情况给我汇报一下，越详细越好！”处座开口说道，他也想知道宁志恒是怎么完成的任务，他担心河本仓士是死了，可是收尾不干净，如果让日本人察觉出来问题，那这项任务就不能算是完成了。 

    　　“是！”宁志恒恭声答应道。 

    　　于是宁志恒把行动的具体实施的情况一五一十的都叙述给了处座听，从调查领事馆的情况开始，到在敬石斋试探河本仓士，并盗取到钥匙，再到最后借用采购车冒险进入领事馆内部，埋伏在河本仓士的房间里，等到深夜熟睡之时突然制住他，并注射氯化钾注射液引发心脏梗塞，亲眼确认河本仓士的死亡，之后再按原路安全撤离。 

    　　这一系列的过程，宁志恒详详细细的把每一步都解说的清清楚楚，足足叙述了一个小时。 

    　　叙述期间，听到宁志恒回来的情报科副科长边泽，也匆忙赶过来求见，和处座两个人认真听取了宁志恒的工作汇报。 

    　　整个行动的过程称得上是设计完美，详尽周密，期间的每一步都计算精准，不差分毫，尤其是最后进入日本领事馆的行动更是如此，让处座和边泽大为惊叹，拍案叫绝！ 

    　　听到最后，处座再也忍不住一拍桌案，高声喝彩道：“干得好！志恒，这一次的行动简直完美，日本人绝想不到我们会深入敌巢，直接取了河本仓士的性命。还有这个使用氯化钾注射液的方法很好，是那位穆医生想出来的？” 

    　　宁志恒笑着说道：“是的，这位穆医生医术高超，是柳同方站长的至交好友，并极力推荐的，这一次行动中，我得力甚多。” 

    　　处座此时的心情畅快至极，连带着对柳同方的印象也好了不少，他点头笑道：“这个柳同方还算是知耻而后勇，知错能改善莫大焉，原本我打算这个事情过去，就要收拾了他，现在看来还是可堪大用的！” 

    　　宁志恒听到这里，暗自为柳同方捏了把汗，不知道一会处座知道杭城军事情报站一下子被策反了三名情报官的时候，还会不会这么说，自己总要为柳同方帮衬帮衬，不然他可不好过这一关。 

    　　看着处座心情正好，宁志恒上前一步，趁热打铁的说道：“处座，我这里还有一件大事，这一次回来除了向您复命以外，更重要的就是专程向您汇报，并请示下一步的指令。” 

    　　处座和边泽一听宁志恒的话，都是一愣，两个人相视一眼，处座开口问道：“大事，杭城地区出了什么问题吗！” 

    　　宁志恒将手中的文件袋递到处座的桌案上，开口汇报道：“我这一次进入河本仓士的房间里，在执行完暗杀任务的时候，发现了一间密室，我在密室中发现了许多保密等级极高的绝密文件，可惜当时的情况特殊，所带的微型相机胶卷不够，只带回了其中一部分。 

    　　这是我们在杭城翻译出来的情报内容，我们还原成材料，发现事关重大，我不敢擅自行动，这才连夜赶回南京，向您当面汇报，并请示下一步的行动。” 

    　　“什么？绝密情报！”处座和边泽顿时都是惊诧不已，没有想到宁志恒这一次还有如此重大的收获，“你这小子，倒是沉得住气，到现在才汇报，具体是什么内容？” 

    　　处座笑着拿起文件袋，绕开绳结，准备查看。 

    　　“报告处座，是日本谍报组织潜伏在杭城地区的情报人员的名单，一共是五个情报小组，三十三名成员！” 

    　　啪嗒一声，处座一时没有拿稳，文件袋从手中滑出，摔在地上。 

    　　昨天书友们太给力了，没有想到又升了一名，哈哈，不说了，熬了夜再补一章，以谢众位书友，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第281章 情报分析 

    　　第281章 情报分析 

    　　听到宁志恒的话，处座一时没有反应过来，他强自镇定，弯腰拾起了地上的文件袋。 

    　　可是一旁的边泽却是没有那么好的耐性，他急不可耐的冲宁志恒高声问道：“志恒，你把话说清楚，再说一遍。” 

    　　宁志恒之前也曾经想到过这个消息，一定会让军事情报调查处的高层很意外，但是没有想到以处座和边泽的城府，竟然然会表现的如此震惊。 

    　　宁志恒只好再次开口说道：“这份情报是日本特高科谍报组织，在杭城地区潜伏下来的五个情报小组人员名单，人数总共三十三人。” 

    　　听到宁志恒再次开口确认，处座和边泽这一次没有再言语，处座快速打开手中的文件袋，将里面的材料取了出来，仔细地翻阅着。 

    　　很快，随着处座审阅的深入，脸上逐渐显露出满意之色，眉头上挑，眼中精光闪烁。 

    　　时间过去了良久，处座终于将手中的文件放在桌案上，口中长出了一口气，目光望向宁志恒，不禁感慨地说道：“志恒，不得不说, 你是一员福将啊！这样绝密的情报, 你也能搞到手，这一次安排你去杭城，真是走对了这步棋了！” 

    　　处座真是万万都没有想到，这一次安排宁志恒去暗杀河本仓士, 在条件如此苛刻, 困难重重的情况下，宁志恒不仅想方设法, 排除困难顺利完成了任务, 最后还顺手牵羊带回来如此至关重要的绝密情报。 

    　　这一份潜伏间谍小组人员名单，将足以改变中日谍报战线的当前局势。 

    　　日本人当初为了转移国民政府对东北战局的注意力, 为日本人长期经营东北争取时间, 而再次开辟上海战场，以强悍的武力占据了上海沿海地区。 

    　　在这个新的战场上，以上海为中心，日本人主要的军事谍报力量就集中在上海和杭州, 还有就是最主要的情报专区，国民政府的首都南京。 

    　　自一九三二年以来，双方的谍报特工进行了激烈非常的残酷对决, 中方特工在付出了惨痛的代价之后, 仍然没有能够取得优势，在谍报战线上是节节的败退，最后基本上是处于挨打, 而无法还手的状态。 

    　　可是自从去年年底, 这种情况才出现了转机, 之后的半年里，军事情报调查处接连发起重大行动，几乎将日本人谍报组织在南京的地下力量全部肃清。 

    　　这已经是谍报战线上空前的胜利了, 正当处座志得意满，准备乘胜追击, 把目光看向上海杭城地区的时候, 手下的干将就已经把杭城地区的日本间谍组织的名单送到了手中。 

    　　此时处座看着手中的这份名单，心中甚至有些不能够确信, 就这样简单，日本人在杭城地区的谍报力量就已经掌握在自己的手中。 

    　　只需要雷霆一击！日本人谍报组织经营了多年的杭城地区，就会被全部肃清一空，日本人就仅剩下上海一处谍报据点而独木难支, 中日谍报力量的对比将会产生巨大的反转。 

    　　可想而知，处座此时心中的感受是多么感慨, 事关重大, 也怪不得宁志恒会一刻也不敢耽误，连夜赶回南京总部面呈材料, 请示机宜。 

    　　处座这时仔细思考。说道：“先暂时不要动这些人，等河本仓士这件事情彻底平息过后, 再一网打尽。” 

    　　宁志恒一听果然如他所想，处座考虑的也是怕日本人察觉出河本仓士的死因，所以暂缓了对杭城潜伏间谍小组的抓捕。 

    　　边泽在一旁也是附和处座的决定，他对宁志恒问道：“这件事情还有谁知情？翻译文件的翻译人员现在在哪里？控制起来没有？” 

    　　宁志恒马上回答道：“间谍成员名单的事情在杭城知情的, 只有柳同方站长，还有翻译文件的易华安少尉。我已经把易华安带回南京, 安排人员随身监控, 消息绝不会泄露的。” 

    　　处座听完这话点了点头, 对宁志恒的处置表示非常满意, 可就在这个时候, 处座又拿起手中的名单对宁志恒问道：“在名单的最后面，我发现有三名间谍掩饰身份是杭城站的情报官，志恒，你了解这个情况吗？” 

    　　果然还是来了，好在宁志恒早有准备，他急忙开口解释道：“的确是这样，在杭城站已经有三位情报官被日本人成功策反，不过好在这三个人职位较低，接触不到机密情报，尚没有造成严重的后果。 

    　　我发现后严厉训斥了柳同方，他的态度很诚恳，愿意接受一切处罚, 并恳请处座能够在此次清剿行动之时, 给他一次戴罪立功的机会。处座，我此次去杭城行动，柳同方认错态度诚恳, 并积极配合出力甚多，行动之前的整个准备工作都是由他完成的，而且据我调查，这三名情报官都是情报处尉级军官，而杭城站的情报处长袁思博在几天前就已经被柳同方关押起来，原因就是因为之前袁思博就是具体执行暗杀河本仓士行动的负责人，可是他畏首畏尾，诸多推诿，造成任务一直迟迟不能完成。 

    　　处座，能否给柳同方一个改过的机会，毕竟现在一动不如一静，杭城站的任何动静，都有可能引起日本间谍部门的注意，若是因此产生变故，影响了之后的收网行动这怕是得不偿失啊！” 

    　　宁志恒知道处座这个人作风狠硬，犯了错误只要肯认错倒还好说，可如果胆敢对他下达的命令推三阻四，百般推诿，甚至胆敢有所隐瞒，那必然是严惩不贷，哪怕就是多年的老部下也绝不容情。 

    　　所以宁志恒一开始就表明柳同方的认错态度诚恳，并愿意戴罪立功，以求的处座的原谅，同时，将情报处处长袁思博抛了出来，以抵挡处座的怒火。 

    　　听到宁志恒的解释，处座沉思了半响，也觉得宁志恒所说的有道理，这段时间杭城站最重要的工作就是稳定，绝不能够惊动日本人，看来这个柳同方暂时动不得，算他命好，那就给他一次机会。 

    　　处座想到这里，沉吟的说道：“看样子柳同方和志恒你相处的不错，值得你为他说话，好吧，看在你的份上，就给他一次机会，以观后效，不过那个袁思博绝不能够轻饶，阳奉阴违，玩忽职守，等这件案子过后马上家规处置，以儆效尤！” 

    　　总算是帮柳同方度过了这次难关，宁志恒暗自松了一口气。 

    　　处座又接着问道：“最后那两份文件是怎么回事？” 

    　　宁志恒赶紧解释说道：“当时在密室里发现了很多绝密文件，可是我不懂日文，胶卷也不够了，只好将最上面的两份文件的封面拍了下来，至于具体内容就不得而知了。” 

    　　听到宁志恒的解释，处座不禁喊了一声可惜：“机会如此难得，下一次可就没这么好的运气啦！” 

    　　他接着问道：“杭州湾的水文调查报告，这样的调查报告对我们来说没有什么具体的意义，价值并不大，倒是这一份江浙地区军事力量调查报告，这份情报倒是很有价值的，只可惜你没有把具体内容带回来。” 

    　　宁志恒这个时候赶紧上前一步，开口说道：“处座，对这两份情报我这里倒是有一点猜想。” 

    　　“哦？是什么猜想？你跟我说说看！”处座很有兴趣地问道。 

    　　宁志恒轻咳了一声，接着说道：“相比江浙地区军事力量调查报告，我倒是认为杭州湾的水文调查报告更值得我们注意。 

    　　当然其调查报告本身并不具备什么价值，据我所知，杭州政府每年也会对杭州湾的水文情况进行调查，只是没有日本人做的那么精细罢了，可是日本人为什么将这样普通的调查报告，放置在河本仓士的密室里呢？ 

    　　尤其是将它和情报小组潜伏人员名单还有江浙地区军事力量分布调查报告等，这样重要的情报放置在一起，这说明日本人非常重视杭州湾的一切情况。 

    　　在这里我有一个猜想，会不会这是日本人在为他们下一步的作战方向做提前的调查准备呢？也就是说中日一旦开战，他们很可能从杭州湾登陆，配合上海的正面作战，打我们一个措手不及。” 

    　　宁志恒的这番分析，确实让处座觉得有些道理，不过搞战略战术并不是处座的强项，他并不能确定宁志恒所说的可能性有多大。 

    　　处座点头说道：“你说的也很有道理，但这毕竟只是我们的一种猜测，我会向军事委员会作战室提出这个猜想，但是我们情报部门一向只负责提供情报，决策权并不在我们手里，具体效果如何，就不是我们情报部门所能够插手的了。” 

    　　听到这话，宁志恒知道也只能做到这个程度了，处座言下之意，对这份情报也并没有过于看重，就是把意见反馈到军事委员会作战室，想来也并不会引起重视。 

    　　看来和之前自己所猜想的一样，历史前进的轨迹不会有任何改变，自己这一只小蝴蝶的力量过于的渺小了，一切努力不过是徒劳而已。 

    　　(本章完)

 第282章 死因调查 

    　　第282章 死因调查 

    　　宁志恒虽然之前早有心里准备，但是心中还是颇为失望，尽管他努力想去影响这个结果，但历史的大势不会有任何的改变。 

    　　其实两个国家之间的战争，说到底是国力之间的战争，绝对的实力压倒一切，情报战场上的较量，所能起到的作用也是有限的，就现阶段而言，日本的国力和军力确实是超过中国很多，在战争的初期，中国军队无论怎么做，都是很难在各个战场上取得优势。 

    　　在处座的办公室里，处座对之后的行动做出了明确的指示，那就是等到河本仓士这件事的余波彻底过去，再由宁志恒前往杭城主持抓捕行动。 

    　　至于时间的长短要视具体情况而定，处座判断这个时间过程大概要二十到三十天左右。 

    　　事情商议已定，宁志恒就退出了处座的办公室，他先是来到了卫良弼的办公室，敲门而入。 

    　　宁志恒走到沙发前随意的坐了下来，随意的伸了一个懒腰，连声打着哈欠。 

    　　卫良弼一看宁志恒明显有些疲惫，就开口问道：“这一次去杭城时间有些长，是不是处座有任务给你？” 

    　　卫良弼知道宁志恒一回来就直接去见处座，这一去就是两个小时, 现在才回来, 一定是有重要的事情要汇报。 

    　　宁志恒用手搓了搓脸颊，清醒了一下头脑，他这两天几乎没有没休息，只有昨天晚上在火车上迷糊了一会, 确实有些疲惫了, 听到卫良弼的问话，当下点了点头说道：“是有一个任务, 不过好在一切顺利, 倒是师兄你，之前运作去重庆的事情怎么样了？已经二十多天了, 该有个结果了？” 

    　　卫良弼起身给宁志恒端来一杯热茶, 放在他的面前，说道：“命令已经下来了，我的第一行动组三天后出发，负责清剿重庆地区的土匪和黑帮, 我还怕你再不回来，都不能好好见一面呢！” 

    　　“太好了！你这次去正好替我照顾一下我的家人。”宁志恒高兴的说道，这件事总算是办成了, 这样师兄就可以提前安全撤离此地, 自己远在重庆的家人也可以有人照顾，自己心中总算踏实了一些。 

    　　卫良弼也是点头笑道：“明天有时间我们去老师家看一看，看看老师有什么要吩咐的。” 

    　　宁志恒赶紧答应道：“好的, 那就明天去, 我也有段时间没有去看老师了。” 

    　　两个人又说了会话, 宁志恒就起身离开，回到军事情报调查处，每一个上司那里都要去打招呼, 他分别去赵子良和向彦的办公室去坐了坐，还将从杭城带回来, 早就准备好的小礼品送上, 寒暄了片刻便退了出来。 

    　　至于黄副处长那里，自然要晚上登门拜访, 柳同方孝敬给他的那些古董，正好借献佛，都要送给自己的这位大靠山。 

    　　回到自己的办公室，见了王树成和一众手下军官, 把工作交代了一下，这才回到自己的家中休息。 

    　　可是与此同时, 在杭城日本领事馆内, 今井优志则站在河本仓士的房间里，仔细检查屋里的每一处痕迹。 

    　　这时, 屋子外面一位军医禀告说道：“今井组长，河本先生的遗体已经检查完毕。” 

    　　“有什么结果？”今井优志用手拿起一只木屐仔细的观察着, 头也不回的问道。 

    　　军医微微躬身，恭敬的回答道：“身体没有任何外伤，胃部的残留物也都化验过了，没有任何毒品的成份, 从心脏瓣室的情况，还有肌肉有轻微痉挛的状况看, 是突发心脏病死亡, 时间是凌晨一点至两点之间。” 

    　　虽然之前早就预测到了这个结果, 但是今井优志还是轻舒了一口气, 河本仓士有心脏病的旧疾, 这是大家都知道的，现在军医给出的这个结果也说明是正常死亡，这是大家都愿意看到的结局。 

    　　如果是被人暗杀了，那情况就严重了，对手的目的就值得注意了，是直接针对河本仓士本人，还是他手中握有的绝密情报，这些都需要追查下去。 

    　　不过在保卫如此严密的日本领事馆，被人暗杀的可能性几乎为零，如果不是因为河本仓士的身份特殊，是根本不需要费这么多周折和力气调查的。 

    　　今井优志在房间里没有找到任何可疑的线索，这才起身来到门口, 对一直守在门外的栗田太郎问道：“栗田君，从昨天发现河本先生去世之后, 有谁进入过这处房间吗？” 

    　　栗田太郎躬身回答道：“只有我, 还有几名搬运河本先生遗体去尸检的人员进入过，之后我一直带人守在这里，没有离开一步，绝没有人再次进入到房间里。” 

    　　今井优志点了点头，栗田太郎是河本仓士的跟随多年亲信，对河本仓士的忠诚毋庸置疑，在事发之后及时上报并第一时间控制住了现场，处理的方式方法也很得当。 

    　　“河本先生存放重要文件和物品的地方在哪里？”今井优志接着询问道。栗田太郎指了指客厅旁边那扇金属门，说道：“河本先生最重要的物品都放在这个房间里，平时只有他才能进入。” 

    　　今井优志一听，几步来到金属门外，他用手推了推问道：“钥匙在哪里？” 

    　　栗田太郎上前把一串钥匙递到今井优志的面前，说道：“就是这串钥匙，一直都是河本先生自己持有，去世的时候我在枕头下面找到的，一直没有离手。” 

    　　今井优志接过钥匙，试了几次，将金属门推开，才小心翼翼进入，过了很长时间，他才走了出来，开口问道：“栗田君，这个房间你进去过吗？” 

    　　栗田太郎回答道：“从来没有，平时只有河本先生一个人才能进入，这个习惯在上海的时候就是这样，今井组长，您是知道的。” 

    　　今井优志点了点头，他也是河本仓士最信任的老部下之一，自然知道这位上司的喜好和习惯。 

    　　他知道河本仓士最喜欢收藏古董，视若性命，安放这些物品的地方是不允许其他人进入的。 

    　　他招了招手，示意栗田太郎说道：“那么，栗田君，请跟我一起进来看一看。” 

    　　栗田太郎没有明白今井优志的意思，但还是疑惑的上前，进入了这处房间。 

    　　进入之后，才发现这是一处空间非常大的收藏室，里面琳琅满目，摆满了珍贵的中国古董。 

    　　“这些古董都是历年来，先生收藏的珍品。”栗田太郎看着古董说道，这里面的很多物品他都还有印象。 

    　　今井优志却是没有多看一眼，他对古董不感兴趣，连走了几步，来到了保险箱的位置，指着保险箱的密码锁问道：“栗田君，你知道这个保险箱的密码吗？” 

    　　栗田太郎走了过来，看着这个保险箱说道：“这个保险箱是我购买的，密码和钥匙都只有河本先生自己知道，我无从知晓。” 

    　　今井优志脸色严肃的说道：“这里面应该就是河本先生手中掌握的绝密情报，我们必须要对其进行检查，以确保这些绝密情报没有丢失过。” 

    　　栗田太郎仔细查看了一下密码锁，开口说道：“这个密码锁没有被别人打开过，因为河本先生曾经说过，保险箱有一个预警方法，那就是每一次在恢复密码锁的时候，把数码恢复到一个特有的数学，这样就可以有效的发现，有没有人接触过和转动过密码锁，这是个很好的预警习惯。现在密码锁的数码就是河本先生自己的生日，一定是先生自己关闭的密码箱。所以这里面的情报是安全的。” 

    　　听到这里，今井优志点了点头，看来这些情报是安全的，但是这些绝密情报还是要审查的，他只好说道：“新的杭城地区情报负责人马上就要到来，这些情报必须要进行检查和交接，所以保险箱一定要打开，没有办法了，只能采用暴力手段打开了。” 

    　　主意已定，今井优志派人叫来几名武官，采用切割等暴力手段，了一个多小时才将保险箱打开，然后独自一人在屋里开始检查机密文件，然后和备忘录一起对照，最后终于确定，这些情报确实没有丢失，直到这个时候他才真正的松了一口气。 

    　　调查到现在，事情已经非常清楚了，河本仓士是因为心脏病突发而去世的，手中掌握的绝密情报也没有丢失或者泄露，自己可以向佐川课长复命了。 

    　　只是可惜了，自己安排调查的那一件大事还没有结果，现在也不知道具体进展情况。 

    　　想到这里，他找到栗田太郎接着问道：“这段时间有没有情报人员向河本先生汇报过？” 

    　　栗田太郎回想了一下，开口说道：“那就只有在大前天，暮色小组的组长崎田胜武来过，和河本先生交谈了一段时候。” 

    　　“马上安排他来见我，”今井优志开口说道，“我要知道河本先生最后接触的情报是什么。” 

    　　“嗨依，我马上去办！”栗田太郎点头答应，转身快步离去。 

    　　(本章完)

 第283章 确定目标（求月票） 

    　　第283章 确定目标（求月票） 

    　　今井优志的心思谨慎，考虑问题极为周密，这一次紧急来到杭城，查清楚河本仓士的死因是一方面，还有一个重要的原因，就是要看一看那件事情的调查进度。 

    　　一直到了晚上七点，接到通知的暮色小组组长崎田胜武，才化好妆准时赶到日本租界里的一处房屋里。 

    　　今井优志极为小心，他还是认为日本领事馆过于引人注意了，日本租界地域很大，中国特工进行监视的难度比较大，所以他还是选定了在日本租界找一处隐秘的地方接见崎田胜武。 

    　　崎田胜武赶到房屋门口，用约定好的信号敲开了门，之后进入内屋见到今井优志。 

    　　两个人相对而坐，今井优志看着对面这位貌不惊人的男子，淡淡的问道：“崎田君，这一次通知你来见面，是想询问一下，就在三天前你去河本先生那里见面时，汇报的是什么情况？” 

    　　崎田胜武看了看对面的今井优志，沉吟了半响，他的消息渠道是通过留言来传达的，上面只有时间地点和人物，也就是说，他只是知道在什么时间, 在什么地点, 见什么人，至于其他的一概不知，所以也不知道今井优志召见的理由。 

    　　他犹豫了片刻，缓缓的说道：“我接到的通知, 只通知我是来这里与上海的特使见面, 但是没有我的上线河本先生的命令，我不能和任何人提及工作上的问题, 所以很抱歉, 恕我不能回答您的问题！” 

    　　今井优志虽然是上海特高课本部的情报组长，但是崎田胜武并不认识, 况且谈话内容涉及他的上线河本仓士, 他还是决定闭口不言。 

    　　“崎田君，”今井优志的语气明显带有哀伤，“我来通告你一个悲痛的消息，我的老上司河本仓士先生已经于前天深夜, 突发心脏病在自己的房间里去世，我就是专程从上海赶过来调查死亡原因并处理他的后事的。” 

    　　“什么？”崎田胜武听到今井优志的话大吃一惊，他完全没有想到会是这种情况。 

    　　既然自己的上线突然死亡, 那么特使是想找自己谈什么呢？只是询问自己汇报情报的内容吗？这和上线河本仓士有什么联系吗？ 

    　　崎田胜武心中极为不安, 他最后一咬牙，只好说道：“我和河本先生见面，是为了向他复命, 他之前曾授命我, 前去调查南京总部对我们的抓捕行动, 突然变得极为有效率的原因。” 

    　　今井优志眼睛一亮，身形顿时挺起，急声问道：“这么说你已经有了结果, 并向河本先生进行了汇报？可是这么大的事情为什么河本先生没有向总部复命？” 

    　　的确，这件事情是近期以来, 杭城谍报组织的最重要的任务, 如果有了调查结果，河本仓士必须第一时间向总部汇报, 不可能会隐藏不报的。 

    　　听出今井优志的疑虑，崎田胜武决定和盘托出，他轻声的说道：“其实调查只是进行了一半，并没有一个最终的结果, 所以河本先生命令我接着这条线索追查下去。” 

    　　“是什么线索？请崎田君仔细说一说吧。”今井优志追问道。 

    　　崎田胜武点了点头，开口说道：“暮色小组成员中, 有一位是杭城军事情报站的策反人员, 他从他的上司情报处长袁思博那里打听到，南京军事情报调查处总部在这半年里, 主要针对我们的行动，都是由一名年轻的军官来主持的, 这名军官名叫宁志恒。 

    　　此人的背景深厚，手段狠辣，是一位非常棘手的人物，而且是刚刚半年前毕业于中国军事陆军学院, 也就是中国军方俗称的黄埔军校。 

    　　河本先生认为此人就是这一次调查的主要人物，此人作为多次行动的执行人, 一定知道其中真实的原因, 所以命令我针对这个人进行更详细的调查。” 

    　　“宁志恒？”今井优志慢慢的说道, “照你的说法, 只是一个非常年轻的青年军官, 他会是中国谍报部门突然变得如此犀利的原因？这可不符合逻辑。” 

    　　崎田胜武也接着点头说道：“河本先生也这么看，因为这无法解释的通。” 

    　　接着他又以犹豫的眼光看向今井优志。 

    　　“怎么？还有什么不能说的？”今井优志的眼光锐利，马上看出了崎田胜武欲言又止的神情，赶紧追问道。崎田胜武听到了今井优志的追问，最终开口说道：“其实河本先生是怀疑，在我们上海特高课本部里隐藏着一名中国高级间谍。” 

    　　“你说什么？”今井优志的声调突然变高，“河本先生具体是怎么说的？” 

    　　崎田胜武直接回答道：“河本先生的原话是说，一个优秀的特工，他所要具备的魄力胆识和阅历经验都是要在实践中去获取的，所以他认为这个宁志恒并不是威胁到我们的真正原因，而是在我们的组织内部出现了内鬼, 而且这个内鬼的级别还应该很高, 不然根本无法解释潜伏多年的情报小组接连暴露的原因，因为他们之间是没有横向联系的，河本先生认为这个宁志恒作为具体的执行人，一定和这个内鬼有联络，或者根本就知道内鬼的身份, 所以他命令我继续对宁志恒进行调查，或者找到机会直接抓捕此人，逼问出这个内鬼的身份，铲除隐藏在我们内部的这颗毒瘤。” 

    　　今井优志听完这番话，久久没有言语，其实在此之前，他并不是没有想到这一方面，作为一名优秀的特工是怀疑任何可能存在的因素的。 

    　　南京每一个谍报小组之间没有任何的联系，却突然在短短的半年之间纷纷被捕落网，这种局面只能有一个解释，那就是中国谍报部门找到了一种对付日本间谍行之有效的手段或者方法，其中一个很大的可能就是在特高课本部出了问题。 

    　　可是这个想法当时在脑海中闪过，就给不自觉的否定了，因为长期以来，中国特工都没有从日本间谍部门窃取情报的能力，因为彼此都是日本人，可靠程度较高。 

    　　而中国谍报部门因为起步晚，没有这个时间和能力打入日本人的核心谍报部门，所以造成了日本谍报部门对自己的特工都比较信任。 

    　　尤其是在特高课本部，掌握高端机密的高级特工，这些人都是资历深厚，久经考验的老牌特工，按理是不会有任何问题的。 

    　　所以当时上海特高本部课的两任课长和今井优志虽然也考虑了这种可能，但最后都否定了，都没有去从内部寻找问题，现在听到河本仓士竟然又重提这个猜想，今井优志不得不重视起来。 

    　　是啊！中国有句老话，世事无绝对！也许真是自己疏漏了，长期以来的惯性思维影响了自己，看来这件事情必须要向课长汇报，着手进行内部调查，最少也要排除这一可能性，不能疏忽大意。 

    　　想到这里，他沉声对崎田胜武说道：“这种可能性是存在的，中国特工在业务能力上迅速上升，现在已经足以称得上是我们的劲敌，也许他们真的有能力在我们的内部找到漏点。不过这只是一种可能，对了，这几天的调查又有收获吗？” 

    　　崎田胜武不禁苦笑道：“时间太短了，我获得的信息还是有些少了，不过我们的内线打听到了一个消息，不知道和我们的调查有没有关系。” 

    　　“什么消息？” 

    　　“在半个月前的一天下午，杭城军事情报站的全体高层，一起去杭城的火车站迎接一位大人物，只是因为随行护卫的都是杭城情报站的行动队人员，我的内线鳄鱼是情报处军官，二者之间因为派系不同，很少来往，再加上情报处长袁思博因为内部派系斗争失败，被关押了起来，所以鳄鱼一直没有查到这个大人物究竟是谁？”崎田胜武接着说道。 

    　　这个内线鳄鱼还是地位太低了，接触的机密太少，再加上宁志恒在杭城的行动严格保密，只和站长柳同方和行动队长权玉龙接触，这才没有被日本人察觉到。 

    　　“一位大人物？这个消息很重要，你们要继续跟进调查，没有渠道就要去想办法，在中国，只要有金钱开道，总是会有办法的，这笔资金我会特批给你们。”今井优志大手一挥，语气果决，他不在乎多少钱，他要的只是结果。 

    　　“至于这位宁志恒，我会上报给本部课长，调集所有力量调查此人，一定要掌握他的行踪，伺机抓捕。 

    　　做的好，崎田君！只要有目标就好，总比我们盲人摸象无从下手好的多，相信很快我们就可以找到事情的真相了！” 

    　　两个人的这一次见面，让今井优志如获至宝，他现在必须要及时向课长佐川太郎汇报，把事情的原由报告清楚，困扰着特高科多时的难题很快就要有结果了。 

    　　今井优志和崎田胜武分手后，马上回到日本领事馆，调用最高等级的电信通道，向佐川太郎通了电话，报告这一次的调查结果。 

    　　(本章完)

 第284章 上门送礼（求月票） 

    　　第284章 上门送礼（求月票） 

    　　今井优志直接给上海特高课课长佐川太郎打去了电话。 

    　　“今井君，深夜来电话一定是有重要的事情吧！”佐川太郎的声音响起，他猜想应该是调查有了结果。 

    　　“是的，课长！我先通报一下我的调查结果，对河本先生的尸体，本部的军医进行了仔细的检查，已经确定死因是心脏病突发，应该是河本先生的旧疾发作，造成的自然死亡，我对他房间里面的痕迹也进行了搜查和检验，也没有发现可疑的痕迹，对他所掌握的机密情报进行了核查，也没有失窃，一切都完好无损，现在可以确定，河本先生的死亡没有发现任何人为的因素。” 

    　　“很好，今井君，这是最好的结果了。”佐川太郎释然地说道，他的担心终于放下了，毕竟这样级别的情报头目的死亡，所带来的影响和后果难以估计，现在这个结论可以说是最好的结果。 

    　　“还有一件事情要向您报告。”今井优志再次说道。 

    　　“什么事情？”佐川太郎说道。 

    　　“是河本先生最后一次接触的情报员，暮色小组组长崎田胜武提供了一个重要的信息，是关于南京谍报战场失利原因的调查，有了初步的结果。”今井优志说道。 

    　　“什么？太好了！快说！”佐川太郎急声问道, 这个问题已经困扰了日本谍报部门很长时间了, 以至于现在南京谍报小组彻底进入了蛰伏状态，日本方面对于南京的一切侦查陷入了停顿状态，为此，近期日本军方给特高课施加了极大的压力, 命令他们尽快恢复对中国政府政治和军事动向的一切侦查活动, 这让佐川太郎焦急万分，现在终于有了消息了。 

    　　今井优志听出佐川太郎的焦急, 赶紧把崎田胜武汇报的情况给佐川太郎详细汇报课一遍。 

    　　听到今井优志的汇报, 佐川太郎沉思了良久，最后缓缓地说道：“也就是说河本先生也怀疑, 在我们的内部, 有一名级别很高的内鬼存在，是他给中国谍报部门传递了消息，而这位宁志恒，肯定是知情人之一, 甚至就是内鬼的联系人。” 

    　　佐川太郎虽然不愿意接受这一种可能，但是这是为什么在南京互不联系的情报小组接连落网，最说得通的解释。 

    　　最起码现在有了一个明确的目标, 那就是这位年轻的军官宁志恒, 只要抓到他，一切问题就都有了答案。 

    　　“明白了，现在有了明确的目标, 那就简单多了, 我马上组织人员, 全力调查宁志恒的所有情况，并派遣精英特工潜入南京伺机抓捕，逼问出真正的原因。”佐川太郎郑重的说道, 这一次的行动比上一次在南京城里到处撒网不同，这一次的目标更明确, 难度就会更低, 成功率会大大提升，看来很快就可以解决这个大难题了。 

    　　“对了, 我已经选定了村上慧太作为杭城地区新的领导人，明天他就会赶过去赴任，你和他做好交接工作，然后马上回来主持抓捕宁志恒的行动。”佐川太郎说道。 

    　　“是村上君吗？”今井优志问道, 语气中带有一丝犹豫。 

    　　“怎么，你认为不妥？”佐川太郎明显听出了今井优志的意思。 

    　　日本社会尊卑等级分明, 上级做出来的决定, 下级是无权指责，只能无条件的服从, 尤其是在纪律森严的谍报部门，今井优志当然也不例外。 

    　　“不, 课长的决定当然是英明的，”今井优志说道，村上慧太也是本部高层之一，两个人也是相熟的, 但正是这样，他之前怀疑的知情高层之一就是村上慧太, 因为村上慧太对南京谍报潜伏小组也是知情人之一, 他曾经接触过相关的情报, 正是这一次今井优志准备重点调查甄别的人员。 

    　　最终他还是提出了自己的看法, 毕竟这不是儿戏, 情报工作容不得半点瑕疵，他谨慎的措辞说道：“课长，河本先生的怀疑并不是没有道理，我想先对内部进行一次甄别，清除内部出现内鬼的可能后，再指派杭城地区的继任者，是不是更稳妥一些。” 

    　　竟然质疑自己的决定，佐川太郎有些不悦的说道：“今井君，我们不能杯弓蛇影，杭城地区的领导工作不可能有空白期，对内部的甄别难度太大，拖延时日, 只要我们抓到宁志恒，就什么问题都解决了, 就按我说的办，村上慧太一到任，马上交接, 尽快回来！” 

    　　“嗨依，明白了，我一定遵命而行！”今井优志听出了佐川太郎的不悦，马上立正回答道。 

    　　而此时远在南京的宁志恒，正一脸笑意在黄贤正的书房里，将箱子里一件一件的珍贵古董取了出来，放在了黄贤正面前的桌案上。 

    　　黄贤正一双老眼眨都不敢眨一下，看着眼前这一件一件的宝物，直到宁志恒又一次将他的桌案摆得满满的。 

    　　“志恒，你的眼力真是太厉害了，这都是珍品中的精品啊！”黄贤正仔细的端详着每一件古董，然后眼睛猛的一睁，不可置信的喊道：“这是邢窑的白瓷，天呐！真的是邢窑的白瓷！”他嘴里高声喊着，可是双手却是轻的不能再轻的，捧起一只白瓷翰林罐，凑到自己的眼前，这时候就是天塌下来，也不能够影响到他分毫。 

    　　宁志恒不禁有些好笑，这些古董都是柳同方多年来搜集的古董里，仔细挑选出来的精品，自然都是好宝贝，尤其是那一对唐朝初期的邢窑出产的白瓷净瓶，绝对称得上是国宝级的稀世珍宝，当初宁志恒一眼就挑中了那对白瓷净瓶，用来作为诱饵，果然马上就让河本仓士无法拒绝，自动跳入了陷阱。 

    　　而黄贤正现在看到这件白瓷翰林罐，是柳同方得知宁志恒用那对白瓷净瓶做了诱饵后，专门又挑选了一件同样是邢窑精品的翰林罐，送了过来，当然无论在价值和品相上都不能和那对白瓷净瓶相比，不过也是难得的珍宝了。 

    　　宁志恒在一旁静静地等待着，也不知过去了多久，黄贤正这才恋恋不舍的放下了这只白瓷翰林罐，目光中的喜悦根本掩饰不住。 

    　　“志恒，你这一次回乡可是没有白回去啊，带回了这么多好物件，杭城不愧是千古名城，为我踟蹰停酒盏，与君约略说杭州，了不起呀，了不起！”黄贤正不住的赞叹道。 

    　　“这些都是杭城站站长柳同方送给我的礼物，我那小屋子摆一张床都嫌挤，哪有地方放这些物件，这不，全都带回来孝敬您了！”宁志恒笑着说道。 

    　　黄贤正哈哈大笑，点了点宁志恒，笑道：“你啊，就是会说话，不过你这一点做的不错，不招摇！不像那些人有点儿钱就置房子，收女人，恨不得全天下人都知道，这些人耐不得寂寞，做不得大事！” 

    　　他这一点到说的对，宁志恒一向对这些外物不太在意，住处有间安身之所就好了，再说现在置房子有什么用，过不了几个月就用不上了。 

    　　至于捞取的那些钱财，不过是自己为了亲人们更好的熬过战乱而做的准备，他自己平时生活极为自律，除了吃饭那点费，就是衣服也就是两身中山便装和两身军装，衣柜里准备的那套西装几乎没有穿过。 

    　　至于女人他更是从不亲近，这倒是不是因为他不喜欢女人，可是他的性格孤僻多疑，对过于亲近的人有一种天生的抗拒，只有长时间相处得到他信任的人，才可以接受。 

    　　而且一直以来，过于紧迫的不安全感促使着他不停地充实自己的力量，让他根本没有时间去考虑这个问题。 

    　　至于找女人，以他的性格一旦找到了伴侣，就必然不离不弃全心维护，这么大的事岂能够草率。 

    　　况且日后自己的谍战生涯必然是危机四伏，难不成在这个乱世里带着她四处奔波，如果自己再有个三长两短，岂不是害人害己。 

    　　“处座说的是，其实我这也是为了这些珍宝能有一个好的归宿，不然流落在外边，也是可惜了。”宁志恒笑着回答道。 

    　　黄贤正对宁志恒真是太满意了，宁志恒眼力精准，每一次送来的都是难得一见的国宝级珍品，正是对了黄贤正的胃口。 

    　　他笑着示意宁志恒坐下来，自己没有坐在主位上，而是和宁志恒一样坐在客椅上，以示二人的亲近。 

    　　这是要谈正事情了，他有些发胖的身体靠在客椅上，轻轻地笑道：“志恒，这一次去杭城只怕是公私兼顾吧！” 

    　　宁志恒一听，不由得一愣，不过对于黄贤正他从不隐瞒，因为这位才是自己真正的靠山，真正愿意为他出力撑腰的大树。 

    　　至于处座，就是再欣赏他，其实也是有所顾忌，心中隔着一层，最后还要小心他的算计，现在自己羽翼未丰，情况还好，可是日后就说不准了。 

    　　“的确是这样，处座这一次给了我一个任务，让我～” 

    　　“让你暗杀河本仓士！”还没等宁志恒说完，黄贤正就接着他的话说道。 

    　　(本章完)

 第285章 指点迷津（求月票） 

    　　第285章 指点迷津（求月票） 

    　　看着宁志恒惊诧的表情，黄贤正哈哈大笑，他拍着宁志恒的肩膀说道：“处座他们自以为做的隐秘，其实早就在我意料之中，他身边那个边泽，才是他最信任的心腹，只要盯紧了他，就不怕不知道处座的动向。” 

    　　宁志恒这才明白过来，眼前这位笑起来如同弥勒佛一样的黄副处长，其真实的手腕与城府却不是想象中那么简单，处座和边泽自以为隐蔽的行动，都被黄贤正看在眼里。 

    　　“您是从边副科长那里知道的？”宁志恒疑惑的问道，边泽可是处座的绝对心腹，也是真正的老牌特工，之前一直处在情报的一线。经验丰富，也不是一个易于之辈。 

    　　黄贤正笑着说道：“这种事情猜一猜就知道，处座这个人有魄力，有冲劲，做事情绝不会固步自封，这段时间以来军情处接连出手，战绩显著，已经将南京的日本间谍组织清扫一空。 

    　　他的眼光绝不会仅限于南京，日本人在上海战场上的情报基地无非就是上海，南京和杭城。南京已经被肃清，上海是日本人的情报基地, 实力雄厚, 自然不敢轻易涉足，剩下的就是杭城了。 

    　　那里也是日本人长期经营的地区，不过谍报力量相对薄弱，处座一定会对杭城虎视眈眈, 前段时间他派边泽进入杭城, 暗中调查杭城地区的情况，我就知道他的行动目标已经转到了杭城。” 

    　　宁志恒这时才恍然大悟, 他不禁开口说道：“您在边泽身边安插了内鬼！” 

    　　“怎么能够叫做安插内鬼, 这多难听！”黄贤正把嘴一撇，讪讪的说道, “这只是我的一项防备措施, 要知道处座此人太过于强势，我们保定系还是要有所提防，所谓害人之心不可有，防人之心不可无！边泽作为处座最相信的手下, 他的行动就往往代表了处座的意愿，注意他的动向，就能够提前觉察到处座的想法, 所以我才提前在他身边做了一些布置, 只是一招闲棋，但是关键时刻能顶大用。” 

    　　宁志恒不禁心中大为佩服，黄贤正能够在军事情报调查处混的如此得意, 自然有他的手段, 只怕不止是在边泽身边, 可能就在其他人身边也有此类的预防措施，在这个军事情报调查处里，还真没有什么能够瞒得住他的耳目。 

    　　不过现在连这么隐密的事情都告诉了自己, 已经说明，他彻底把自己当做了心腹, 看来这么多的古董珍宝没有白送啊！ 

    　　“边泽在杭城重点调查了河本仓士的情况, 我就知道他肯定把目标盯在河本仓士的身上，这次你去杭城探亲, 是不是安排让你去暗杀他？”黄贤正再次问道。 

    　　“还是您明鉴万里，还真是这么回事儿。”宁志恒不由得点头说道，什么事也难瞒得住这个老特工。 

    　　“行动顺利吗？”黄贤正问道。 

    　　“一切顺利，还颇有收获！”宁志恒笑道, 于是他将在杭城的行动过程，事无巨细的告诉了黄贤正, 如今黄贤正已经将他当做了真正的心腹, 自己的事情自然也不用隐瞒。 

    　　听到宁志恒的叙述，黄贤正也是久久没有说话, 他万万没有想到，宁志恒不仅亲自潜入日本领事馆暗杀河本仓士, 不仅成功了还带回来极其重要的绝密情报，几乎是将杭城日本谍报力量一网打尽，这么大的手笔把他也给震住了。 

    　　“志恒，你说的都是真的？”黄贤正有些怔怔的问道。 

    　　“当然是真的, 名单现在就在处座手里，不过他要等河本仓士的事情彻底平息以后才能动手, 估计要一个月之后动手, 到时候还是我去主持抓捕行动。”宁志恒确定的说道。 

    　　黄贤正真正接受了这个消息, 他看着眼前的年轻人, 不由得再一次发出感叹：“现在的年轻人真是不得了, 就在我的眼皮子底下做出了如此大事。不过我倒是觉得这一次的杭城你不去也罢！” 

    　　宁志恒一听，就明白了黄贤正的意思，这是怕他风头太劲，招了旁人的忌，不由得笑着说道：“您的意思我明白，木秀于林风必摧之，您是担心我像我师兄一样，招了处座的忌讳，威胁他主官嫡系的力量。” 

    　　“你知道就好。”黄贤正本来还想指点一二，可是没有想到宁志恒早已算计的清清楚楚，心中有数。 

    　　“你这半年来的表现，大家都看在眼里，只怕也会落入有心人的眼中。如果你再去主持这么大的一次行动, 将整个杭城地区的日本间谍势力一扫而空, 日本人早晚会找上你的, 所谓明枪易躲, 暗箭难防，做特工这一行，如果让自己成为了众矢之的，那么危险也就临头了。”黄贤正语重心长的劝说道。 

    　　“再说你现在的军衔晋升的太快了，短短半年已经升为少校，再想有所晋升就是军部也不会答应，等你再次立下大功，所谓功高不赏，对上下都难以交代，这岂不是让处座难做。我估计如果不是因为这份名单是你冒死从日本领事馆带回来的，他不好意思把这份功劳硬夺走，这一次抓捕行动的主持工作一定轮不到你，所以志恒啊！这一次的去杭城的抓捕行动能推就推了，这样对你有好处，处座也会领你的情，以后自会有所补偿。” 

    　　一番话顿时让宁志恒如梦初醒醍醐灌顶，真是当局者迷，旁观者清！ 

    　　要说自己也算是官场老手，对官场上中人心思琢磨的也剔透，可轮到自己身上还是失了分寸，自己当时就完全疏忽了这一点，看样子处座之所以把抓捕时间向后推移这么多，也不全是因为河本仓士的原因。 

    　　宁志恒猜想，等到时候处座就会找个机会给自己安排个重要的任务，让自己脱不开身，最后不得不把主持人工作交出去，这样大家都说得过去，宁志恒自己倒是乐见其成。 

    　　至于黄贤正所说的日本人会把注意力集中在自己身上，这一点也是很有可能的，自己虽然是战术能力高强，又有预警能力护身，可是真被日本人盯上，自己也只怕是防不胜防，双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，尤其是在暗中窥伺的群狼。做事情还是要低调啊！ 

    　　可惜他并不知道，此时他的名字已经进入了日本间谍组织的视线之中，针对他的抓捕行动已经开始计划之中。 

    　　从黄贤正的家里出来，宁志恒知道今天晚上的收获巨大，不仅彻底得到黄贤正的信任，而且知道了之后该如何处理接下来的事情。 

    　　第二天中午自己带着从杭城带回家的一些礼物，约好了卫良弼一起赶往老师贺峰的家中。 

    　　看到宁志恒二人上门，贺峰很是高兴，和往常一样，做了一桌子好菜，吃完家宴后，三个人进入书房谈事情。 

    　　“怎么，良弼后天就要去往重庆赴任？这么快！”贺峰不禁诧异的问道，他没有想到这两名弟子做事如此果决，放弃在南京总部的日子，主动去往边城重庆另开局面，这个魄力可真是不小。 

    　　卫良弼不禁苦笑道：“若是不走，只怕处座还会针对我，如今我杀人杀得手都麻了，这些人在军中关系盘根错节，亲朋故旧甚多。再杀下去只怕举世树敌，日后难得善终。” 

    　　“都是我的错，没有想到这个行当如此黑暗，把你们二人耽误了。”贺峰一声长叹，他的心中充满了悔意，当时还以为在军事情报调查处里，不用沙场拼杀也能搏个前程，现在看来，真是得不偿失。 

    　　“老师言重了，”宁志恒笑着说道，他知道贺峰心思耿直，怕他心中有了疙瘩，“我倒是觉得这个行当真是不错，手中特权在握，最起码可以保护自己的家人无忧，再说大战将起，真要是亲赴沙场，只怕生还的希望不大，我们还是好的，而且我们的发展也不错，如今都是军事情报调查处的骨干，行动科的军事主官，老师您不必多虑！” 

    　　听到宁志恒的话，贺峰心里才好受些，事情确实也如宁志恒所说，自己这两位弟子，年纪轻轻都都已经闯出了一番局面，尤其是宁志恒，毕业短短半年就已经升职为少校军事主官。 

    　　那可是见官就大一级的军事情报调查处的军事主官，权利大的惊人，现在身边很多故旧就戏称，说自己教学生打仗的本事不知道，可是教学生做特工的本事却是一流，搞得自己郁闷不已。 

    　　“那好吧，就先去避一避风头，以后这些脏活能躲就躲，不要做伤天害理的事情就行，但愿都能平平安安的。”贺峰再次说道。 

    　　宁志恒开口问道：“老师，您和师母什么时候也能离开南京，要早做打算才好。” 

    　　贺峰摇头说道：“我是脱不开身的，等到时候听候上面安排，至于家人们，到时候提前送往重庆，现在我觉得为时尚早，看情况再说吧！” 

    　　师徒三人各自抒发己见，商讨时局，对以后的应变都做到心中有数，事情都谈好了，两个人这才告辞离去。 

    　　(本章完)

    谢谢书友

    　　谢谢书友 

    　　又到月底了，又到了厚颜求月票的时候了，昨天的名次一度上到了第七名，心中有点小激动啊！书友们太给力了，这两天又多个好几位盟主打赏，在这里真是感谢书友们的厚爱，作为一个新人，没有想到成绩会这么好，真没有想到！多谢大家支持，我唯一的报答就是把故事写好，不负大家的厚望！再次感谢！谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第286章 再次授勋（求月票） 

    　　第286章 再次授勋（求月票） 

    　　接下来的日子里，宁志恒推开一切事务，都交给王树成打理，在他去杭城的这段时间里，王树成兢兢业业，不敢稍有怠慢，把行动组的工作处理的井井有条，让宁志恒非常满意，这样他就可以脱开手，挤出大量的时间跟易华安学习日语。 

    　　为了能够提高学习效率，宁志恒和易华安时刻不离，抓紧一切可以利用的时间，紧张刻苦的学习日语。 

    　　不通日语，现在已经成为制约宁志恒特工工作的最大障碍，这一次如果不是不通日语，那么多的绝密文件，以他的超人记忆，最少也能带回来好几份，如果是那样，还不知道能有多大的收获呢！ 

    　　两天之后，卫良弼终于带领手下的行动组全体开拔，赶往重庆进行清剿工作。 

    　　宁志恒把师兄卫良弼送走之后，就再次投入日语的学习中，易华安对宁志恒也是尽心竭力的教授，除了吃饭睡觉, 就是在一起学习日语。 

    　　让易华安极为吃惊的就是宁志恒的记忆力惊人, 简单的单词记忆简直就是过目不忘，这就节省了大量的背诵记忆的时间，很快常用的单词就已经教完，再加上有大量的通假汉字, 书面上的意思已经难不倒宁志恒了, 开始进行简单的口语练习。 

    　　宁志恒的学习能力让易华安很是无语，两个人之后的相处, 就几乎都是在用日语交流着, 从一开始宁志恒还需要一个一个的组合句子，不到二十天之后, 就已经可以伴以手式辅助, 用日常用语进行全日语的谈话了。 

    　　但是口语一直是宁志恒学习和最大障碍，日本人说话的语调和习惯和中国话有很大的不同，宁志恒为此下了极大的力气，还是很不流利, 并且有明显的中国话发音的习惯，这让宁志恒很受打击。 

    　　可是更受打击的是易华安，他看着发愁的宁志恒, 用日语苦笑道：“组长, 您用二十天的时间，学习到这种程度，已经是一个奇迹了, 要知道当初我足足了一年多才达到您现在这个水准, 就已经让我的日文老师多次夸奖了, 至于口语的练习，真的不是单纯的学习和记忆可以解决的，它需要一个长时间的矫正和反应记忆, 最好能有一个合适的语言环境，日濡月染这样您的口语才会更快的提高。” 

    　　宁志恒知道自己已经竭尽全力的学习了, 全身心的投入, 这些天他几乎都没有回家，有时候晚上就在办公室的沙发上背着单词和语法就睡着了。 

    　　因为他知道, 留给他的时间真是不多了，计算时间还有二十天就到了卢沟桥事变了，这个时间在以后的很长时间里，都被定义为全面抗战的开始。 

    　　之后的战事不断, 中日之间开始了长期的战争，自己作为军事情报调查处的特工, 可以想象自己再也很难有如此平静的生活和时间去进行学习, 好在他的基础学习已经完成，日后在再进行加强练习, 应该能够达到自己的要求。 

    　　宁志恒展颜一笑，也是用不熟练的日语一字一句的自我安慰道：“看来是我太心急了, 不过绝不能够松懈，必须要达到之前的要求，不然在关键时刻就会让自己付出惨重的代价。” 

    　　两个人正说着话，办公室的电话铃声响起, 宁志恒拿起电话，那边传来了赵子良的声音。 

    　　“志恒, 这一次的嘉奖晋升名单下来了, 你到我这里来领名单和嘉奖令。” 

    　　“是, 科长, 我马上过去！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　这一次的嘉奖是在去杭城前, 抓捕雪山间谍小组和日本调查小组的叙功晋升，宁志恒走之前把结案报告都上交了，现在时间过去这么长的时间，早就应该有个结果了，可是不知为什么，拖到现在才下来。 

    　　这一次的功劳巨大，宁志恒几乎把自己的所有手下都叙了功，尤其是自己的亲近部下，不出意外的话，这一次将又是一次皆大欢喜的收获。 

    　　来到赵子良的办公室，见到赵子良也是一脸笑意的看着桌案前厚厚的一叠嘉奖令。 

    　　看见宁志恒进来，赵子良指着眼前的景象, 不禁有些感慨的说道：“这要是在以前，成建制的抓捕两个间谍小组，缴获电台和密码本, 这么大的功劳，这么多的受奖人员, 最少也要开一个庆功大会，大张旗鼓的举行受衔仪式，搞出一个大场面来才说得过去。可是现在处座的眼界不一样，大家也都不当回事了，干脆就发到科里自己办理。想一想真是觉得无奈啊！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，对赵子良说道：“科长，以后这些事情多了，处里也懒得搞那些虚礼，不过我手下那些人可是有些失望了，还等着出一把风头呢！” 

    　　说到这里，和赵子良相视一笑，赵子良划出一半多半的晋升文件和嘉奖令，对宁志恒说道：“你们第四行动组功劳最大，受奖人员最多，拿回去自己处理吧，其中霍越泽因为表现突出，资历也够，由上尉特别晋升为少校，他的晋升令由我宣读并授衔，其他人的由你自行处理。” 

    　　霍越泽是宁志恒手下资历最老的行动队长，多年来卡在上尉军衔上，没有得到晋升。他是黄贤正挑选来的保定系成员，自从来到宁志恒手下，一向都是兢兢业业，俯首听命，很得宁志恒的信任，这一次借着大功，宁志恒为他说了不少的好话，这才一举跨入校级军官的行列，这对霍越泽来说，绝对是仕途上的至为关键的一步。 

    　　因为宁志恒只是少校军衔，所以不能给霍越泽授军衔，所以由科长赵子良来办理。 

    　　赵子良接着说道：“志恒，你的功劳大家都是知道的，可是短期之内你是很难晋升的，处座让我通知你，十点半你去他的办公室，处座亲自为你授勋！” 

    　　“什么，授勋！”宁志恒一听大喜过望，他知道自己这一次晋升无望，心中早有准备。可没有想到，处座还是为他申请了再次授勋，怪不得这一次的嘉奖下来的有些晚了，应该是处座在做这一方面的工作。 

    　　宁志恒带着所有的文件回到了自己办公室，然后把第四行动组的所有军官喊了过来，就在自己的办公室里举行了一个小型的庆功仪式，尉级军官的晋升，并没有引起太多的瞩目，宁志恒宣布晋升令，然后亲自为他们授衔。 

    　　第一行动队的四名军官全部得以晋升，王树成中尉晋升至上尉军衔，孙家成少尉晋升至中尉军衔，赵江少尉晋升至中尉军衔，阮弘中尉晋升至上尉军衔。 

    　　其余两个行动队也共有四名军官得到晋升，三个行动队都获得的通报嘉奖，这就是为下一次晋升打下了良好的基础。 

    　　宁志恒拍着第三行动队长聂天明的肩膀说道：“天明，这一次越泽先行一步晋升少校，我希望下一次是你，好好表现，我会给你机会的。” 

    　　聂天明马上挺身立正，高声回答道：“组长，您放心，我一定努力表现，不负组长厚望。” 

    　　聂天明和霍越泽一样都是苦熬了多年的上尉军官，这一次叙功，霍越泽成功跨过这关键的一步，让聂天明是羡慕至极，不过好在一次也得到了通报嘉奖，只要之后再立几次功劳，再加上宁志恒为他说话，晋升校级军官也并不是很困难的事情。 

    　　王树成也是欣喜万分，他虽然不能和宁志恒相比，但是如此快速的晋升，让他距离校级军官又近了一步，比之同期毕业的同学不知快了多少。 

    　　孙家成和赵江是宁志恒的心腹，短短半年多的时间，从一个大头兵，连升两级，成为中尉军官，自然是高兴的不知道说什么，当然对宁志恒越发的感激。 

    　　这一次大家都或多或少的得到了好处，于是宁志恒决定晚上大摆宴席为所有人庆功。 

    　　看着时间快到了，宁志恒赶紧下令解散，自己则快步赶到了处座的办公室。 

    　　刘秘书通报后，宁志恒进入办公室，办公室里依然是处座和边泽两个人在场。 

    　　看见宁志恒进来，处座和边泽微笑着起身，来到宁志恒面前。 

    　　“志恒，这一次叙功，你是首功，为此我专门向军部申请了嘉奖勋章，耽误了一段时间，终于是批下来了。”处座微微笑道。 

    　　宁志恒心中确实是心怀感激的，说实话，处座对自己一向不薄，不以门户之见，多次提拔，这一次为了弥补自己，竟然专门为自己再次申请勋章，可见其中诚意。 

    　　“志恒愚钝，难堪造就，是处座知遇才有今日，感激涕零，唯今后尽心竭力，不负处座栽培之恩！”宁志恒微微低头示礼，语气诚恳的说道。 

    　　“宁志恒少校，勘察匪谍，参赞戎机，荣誉四射，功高云表，特授予三等云麾勋章，望再建功绩，不负党国重望！”处座高声说道。 

    　　说完，边泽手托红盘来到面前，处座从盘中取出一枚三等云麾勋章，亲手佩戴在宁志恒的胸前。 

    　　(本章完)

 第287章 推辞任务（求月票） 

    　　第287章 推辞任务（求月票） 

    　　简单的授勋仪式完毕，处座示意宁志恒坐下来，他和边泽也各自回到座位坐下。 

    　　处座这段时间心情一直不错，他身子舒适的靠在座椅上，笑着对宁志恒说道：“志恒，听说你这段时间在努力学习日语？” 

    　　宁志恒急忙点头答应道：“是的，我这次在杭城最大的遗憾就是不通日文，不然绝不会只有这一点收获，了许多的心血潜入进去，却只带回来一份名单，到现在想起来，我还是非常的后悔。” 

    　　这是一次多么好的机会，确实错失了许多绝密情报，处座和边泽也是极为痛惜。 

    　　处座也是惋惜的说道：“确实是非常的可惜，不过有了这份名单，就已经非常值得了。 

    　　至于加强日语的学习，确实非常有必要，其实我们军情处也开始在着手组织情报人员学习日语，多了解一分对手，就多了一分制胜的把握，这一点上，你又走在了前面。 

    　　对了，这段时间，日本特高课本部又派遣了一名新的头目，接替河本仓士的职位, 名字叫做村上慧太。这个人也是一名老牌特工, 经验丰富，很难打交道。” 

    　　边泽也在一旁继续说道：“从目前来看，日本人对河本仓士的死因完全没有疑心，他们在领事馆给河本仓士举行了简单的追悼仪式, 就没有任何动静了, 所以处座认为对杭城地区的清剿行动时机已经成熟，准备近期展开行动, 所以志恒, 你还要做好准备，随时前往杭城主持抓捕行动。” 

    　　处座也是笑着说道：“是啊, 不能再拖下去了, 拖延时日，难免再生变故，志恒还是要再辛苦一趟，彻底解决杭城地区的日本间谍组织。” 

    　　宁志恒这时却是有些犹豫之色, 他双手搓了搓，语气为难的说道：“处座，这杭城地区是日本人谍报力量最集中的地区, 不仅有日本租界, 领事馆，还有不少的驻军，盘根错节, 局势复杂, 我少经历练, 没有处理多方事宜的经验，操作起来掌握不住分寸，想来想去, 还是觉得需要更有经验的前辈去主持这项重要的行动才更有把握。” 

    　　宁志恒此话一出，顿时让处座和边泽吃了一惊, 他们之前在宁志恒回南京汇报的时候, 就已经商量好了，由宁志恒主持抓捕行动, 毕竟这个名单就是宁志恒冒死从日本领事馆带回来的。 

    　　军事情报调查处里不成文的规矩，就是不能采别人的桃子，就是处座也不好做的太明显，尤其是宁志恒这样的干将, 如果真伤了面子，就是处座脸上也不好看。 

    　　可是现在宁志恒突然拒绝了这个任务, 要知道, 这一次的抓捕行动至关重要，可是难度不大, 毕竟有名单在手，按人头动手就是了, 可是好处却是极大，一举摧毁日本间谍组织在杭城地区的所有地下力量，这种成就足以让任何一名特工都无法拒绝，可是这样天大的好事情, 宁志恒却开口拒绝。 

    　　处座城府老成，马上就明白过来, 这是宁志恒的韬光养晦之道, 不禁心中暗喜。 

    　　对于宁志恒, 处座的心中一直是很矛盾的, 宁志恒的才华横溢, 在军事情报调查处里可以说无人比齐，凭借他的出色表现，军事情报调查处在这半年多里反败为胜，一路高歌，将南京城里的日本间谍清剿一空，如今又为清剿杭城地区的日本间谍组织做出了巨大的贡献。 

    　　这样的功绩，如果换在处座嫡系的身上，处座当然是求之不得，可宁志恒偏偏是黄贤正为代表的保定系骨干，所以处座又担心宁志恒异军突起，在军事情报调查处里影响力日增, 威胁到自己嫡系的地位。 

    　　比如说现在，就连情报科科长谷正奇这样的老人，对宁志恒就已经颇为忌惮，协同办案时都不得不退让一二, 情况可见一斑, 长此以往只怕势大难制。 

    　　这一次的杭城抓捕行动，如果宁志恒再主持行动立下大功，就连处座都不知道如何奖赏了，难道再次晋升，可照这个势头，用不了几年，就是处座也难以压制的住了。 

    　　如今看宁志恒主动放弃这件大功，处座自然是满意至极，暗自欣赏宁志恒懂得进退，这说明宁志恒对他还保持着足够的尊重和信任，这样大家都是如释重负。 

    　　处座笑意满满，再次开口说道：“志恒啊，你的才华我们都是知道的，这样的问题又怎么能难住你呢？还是不要推辞了，我们还是相信你的。” 

    　　宁志恒赶紧连连摆手，说道：“处座明见，这绝不是志恒推辞，志恒刚刚才出校门，今年不过二十一岁，历练还是太少了，还是要向前辈们多多学习，还望处座体谅我的难处。” 

    　　“好，”处座大手一拍桌案，感慨的说道，“既然这样，那志恒你看由谁去执行此项任务才合适呢？” 

    　　大家表面功夫做完了，就不用再多说，处座这句话的意思很明显，宁志恒既然放弃了这件大功，那么由谁来捞取这个天大的好处，就要听取一下宁志恒意思了，看看他愿意将功劳让给谁了，毕竟整件事情都是他的搞出来的。 

    　　宁志恒当然没有客气，这件事情自己捞不到好处，自然也要让给自己亲近的人。 

    　　他赶紧开口说道：“我推荐我们行动科赵科长，毕竟抓捕行动是我们行动科的本职工作，而且杭城站站长柳同方是赵科长的老部下，由赵科长去主持，柳同方自然不敢怠慢，两者配合上是没有问题的。”这个回答完全在处座的意料之中，宁志恒是赵子良的爱将，两个人相处的一直不错，宁志恒当然愿意将好处让给自己人。 

    　　“好吧！我们的意见不谋而和，那就让子良走一趟。”处座最后拍板道。 

    　　一旁的边泽不禁有些后悔，可是他此时也是有重要任务，离不开身，况且他作为情报科副科长，硬抢行动科的功劳，是不太好说出口的，他本人也是性情洁傲，犹豫了片刻就没有开口。 

    　　事情谈妥，大家都皆大欢喜，宁志恒心神轻松的出了处座的办公室。 

    　　伸手轻轻摘下来胸口的三等云麾勋章，放入上衣口袋，这是他获得的第二枚勋章了。 

    　　宁志恒回到自己的办公室，接着和易华安开始练习日语口语，这个时候孙家成敲门进来。 

    　　“报告，组长，”高声汇报后，孙家成看了看一旁的易华安，易华安马上向宁志恒点了点头，退出了办公室。 

    　　“怎么，有事情？”宁志恒问道。 

    　　“组长，刚才左刚给我打电话，说他从重庆赶回来了，想要和您见一面，可是您这些天都没有回家，刚才打您的电话，也没有人接，所以通知了我，让我和您说一声！”孙家成仔细汇报道。 

    　　孙家成是唯一知道左氏兄妹的存在的，当时宁志恒就告诉过左氏兄妹，如果有事情找不到自己，就通过孙家成来通知。 

    　　宁志恒这段时间为了抓紧时间学习日语，朝夕都和易华安在一起，每天都是在办公室里休息，已经有十多天没有回过自己的住处了。 

    　　宁志恒点了点头，他也正想知道家人们的近况，赶紧换了一身便装，转身出了办公室，去往左家。 

    　　宁志恒的家和左家都距离军事情报调查处不远，宁志恒出了大门，很快就来到左家。 

    　　按节奏敲开院门，左氏兄妹都出来迎接，宁志恒点头示意，几个人进了房间坐了下来。 

    　　宁志恒开口问道：“是什么时候回来的？” 

    　　左刚回答道：“前天上午赶回南京的，我们这两天晚上都去找您，可是一直没有人，向邻居打听，说您很长时间没有回家了，今天实在着急了，才给您打电话，也没有人接，好在您给了孙队长的电话。” 

    　　宁志恒曾经交代过，没有紧急的事情，不要给他的办公室打电话，左刚等了两天，生怕出了什么意外，这才用公共电话通知。 

    　　宁志恒笑着说道：“倒是让你们担心了，没有什么事，就是这段时间工作太忙，没有时间回家，干脆就在处里休息，对了，我家里人现在情况怎么样？” 

    　　“您的家人们都很好，路途上都很顺利，到了重庆之后，有一个叫文掌柜的人，带了些人接的船，很快就安置下来了，我们又在重庆观察了几天，没有发现什么问题，就赶了回来。”左刚回答道。 

    　　听到这里，宁志恒这才彻底放下心来，他点头笑道：“你们有心了，这一次鞍马劳顿辛苦了，我这段时间应该没有什么事情，你们自己，出去转一转散散心，也不要都守在这个院子里。” 

    　　这段时间宁志恒的主要精力都放在学习日语上面，工作上事情都交给了王树成，所以告诉左刚他们不用太紧张。 

    　　左刚点头答应，可是很快又有些迟疑的说道：“少爷，还有一件事，不知道有没有问题，我们这两天找不到您，就去您附近的几户邻居那里打听，其中有一户人家说是前些日子也有一个人打听您的去向，我们也没敢多问。” 

    　　(本章完)

 第288章 初露踪迹（求月票） 

    　　第288章 初露踪迹（求月票） 

    　　宁志恒一听，心中突然一动，自己在南京城的关系不多，其中只有左氏兄妹是自己隐藏的手下，是不方便直接去军事情报调查处找自己，而其他的人都是知道自己的单位。 

    　　比如像刘大同手下的外围人员，都是可以直接打电话找到自己的。 

    　　这些人能够找到自己的住处，就必然知道自己的单位，可是这段时间根本没有人来找自己，也就是说，他们是在暗地打听自己的行踪，有谁会这么做呢？ 

    　　宁志恒做事一向仔细，对任何一点蛛丝马迹都不会放过，更何况是有人在暗地打听自己的消息，事关自己的安危，会不会有人在针对自己。 

    　　是谁在调查自己吗？会不会和上一次在军事情报调查处的大门外一样，是日本人盯上自己了。 

    　　可是上一次他们的目标，是所有军事情报调查处的内部军官，还没有直接找到自己的头上，这一次干脆就找到自己的住处了，这会不会说明这一次他们的目标更明确了。 

    　　宁志恒从中嗅到了一丝危机，如果他猜测不错，真的是日本人找上门来，那就说明自己已经被他们列入了重点调查对象，情况比上一次要严重得多, 看来自己身边的安保力量必须要加强了。 

    　　宁志恒可不是那种喜欢逞英雄的愣头青, 这是热兵器的时代，要想取一个人的性命，简直是太容易了，一个枪法好的射手, 只需要一支枪一颗子弹, 就可以将一个习武多年身手高强的好手送进鬼门关。真要是有人想取自己的性命，只需要几名好的枪手就足够了, 就算再好的身手, 在措不及防之下，也只能饮恨当场。 

    　　诸葛一生唯谨慎, 小心驶得万年船！多做些防备工作没有坏处, 看来自己的住处已经不安全了。 

    　　想到这里，他对左刚说道：“具体是哪一户人家告诉你的？” 

    　　“就在您家向右数第四户人家，是一个中年妇女，个子不高, 说话有些川音。”左柔回答道，具体是她去打听宁志恒的消息，毕竟一个女孩子容易消除对方的戒心, 做起事来方便一些。 

    　　宁志恒的脑海中回想起了这一户人家, 这户人家是四川人，一家四口，平时也没有打过交道, 只是点头打声招呼。 

    　　宁志恒点头说道：“这段时间你们不要去我的住处了, 我暂时也不会去回去, 等我调查清楚，再做决定，如果有事情直接用公用电话通知我。” 

    　　“少爷, 要我们出手去调查吗？”左刚抢着说道，很明显这个情况让宁志恒很是重视, 这就说明一定有问题, “这些人已经找到了您的住处，一定不会走太远, 我们可以在附近打听一下，看一看有没有陌生人出现？” 

    　　宁志恒仔细考虑了一下，觉得左氏兄妹还是不要出面，如果真是如自己猜想, 确实是日本人找上门来了，那这种事情交给军事情报调查处是最合适的, 左氏兄妹参与其中会暴露出来, 而宁志恒是不想其他人知道左氏兄妹的存在，不然以后的行动会很不方便。 

    　　他摇了摇头说道：“这些事情你们不方便出面, 我会调用其他人来处理，你们不要妄动, 等候我的通知就可以了。” 

    　　左氏兄妹点头答应，宁志恒没有多停留，快步出了左家，一路赶回军事情报调查处, 回到办公室，他马上叫来了孙家成。 

    　　“老孙, 你马上便衣出门, 想办法把我的住处向右数第四户人家, 一对四川夫妇给我带到这里来, 动作要隐蔽, 不要惊动任何人，我有事情要问他们。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是，我马上去办！”孙家成立正领命而去。 

    　　在事情没有调查清楚之前，宁志恒不会再回到住处，也不会在住所附近露面，他不禁庆幸，幸亏这段时间自己一直没有回家，不然真的有人想暗算自己，就算是自己有预警能力，但是急切之间也只怕是凶吉难料了，这件事情之后, 这个住所也是不能再用了。 

    　　两个小时之后，孙家成把一对中年夫妇带了回来，这对夫妇胆战心惊的走进了办公室，直到看见是宁志恒, 神情顿时放松了下来。 

    　　“真的是宁先生啊, 可是吓的我们不轻噻，有啥子事情把我们带到这儿来嘛？”夫妇二人开口说道，孙家成在回家的路上把他们强行带了过来，吓得他们以为碰见了恶人，这时候见到真是自己的邻居，这才放下心来。 

    　　宁志恒笑着示意，让夫妇二人在沙发上坐下，然后倒了两杯茶水放在他们面前，语气和蔼的说道：“杨先生，杨太太，真是对不起，我的工作太忙，实在是没有时间亲自上门打扰，只好让我的手下去请你们到这里来。” 

    　　宁志恒和这对邻居打交道的时间不多，只是隐约记得他们姓杨，连具体姓名都记不得了。 

    　　杨先生看到宁志恒态度和气，心中暗自镇定，宁志恒虽然跟他们做了半年多的邻居，可打交道的时间极少，所以他们对宁志恒的情况并不是很了解，只知道这是一位年轻的军官，可是现在看来，这位邻居可不是个简单的人物。 

    　　“宁先生喊我们来这里，有啥子事情嘛？”杨先生开口问道。宁志恒没有多绕弯子，直接开门见山的问道：“是这样的，我这段时间工作太忙，一直没有回家，可是听说有人在我的住处附近，打听我的情况，杨太太好像知道一些，不知道能不能给我说一说。” 

    　　夫妇二人这才知道宁志恒的意思，杨太太一听马上说道：“宁先生的消息好灵通啊，还真别说噻，真的有人在打听你的消息呦。” 

    　　“好，那请你仔细说一说情况。”宁志恒赶紧问道。 

    　　“总共有两个人来打听你的消息，一个是八天前，一个男的，还有一个是两天前，一个女娃，这个女娃长得可秀气了。”杨太太略微回想了一下，开口说道。 

    　　宁志恒知道，两天前的那个女孩子，肯定是左柔无疑了。重要的是八天前，打听他行动的那个男子，才是他要寻找的目标。 

    　　“请仔细说一说八天前的那个男子的情况，还具体问了什么问题，请说的详细一点。”宁志恒接着问道。 

    　　杨太太一听有些为难了，事情过去的时间太长了，她一时也记不起许多，只好尽量描述说道：“八天前的中午，我正好在院子里洗菜，一个穿的破破烂烂的汉子，敲院门要口水喝，我看他可怜就给取了碗水给他喝。 

    　　喝水的时候聊了几句，他说他是来投奔远房亲戚的，只知道亲戚姓宁，是一名年轻的军官，我还以为就是找你的，就告诉了你家的住址。 

    　　后来他要问我你平时回家吗，我说不知道，有时回来，有时不回来。可是他后来问我，你的相貌长相的时候，说相貌对不上，差的太多，一定是找错人了，挺失望的，喝完水就走了。” 

    　　宁志恒听完杨太太的话，仔细想了想，然后再次问道：“他操的什么口音？” 

    　　“我只知道是北方的口音，不太明显，和本地口音不同，”杨太太回答道，后来她好像又想起了什么，“口音与街口修鞋的老程差不多。” 

    　　“老程是山东人。”一旁的杨先生插口说道。 

    　　宁志恒不禁暗自点头，这个时期只要是精通中文的日本间谍，大多都是北方口音居多，一般都是带有东北或者是山东的一些口音。 

    　　他所接触的日本间谍里，也普遍存在这种情况，比如说之前的黄显胜，还有后来的谢自明，孟乐生等人，据情报科的人说，严宜春也是一口东北口音，宁志恒接触的就是河本仓士也是带有少许东北口音的。 

    　　这种情况是当时的环境造成的，这个时代可没有后世里确定的的普通话，各地方言的口音都是相差甚远。 

    　　多年前日本人的目标都是北方地区，所以日本势力首先渗透的都是北方省市，比如说东北和山东一带，他们从东北和山东掳去了大量的劳工，很多间谍的中国话就是那个时候向这些劳工们学习的。 

    　　中文是非常难以学习的，这需要费大量的时间和精力去学习，要想说的跟中国人一模一样，最少也需要数年的时间。 

    　　所以这个时期日本间谍所学习的汉语，也大多是这一带的口语，所以日本人所谓的中国通，也大多都是如此。 

    　　当然，世事无绝对，也有一部分日本间谍操有中国南方的口音，只是这种情况很少，毕竟南方是日本人这些年才开辟的战场，就算是要学习南方口音，其中也需要费一定的时间。 

    　　宁志恒想到这里，又接着问道：“能具体描述一下他的身高，容貌和穿着吗？” 

    　　杨太太为难地说道：“时间有些长了，当时也就是几句话的时间就走了，我实在有些记不清楚了。” 

    　　宁志恒笑着说道：“没有关系，杨太太，你能记住多少就说多少，不用太勉强的。” 

    　　刚赶出来第三章，大家久等了，不好意思！月底求票了！谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第289章 准备赴杭（求月票） 

    　　第289章 准备赴杭（求月票） 

    　　杨太太听了宁志恒的话，开始详细的描述那名男子的外貌特征，宁志恒则取出白纸和画笔，开始按照杨太太的描述仔细勾勒和描绘。 

    　　可惜杨太太对这位男子的印象的确是不深，宁志恒的画技虽然非常好，可奈何目击者的确对目标的容貌记忆模糊，结果了很长的时间，描绘出来的人物画像并不理想，按照杨太太的话说，大概也就七八分像，倒是身高和穿着比较准确，大概也就在一米七左右的普通身高。 

    　　绘画结束后，宁志恒放下纸笔，微笑着对杨氏夫妇说道：“这件事情打扰二位多时，真是非常抱歉，只是还请二位守口如瓶，不要说于外人知晓，以免惹祸上身。” 

    　　杨氏夫妇二人自从被请到这里来，就知道这件事情并不简单，再听到宁志恒的特意交代，自然是满口答应，再三承诺不会对外乱说，宁志恒这才让孙家成把杨氏夫妇二人送了回去。 

    　　宁志恒自己在办公室里仔细的思索，他拿起眼前的画像端详了良久，老实说, 这是他描绘画像以来最不合格的一张画像。 

    　　画像中的人物容貌并不突出, 五官特征也不明显，当然这也是因为，其本人的容貌非常的大众化，再加上杨太太描绘的很不清楚, 如果拿着这样一张画像去让手下按图寻找, 成功率是不会很高的。 

    　　还有就是这名男子的衣着是破破烂烂的一件短衫，这也不足为凭, 因为肯定是乔装改扮之后才来打探消息的, 在平常的时候绝对不会是这一身打扮，所以也是没有什么价值的。 

    　　至于他的身高, 也是普通男子一般的平均身高, 满大街上到处都是，更是毫不出众。 

    　　这一次的绘画效果很差，宁志恒不禁懊恼地将画纸扔在桌子上，看来还是需要另想办法, 找出这个男子来。 

    　　按照一般的逻辑，这些人既然已经找到了他的住处，肯定会在附近布置下监视点, 以观察自己的行踪, 可是这个范围就有些大了，自己要如何着手呢？ 

    　　按照上次一样，画出可疑的区域, 进行大范围的搜捕, 是一个方法, 可是却并不适合。 

    　　上一次抓捕是确定附近就有跟踪的人员，封锁一条街区，就可以一网成擒。 

    　　可是这一次, 没有具体的目标，可疑的范围也比较大, 贸然进行大范围的搜捕, 如果没有把敌人圈进网中，岂不是反而打草惊蛇。 

    　　现在自己唯一的优势, 就是敌人还没有察觉到自己已经有所警觉，这样还可以趁其不备，找出他们的致命弱点，一击必中。 

    　　可是如果惊动了他们, 没有把他们圈进搜捕圈内，让他们有所警觉, 四处潜伏下来, 再想找到他们可就难了，到那时候自己还不是要天天提防着有人对付他, 想一想，随时都有一支枪口暗中对准了他的脑袋, 宁志恒就头痛不已，难不成是寸步难行？看来必须要尽快找一个行之有效的方法找到对手。 

    　　这个时候门外敲门声响起，宁志恒喊了一声进来，推门而入的正是第二行动队队长霍越泽。 

    　　霍越泽满脸的欣喜, 今天他终于晋升为校级军官，听到这个消息的时候, 他好半天没有反应过来。 

    　　蹉跎了多年苦熬了许久的上尉军衔, 没想到来到第四行动组不到短短三个月的时间, 就成功地跨入校级军官的行列, 完成了他仕途上最关键的一步。 

    　　霍越泽在心里是深深的感激组长宁志恒的, 这个年轻的上司做事雷厉风行，眼光狠辣独到，在这几个月的时间里，频频出击，屡创佳绩，又在报告中特意为自己美言，最终成全了自己。 

    　　霍越泽上前挺身立正，向宁志恒敬了一个标准的军礼，诚恳的说道：“组长，今天越泽终于心想事成，终得晋升, 能有今日，都是组长的栽培啊！” 

    　　“言重了！”宁志恒哈哈一笑，快走两步来到霍越泽的面前, 亲切地拍了拍他的肩膀，“越泽，你苦熬了多年，按照资历也早就该得到晋升，我不过是在后面帮衬了一二，一切还是你自己努力的结果。” 

    　　宁志恒的客气话，霍越泽当然不会当真，如果光凭资历就可以得到晋升，那自己还会卡在上尉军衔那么多年吗？说到底还是自己跟对了人。感激的话说完，宁志恒伸手示意霍越泽在沙发上坐下，两个人相对而坐，宁志恒开口问道：“越泽，你如今已经是少校军衔，再担任行动队长的职务，就有些委屈了，我想黄副处长也会有所考虑的，毕竟军衔是一方面，更重要的是实权职务，我们保定系在军事情报调查处的力量还是不够，我想过段时间，黄副处长就会为你安排新的职务，你我共事的时间不会很长了。” 

    　　霍越泽赶紧开口说道：“组长，我明白，但是我还是想跟在您的手下多学习学习。” 

    　　宁志恒摆了摆手，微微一笑，霍越泽的话也只是一句客套话，不想当将军的士兵不是好士兵，谁又会甘心屈居人下，不想在仕途上有更好的发展。 

    　　霍越泽的军衔已经可以让他谋求到一个有更好发展前景的位置，不过这些都是黄副处长应该操心的事了。 

    　　宁志恒笑着说道：“越泽，你我推心置腹的讲，作为你的上司，我太过于年轻了，这对你的发展并不好，如果我长时间得不到晋升，对你的影响会很大，所以我会向黄副处长提议，尽快为你调换适合你的新的岗位，到那时你宏图大展，另有一番局面，可不要忘了今日。” 

    　　霍越泽听到此言，欣喜非常，组长这是在为自己铺路，他赶紧再次感激道：“日后但能有所发展，越泽还是追随组长麾下，听凭驱使。” 

    　　两个人又在一起闲聊了几句，霍越泽这才说道：“组长，我们第四行动组这一次可以说是收获颇丰，上上下下都得到了不少嘉奖，所以大家想着今天晚上庆祝一下。” 

    　　宁志恒点了点头说道：“应该的，应该的，不过越泽，我的的确确有事在身，今天也正好是你的大日子，你就带着他们出去庆祝一下，我就不陪着了！” 

    　　如今宁志恒既然知道有人在针对他，又怎么敢随便出入公众场合，他可不想酒酣饭饱之后，远处一颗枪子就要了他的性命，毕竟他不能把自己的性命完全依靠在预警能力上，以他谨慎多疑的性格，又怎么可能冒这种风险。 

    　　霍越泽听到宁志恒拒绝，不觉很是失望，不过宁志恒既然已经发话，他也只好答应，然后起身告退，出了宁志恒的办公室。 

    　　看到霍越泽的背影，宁志恒也很是恼火，如今有人在暗中针对他，搞得他心神不宁，就连大家的庆功会也不敢参加，这种被人惦记的日子可不好过，必须要尽快将背后窥视他的敌人挖出来，不然他寝食难安。 

    　　一夜无话，第二天一大早，赵子良就打来电话，让宁志恒马上过去，宁志恒知道一定是因为去杭城抓捕行动的事情。 

    　　果然，一进了赵子良的办公室，就看见赵子良满脸兴奋的在屋子里走来走去。抬头一看宁志恒进来，便笑着说道：“好你个志恒，去杭城竟然是明修栈道，暗度陈仓，连我都瞒的好苦，我还以为你真的是回乡探亲去呢。” 

    　　宁志恒微微一笑，赔着笑脸说道：“都是处座的吩咐，我哪里敢跟旁人去说，好在任务完成的顺利，总算不负处座所望，接下来的工作就要劳烦科长您了。” 

    　　赵子良重重的拍了拍宁志恒的肩膀，感激的说道：“处座说，是你在他面前推荐了我，志恒这份情我领下了，想一想都不敢相信，我将要亲手清除日本在杭城地区所有的地下力量，这在我的特工生涯里将会写下重重的一笔。” 

    　　说到这里，双手握成拳掌，猛然一击，兴奋之情溢于言表，显然他在宁志恒面前并没有过多的掩饰自己的情绪，两个人之间相处得非常和睦，都并没有把对方当做外人，也没了许多的客套。 

    　　宁志恒接着说道：“杭城站的柳同方是您的老部下，由您出面领导这次的工作，也是顺理成章的，不知您什么时候出发？” 

    　　赵子良挥手说道：“马上就要出发，我将带领叶志武的第二行动组前往杭城，主要是处座还是不太相信杭城站，这个柳同方昏聩无能，杭城站竟然被日本间谍渗透进来还一无所知，三名情报军官被策反，简直是骇人听闻，如果不是你为他说话，这一次必然要家规处置，我去杭城也绝饶不了他。” 

    　　说到这里，赵子良不禁恨得咬牙切齿，柳同方也是他的班底之一，没想到在处座面前出了这么大的纰漏，如果不是宁志恒立下如此大功，只怕行动科也要向谷正奇一样，被处座施以重罚，想想都后怕不已。 

    　　宁志恒自然知道，赵子良去杭城，柳同方必然是有惊无险，可以安然过关，说到底赵子良此人心中还是很念旧情的，最多也就是训斥一顿了事。 

    　　(本章完)

 第290章 死里逃生（求月票） 

    　　第290章 死里逃生（求月票） 

    　　宁志恒和赵子良又闲谈了几句，这才告辞出来，经过这一次的事情，两个人之间的关系又近了一步，赵子良对宁志恒推心置腹，再无半点隔阂。 

    　　赵子良马上就要启程去杭城对付日本间谍，而宁志恒也要面对自己的难题，他回到自己的办公室，马上把自己手下的军官都喊了过来。 

    　　看着手下众多的军官，宁志恒开口吩咐道：“你们现在去做一件重要的事情，分头带人在南京城各个警察局的看守所和监狱里搜索，甚至可以在警察局内部搜索，只要有和我的容貌身形相近的青年男子，马上带回来由我筛选，时间越快越好，明白了吗？” 

    　　“明白了，”手下众位军官齐声答应道，他们不知道组长为什么下达这个命令，但军令如山，他们只需要执行就好了。 

    　　宁志恒签署协查通知，并签好自己的名字，让众位手下带着手续，以最快的速度去办理这件事。 

    　　昨天宁志恒想了一晚上，终于想出了一个办法，那就是引蛇出洞。 

    　　既然有人在针对他, 在到处寻找他的踪迹, 那么他就露出头来，看一看对方到底想要做什么？ 

    　　是刺杀？抓捕？还是就是单纯的调查他的情况！如果是单纯的调查，那情况还好，可是如果是抓捕或者刺杀他, 那危险性可就大了, 最难防的就是刺杀，只需要一名优秀的枪手远距离的用长枪在百米之外一扣扳机, 自己的预警能力再强, 也不能够确保自己安然无恙。 

    　　所以自己是不能够冒这个险的，就需要有一个人代替他去做这个诱饵, 可是这个诱饵不能够随便找一个人就可以了, 因为他不知道对方对他的情况具体了解到了什么程度。 

    　　他曾经想过随便派一个队员冒充自己，可是想了又想觉得还是不妥，如果对方对他的容貌，体型有了足够的了解, 甚至就是曾经见过他的人，那么这么做反而会引起对方的警觉。 

    　　宁志恒是一个非常注重细节的人，考虑问题都是反复推敲, 不露丝毫的破绽。 

    　　最后, 他决定必须找一个和自己极为相似的替身，去充当这个诱饵，去完成这个非常危险的任务, 可是在外面去寻找替身动静过大, 怕引起有心人的注意, 如果能够在监狱里找一个替身那就最好了，如果最后实在找不到，再扩大范围在南京市里寻找, 茫茫人海，百万人口找一个和自己相似的人并不难。 

    　　宁志恒一声令下, 手下的行动人员就全力行动, 像一把巨大的梳子，把南京的各大看守所和监狱都梳理了一遍。 

    　　直到第二天一大早, 王树成敲门进来报告道：“报告组长，我们分头行动，了一整天挑选出来了六名和您比较相似的人犯，现在都已经带过来了。” 

    　　宁志恒听到之后点了点头, 说道：“我马上去看一看。” 

    　　宁志恒和王树成出了办公室，来到了大会议室中, 就看见靠着墙蹲着六名人犯, 其中还有两个人戴着重刑镣铐，显然是两名重犯。 

    　　孙家成和赵江等人站在旁边, 看到宁志恒进来，赶紧上前汇报道：“组长, 就找到这六名人犯，其中两名是死刑犯。” 

    　　宁志恒点了点头，他来到六名人犯的面前，轻声地喝了一句：“全都站起来！” 

    　　这六名人犯, 被稀里糊涂的带到这里，根本不知道怎么回事, 但是他们看见身边这些荷枪实弹的军人, 自然是心头忐忑, 听到宁志恒的话, 都赶紧站起身来。 

    　　宁志恒仔细的一打量, 果然，他们的身高和体型都与自己很相似，只是他们的面容还是略有差异。 

    　　宁志恒对于人面部的识别能力有其独到之处，他着重观察的都是头颅的形状，面容的五官特征，眉眼距离等等，眼力要比一般人准得多。 

    　　这六个人都是筛选出来的，和宁志恒的面容都有一定的相似度，宁志恒来到他们面前，伸手将他们的脸掰过来看过去，一个一个的认真辨别，这六个人不知道眼前这个青年军官要做什么, 任由他像挑西瓜一样摆弄也不敢言语, 最后宁志恒将六个人的面容都过了一遍，又转过身来走到了一名人犯的面前。 

    　　这是那两名死刑犯中的一个，年纪很轻，苍白的脸上显出恐慌之色，身上的白衬衣已经被抽打的支离破碎，显出一道道血痕，不过好在脸上并没有伤痕。 

    　　看着宁志恒走到他的面前，冰冷如刀的目光在他的脸上扫来扫去，吓得他嘴唇哆嗦不敢发出一点声响，他不知道这位年轻的军官要把他怎么样，等待自己的将是何种命运，心中惊恐难安。 

    　　宁志恒挥手说道：“把其他人都送回监狱，这个人留下来。” 

    　　几位军官赶紧连声领命，上前将其他五个人带了出去。宁志恒再一次吩咐道：“给他洗个热水澡，把他的头发按照我的头型理成短发，换一身我们的衣服，去医务室给他把伤口处理一下，然后带到我的办公室来。” 

    　　“是！”孙家成答应道。 

    　　一个小时之后，孙家成把收拾得干干净净的青年人犯，带到了宁志恒的办公室。 

    　　头发是男子最简洁的短发，面容清秀，上身是崭新的白衬衣，外套着一身合体的中山便装，整个人像是脱胎换骨，焕然一新。 

    　　宁志恒看着眼前这个青年，不禁满意的点了点头，这一次的运气真不错，竟然找到了这么相似的替身，这个青年无论在体形，容貌上都和自己有七八分分的相像，可以说，除了宁志恒那一分沉稳阴狠的气质，两个人几乎没有什么区别。 

    　　“你叫什么名字？今年多大岁数？”宁志恒开口问道。 

    　　“报告长官，我叫谭锦辉，今年二十二岁。”谭锦辉恭恭敬敬地回答道。 

    　　这个谭锦辉倒是比自己还大一岁，可是面容看上去倒是有些稚气，气质上显得有些羸弱。 

    　　“是因为什么被判处死刑？”宁志恒接着问道，“别想着胡说八道，胆敢骗我的人不是死了就是废了。” 

    　　“不敢，我不敢，长官！”谭锦辉吓的连声说道，他当然不敢隐瞒。眼前这些人神通广大的可以将他从死牢里面提出来，自然可以轻易地查到他的资料。 

    　　谭锦辉哆哆嗦嗦的把自己的事情全盘托出，原来谭锦辉是江西九江人，其父亲是当地的一名富绅，家境殷实，谭锦辉是家中长子。 

    　　一年前谭锦辉凭借着自己家中的一些关系，被介绍到南京市政厅的政务处谋了一份差事，能够在国都南京城里找到这样一份政府公职，在九江的亲朋面前，也是足以让谭家人自豪的了。 

    　　可是就在二十天前，突然发生了意外，谭锦辉在一次酒后与人的争执中，失手用破碎的酒瓶捅死了一位同事，很快就身陷囹圄，偏偏这位同事是南京本地人，家中也算有些势力，再说案情明白清楚，也不容谭锦辉有抵赖，很快就被判处死刑，被关入了死牢之中。 

    　　宁志恒听完谭锦辉的叙述，点头说道：“还算你老实，没有说谎。” 

    　　说完将手中的档案材料，扔在桌案上，王树成之前就已经将谭锦辉等六个人的案情资料调了过来，以便供宁志恒参考。 

    　　“谭锦辉，你知道这里是什么地方吗？”宁志恒冷声问道。 

    　　“我不知道，长官。”谭锦辉急忙回答道。 

    　　“你没有发现我们两个长得很像吗？”宁志恒再次说道。 

    　　“发现了，只是不敢说。”谭锦辉低声说道，他也是一个精明人，早在见宁志恒第一面的时候，当时就吓了一跳，这位年轻的军官竟然几乎和自己长的一模一样，只是显得更加英武威严，森冷的目光让人不敢直视，那个时候，他的心中不禁想到，这位军官不会是自己的兄弟吧，也没有听父母说过自己有一位孪生兄弟啊！ 

    　　宁志恒没有多废话，直接说道：“谭锦辉，我来告诉你，这里是国家最高情报机关，军事情报调查处，我把你找来，就是需要你去顶替我完成一项任务，如果任务完成得好，你就可以重获新生，我会放你离开南京，回到你的家乡重新开始生活。如果任务完成的不好，让你给搞砸了，那么我就把你扔回死牢，等候枪决，你能明白我说的话吗？” 

    　　听完宁志恒的话，谭景辉终于明白了，原来这位年轻的长官到处寻找与自己相似的人犯，今天那五名同伴就可以说明一切，看来自己很幸运，是长得最像的那一个，被这位长官选中了。 

    　　这是他脱离苦海的唯一机会，这一次失手伤了人命，被判处了死刑，关进了死牢，谭锦辉痛苦欲绝，原指望在国都南京仕途上有所发展，光宗耀祖，却没想到自己贪杯误事，最后落到是这样一个下场，想起家中的父母亲人，不觉是万念俱灰。 

    　　在死牢里等待死亡的降临，更是一种精神上最恐怖的折磨，每一天都在距离死亡更近一步，心中的恐惧更加深一分，他早就不堪忍受了，没有想到老天保佑，最终还是给了他一次活命的机会！ 

    　　二更，大家别等了，明天一定三更！ 

    　　(本章完)

 第291章 引蛇出洞（求月票） 

    　　第291章 引蛇出洞（求月票） 

    　　“长官，我愿意，您让我做什么我都愿意，只要能给我一条生路。”谭锦辉连声的说道，这是他唯一活下来的机会，他必须要紧紧抓在手中。 

    　　“很好，你以后都要严格按照我的指令行动，不能有丝毫的差错，不然是什么后果你自己清楚。”宁志恒语气严厉地说道。 

    　　“是，是，一定听从长官您的指令！”谭锦辉不停地点头答应。 

    　　宁志恒把孙家成叫了进来，仔细吩咐道：“老孙，我给你一天的时间，你负责训练这个谭锦辉，让他的举止，神态动作尽量模仿我，能做到什么程度就做到什么程度，明天我们就把这个诱饵撒出去，等待鱼儿上钩。” 

    　　“是，组长。”孙家成立正回答道。 

    　　就在宁志恒处心积虑为自己的对手设置诱饵的时候，他的对手们也在绞尽脑汁，费劲心力地寻找他的踪迹。 

    　　就在距离宁志恒的住所两个街区的一处破烂的院子里，六名身穿粗布短衫打扮的青壮汉子，正围坐在桌前，轻声讨论着。 

    　　“川口君, 还没有找到目标的踪迹吗？从今井组长交给我们的任务到现在, 时间已经过去近二十天了，本部现在都在焦急的等待着我们行动的结果，我们实在有些拖不起了。”松井一郎眉头紧锁着，神情忧郁地说道。 

    　　坐在他旁边的一位青年男子川口谅介也是一脸的无奈, 他的中国话非常好, 也是一名中国通，是负责调查情况的特工, 他摇了摇头, 双手一摊，开口说道：“松井君, 我已经尽力了, 这些天经过我们多方的打探，已经找到了目标宁志恒的住所，可是这些天来他根本没有回家，也没有发现他的任何踪迹, 我判断他一定是在执行什么任务，我们没有办法，只能耐心的等待。” 

    　　这时候, 另一位成员大沼拓也开口说道：“难道我们就这样一天天的等下去？川口君, 能不能请我们的联络情报员再试一试，他在这里熟悉情况，总会比我们多一些办法。” 

    　　川口谅介回答道：“情报员已经尽力的去做了, 可是军事情报调查处的内部情况, 他是无能为力的, 而且他再三的警告我们，不要再去军事情报调查处的大门附近守候了。 

    　　据他的调查，上一次的调查小组就是因为太过于靠近军事情报调查处, 最终引起怀疑，当时就把整条街道都封锁了, 两名队员当场被捕, 直接导致了调查小组全军覆没，教训惨痛啊！” 

    　　松井一郎叹了口气, 说道：“现在南京城内风声鹤唳，我们的组织成员行动越发的困难，残余的情报小组都进入了蛰伏状态，我们得到的帮助非常有限, 这种情况实在太被动了。” 

    　　川口谅介也点了点头，接着说道：“我们之前对行动太过于乐观了, 据我们情报员的调查, 宁志恒此人深居简出，自律性非常强, 他从不出入舞厅影院等公共场所，不找女人, 不看电影，不跳舞，不交际，就是吃饭也只是在固定的一家叫红韵茶楼的酒店吃饭, 可是我们在红韵茶楼守候了十多天，也没有见到他出现, 总不能冲进军事情报调查处去抓人吧？” 

    　　“对了, 到现在情报员都没有收集到一张宁志恒的照片吗？”松井一郎接着问道, 这一直是困扰他们最大的问题, 到现在为止, 抓捕小组手中竟然都没有目标宁志恒的一张照片，他们所得到的线索都是一个模糊地描述，终究没有一张照片来的直观准确。 

    　　川口谅介又是摇头，目标的情况确实很难掌握，他开口回答道：“没有照片，宁志恒这个人非常的小心，他从不拍照，更不与人合影，我曾经跟他的邻居打听过他的容貌，这个人身高大约一米七五左右，体型健壮, 大概和松井君相仿，至于五官相貌，他邻居的描述和情报员相似, 五官较为立体, 剑眉朗目，长相颇为英俊, 不过这也不要紧，我们的情报员曾经见过宁志恒，行动的时候由他来辨认，而且现在他已经开始想办法，在中国陆军学院里搜寻宁志恒在校学习期间的照片，相信不久就有回音了。” 

    　　作为抓捕小组组长的松井一郎开口说道：“明白了，我们现在只能是等待了，至于在宁志恒住处附近安置的监视点不能有一刻疏忽，一定要时刻注意宁志恒的动向，一旦发现他回家马上及时报告。” 

    　　川口谅介也说道：“我接着去红韵茶楼蹲守，一发现宁志恒出现，就会通知你，不过千万不能鲁莽行事，一定要有所计划，能够在军事情报调查处成为实权人物，多次主持重大行动，这个人一定非常非常的狡猾，千万不能一时大意，被他给反咬一口，要知道这里可是南京，四面皆敌，只要闹出一丝动静，惊动了中国特工，等待我们的将是灭顶之灾！” 

    　　宁志恒和日本抓捕小组之间的博弈正在慢慢地拉开序幕，一场斗智斗勇的精彩对决马上就要上演，不过日本人在先机上就输了一筹，因为他们不知道，他们的行动已经被宁志恒所察觉，这位狡猾的对手正在给他们投放一枚诱饵，在暗中窥伺着自己的猎物，等待着向对手发出致命的一击！ 

    　　第二天一大早，孙家成就把谭锦辉带到了宁志恒的办公室。 

    　　“组长，我训练他一整天，效果很一般，很多地方他还是学不像。”孙家成有些不满的说道，这个谭锦辉倒是很听话，身形举止方面倒还好说，可是无论他怎么练习都无法模仿宁志恒那深沉阴狠的气质，那如刀似锋的狠厉目光。 

    　　宁志恒摆了摆手说道：“先这样吧，我们没有时间慢慢练习，今天就要把人撒出去。”说到这里，他通知所有手下军官会议室开会，开始着手布置。 

    　　等所有军官到齐之后，被眼前的一幕惊呆了，在会议室的主座上，竟然端坐着两位一模一样的宁组长，他们看了半天没有说出话来。 

    　　他们当然知道其中一个肯定是假的，而且还是他们亲自从大牢里找出来的冒牌货，只是没有想到那个狼狈颓废的死刑犯，竟然摇身一变，能够和组长相似到这种程度。 

    　　这个时候，其中一位宁组长开口说道：“大家坐下，我们现在开始布置任务。” 

    　　此话一开口，所有的军官马上明白过来，说话的竟然是一位冒牌货。因为宁志恒平时说话带有一些杭州口音，其中又夹杂着一些南京口音，再加上他平时的语气很淡定，所以有其独特的特点，手下的军官听习惯，一句话就分辨出来了真假，不由得都露出了一丝笑意，有两名军官还嘿嘿地笑出了声音。 

    　　宁志恒不禁有些头痛，手下的军官很明显分辨出来了真假，这说明自己这个替身表现的很不理想，不过口音这种事情，短时间里根本改变不了的，也不能够强求。 

    　　他侧头对谭锦辉说道：“你看见了，你的口音有严重的问题，所以行动中尽量避免开口，以免露出破绽。” 

    　　谭锦辉连连点头，他知道自己和这位宁组长的要求还有很大距离，可是一天的时间，他只能做到这个程度了，确实已经尽力了。 

    　　宁志恒也没有再过于强求，能够做到这种程度，他已经很满意了，用来对付那些日本人已经足够了。 

    　　这时他开口说道：“现在由我来介绍具体的情况。” 

    　　宁志恒的话语一出，所有军官顿时停止了笑意，他们听出这才是真正的宁组长发声了。 

    　　宁志恒接着问道：“就在十一天前，有不明人物在我的住所附近打听我的情况，询问了我的家庭住址和体型相貌，我初步判断这是日本人在针对我的一次行动。” 

    　　宁志恒的话一出口，所有军官顿时哗然，日本人竟然已经找到了宁组长的家门口，这是要做什么？这明显是要对宁组长不利。 

    　　宁志恒在这半年多时间里组织打击日本间谍的多次行动，可以说他是军事情报调查处里对日本间谍威胁最大的主要人物，大家都明白过来了，看来这是树大招风，被日本间谍组织盯上了。 

    　　“组长，这些日本人这太嚣张了，竟然敢找上门来，绝不能让他们轻松逃脱了。”王树成开口说道。 

    　　“是啊，组长，我们应该怎么做？”赵江也在一旁说道。 

    　　宁志恒伸手做了一个下压的手势，顿时会议室里一片安静。 

    　　“这里是南京，是中华民国的首都，是我们的主场，现在南京的日本间谍已经苟延残喘，难成大事，只要发挥我们的主场优势，这些人逃不出我们的手心！”宁志恒一阵鼓舞士气，给大家打打气。 

    　　“现在我来介绍一下我的计划，这些日本间谍深藏在茫茫人海之中，我们很难在短时间里找到他们，但是不要紧，办法总比困难多，所以我制定了一个计划，叫做引蛇出洞！” 

    　　(本章完)

 第292章 布置行踪（求月票） 

    　　第292章 布置行踪（求月票） 

    　　“这段时间以来，我一直在军事情报调查处里没有回家，可想而知，现在日本人找不到我，心中一定是很焦急的。” 

    　　宁志恒指了指身边的谭锦辉说道：“所以我们找到了一个替身，放出去，我们就跟在后面看一看对手的真面目，同时也要查明对方的真实意图，如果是刺杀，就马上抓捕。” 

    　　大家都是精干的军中人才，心中早就有所猜测，现在果然如自己所想，都是纷纷点头。 

    　　宁志恒这时挥了挥手，孙家成便上前把谭锦辉带出了会议室，剩下的内容就用不着他知晓了。 

    　　宁志恒再次说道：“现在我制定一下具体的计划，今天这个替身从九点开始，先去我平时吃饭的红韵茶楼吃早饭，十点钟赶到简真书馆去看书，十二点赶回红韵茶楼吃饭，然后回自己的家中休息，下午点三点去城南的九华戏院听戏，六点钟再回到红韵茶楼吃饭，然后回家休息。 

    　　至于我们的人各自分工，在红韵茶楼，简真书馆, 九华戏院, 还有我的住所附近，这几个点提前设下埋伏，看一看对方的动作，一旦他们动手, 马上抓捕。 

    　　需要提醒一下, 我的住所还有红韵茶楼，这两个点一定都会有人设了监视点, 因为这是我平时逗留时间最长的地点, 对手们对我的调查已经过去十多天了，这种最基础的信息他们应该掌握, 所以这两个点的埋伏一定要设置的隐秘, 把距离放远一点，不要惊了对方。 

    　　不过这两个点距离军事情报调查处较近，治安情况良好，对手如果想要对我刺杀的话, 可能会有所顾忌，所以我又选择了简真书馆和九华戏院，这两个地点相对较远, 治安情况一般, 尤其是九华戏院，三教九流，人员也比较复杂, 地形也比较适合刺杀, 也适合刺杀后迅速撤离, 不过对于我们来说也不是问题，因为这是我们的主场，人手充足, 多布置埋伏点，只要他们敢动手刺杀, 就一定逃不出去。 

    　　现在大家马上乔装出发, 按照时间顺序去布置，半个小时之后替身开始出发, 我平时出门大多都是单身一人，所以替身的身边不能靠的太近，王树成，你们第一行动队负责替身在路程上的安全, 人员分成批次安排好，不要让人看出老面孔, 惊了对手。” 

    　　“是！”众位军官齐声应命。 

    　　宁志恒的计划说完, 大家都明白了具体步骤，正准备开始布置人手。 

    　　这个时候霍越泽脸上露出了一些犹豫之色, 宁志恒观察力过人，一眼就看见了霍越泽好像有话要说, 便开口问道：“越泽，有什么问题吗？” 

    　　霍越泽听到宁志恒当面问他，这就干脆直接问道：“组长，我有一个提议, 不知当讲不当讲。” 

    　　宁志恒摆了摆手，爽快的说道：“你说吧, 开会的意图就是众策群力, 拾缺补遗, 有事情就直说。” 

    　　“那好, 一点浅见, ”霍越泽小心的说道，他知道宁志恒一向设计准确，不知道自己的想法对不对，“组长，你安排替身出现的时间，除了在住所睡觉休息，其他都是在白天，可是白天刺杀的话，难度和危险性很高，日本人可能不会上当啊，可不可以在晚上也安排一个地点, 比如电影院，舞厅之类的，这种地方人多眼杂, 光线又暗, 是刺杀的好地点, 而且天黑也方便得手后撤离，日本人一定会考虑这样的地点，这样引蛇出洞的效果会不会好一点？” 

    　　霍越泽的话让在座的军官们一听，都觉得有道理，毕竟对于搞刺杀来说，黑夜比白天要方便许多，容易得手也比较好撤退。 

    　　宁志恒点了点头，也是同意霍越泽的观点，他开口解释道：“越泽说的很有道理，黑夜确实更适合搞行动，可是有一点，我并不知道对手对我的情况掌握多少，就怕他们知道我平时的习惯，你们可能不知道，我平时下了班从不出门，晚上不是在军情处的办公室，就是在住所休息，更没有去过任何舞厅和电影院，也就是根本没有夜生活的习惯。如果突然在夜晚活动，日本间谍可不全是笨蛋，万一引起他们的怀疑，我们这么多的工作就白做了，前功尽弃殊为可惜。” 

    　　宁志恒此话一出，手下军官都明白了过来，心想果然以组长的算无遗计，怎么会考虑不到这个问题。 

    　　他们平时都没有和宁志恒过多的私下接触，对他平时的习惯并不是很了解，都是没有想到，组长这么年轻，在生活上却是自觉自律，几乎如苦行僧一般度日，这对于年纪轻轻仕途上就春风得意的宁志恒来说，真是太不可思议了，就连他们这些人都或多或少的喜欢偶尔放纵轻松一下，调剂一下紧张的神经，可见宁志恒此人具备足够的自制力！ 

    　　霍越泽更是惭愧的说道：“都是我自作聪明，料想组长一定考虑周全，我多言了！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，走到他的面前，拍了拍他肩膀说道：“以后有疑问就直接问，当面问，我也有考虑不周的时候，越泽，我的面容可能已经被对方掌握，不能贸然露面，所以整个行动不能现场指挥了，这一次的整个行动就交给你来现场指挥，统筹安排，临机决断，我可就在这里等你们的好消息了！”宁志恒这么做也是有道理的，他原来想着由王树成来指挥此次行动，可是霍越泽毕竟年长许多，在行动经验上要比王树成丰富一些，在加上他现在是少校军衔，再让王树成指挥，就有些不合适了，所以干脆这一次就交给霍越泽来现场指挥，反正他不久就会调离第四行动组，也不会威胁到王树成以后的代理工作。 

    　　听到宁志恒把这一次行动交给他指挥，霍越泽心中一喜，他马上高声说道：“放心吧，组长，我一定不会让一个日本间谍漏网，全都抓回来。” 

    　　宁志恒却是把手一挥，再次说道：“不要太多顾忌，现在刑讯科的大牢里关的日本间谍多了，不差这一两个，记住，不论死活，以兄弟们的安全着想，如果负隅顽抗，就地击毙。” 

    　　“是！”霍越泽立正回答道。 

    　　看到所有的人员都派了出去，宁志恒仔细向谭锦辉交代着具体细节。 

    　　“神情放自然些，后背挺直，尽量不要说话，就是要说，也尽量简短，看好手表记住时间，严格按照规定好的路程行动，我的人会在你身边保护你，你给我记住，只要行动成功，把隐藏的间谍引出来，你的性命就捡回来了，所以不要出纰漏！” 

    　　“是，我一定不会让组长失望！”谭锦辉不停地点头答应，嘴里不自觉的学宁志恒的手下一样，喊他组长。 

    　　时间过去半个小时之后，谭锦辉准时走出了军事情报调查处的大门，脚步不停来到红韵茶楼。 

    　　当他的身影走进红韵茶楼之后，马上有个伙计走了上来热情的招呼。 

    　　“宁长官，您这可是有好些日子没有来了，还是老样子，我给您送到包间里，请您稍后！”伙计连声说道。 

    　　谭锦辉微微点头，没有多说一句话，而是按照宁志恒之前的交代，快步上了二层的包间里。 

    　　这时就在大厅最里面的一个不起眼的座位上，一位青年汉子听到伙计高声称呼宁长官时，眼睛顿时一亮，他眼睛扫过谭锦辉的面容，估量了一下身高和体型，心中暗自狂喜，等了这么多天，终于等到了目标出现，这人正是一直等候在这里的川口谅介。 

    　　不一会伙计把宁志恒平时爱吃的早餐送到了包间里，谭锦辉很快吃完，就等着包间里，看着手腕上的手表，静静地等待着时间。 

    　　对这一次的行动，宁志恒给他解释的很清楚，自己在行动过程中可能会平安无事，但是也可能会被人打个黑枪，一命归西，一切都要看自己的运气，但这是他唯一的机会，他没得选！ 

    　　看着时间已到，谭锦辉准时走出了包间，他不敢四处张望，只是快步出了红韵茶楼。 

    　　川口谅介没有马上跟出来，而是稍等了一会，这才出了红韵茶楼，和谭锦辉远远拉开足够的距离，他知道宁志恒是个谍报高手，自然要小心翼翼，一切都显得很自然。 

    　　而在谭锦辉身后近二十米的赵江和一名队员，也在仔细的观察周围的行人，尤其是从红韵茶楼出来人，目光轻轻扫过川口谅介的身上，但因为距离很远，赵江也不能肯定有没有问题。 

    　　不过这不重要，只要盯紧了谭锦辉，对手早晚会现出身形，到那时才是自己出手的时候，现在要做的就是不要惊了对手。 

    　　就在出了红韵茶楼一段路程之后，又有一条身形悄无声息的跟了过来，川口谅介知道这是自己的同伴看到自己出现，也马上跟了过来。 

    　　两个人相视一眼，川口谅介轻轻向同伙示意谭锦辉的背影，然后不经意的点了点头，同伙顿时眼中露出欣喜之色，他没有认出谭锦辉，但是从川口谅介的暗示下，明白目标已经出现了。 

    　　(本章完)

 第293章 张网以待（求月票） 

    　　第293章 张网以待（求月票） 

    　　敌我双方的特工们都怕露出行迹，所以都刻意的远离谭锦辉，这样就形成了一个怪现象，他们不停在远处的交换跟踪监视的人员，等谭锦辉来到简真书馆的时候，身后的双方特工已经换了好几遍，双方的职业素质都很合格，都没有发现对方的存在。 

    　　谭锦辉信步走进了简真书馆，简真书馆店面很大，一楼是售卖的书籍，二楼是顾客看书的地方，在附近都是闻名的大书馆。 

    　　这个时候书馆里已经有了不少的顾客，其中孙家成已经带了几名队员乔装打扮守候在其中。 

    　　一直跟在谭锦辉后面的赵江等人，看着他进入书馆内，知道里面肯定有人提前埋伏了，就不再跟进去，而是四下散开，在周围的三个路口处停了下来。 

    　　这个时候在谭锦辉的身后也有三名日本特工远远的跟了下来，其中就有抓捕小组的组长松井一郎。 

    　　他示意其他两个助手停下来，而自己则继续进入了简真书馆，不时的余光扫过谭锦辉的身影，不多时就转身出了书馆。 

    　　松井一郎来到川口谅介的身边，低声说道：“这个地方不适合动手，继续跟踪他，看一看他还要去那里。” 

    　　当下三名特工都远远散开, 不再有任何动作, 不得不说，这几名抓捕小组成员，都是精挑细选出来的训练有素的人员，在跟踪这方面都是行家里手, 这让行动组的特工们都没有觉查出来。 

    　　于是等到中午, 谭锦辉接着回到红韵茶楼吃午饭，回自己的家休息, 下午去九华戏院听戏, 直到天黑时分进入宁志恒的住所休息。 

    　　在这一天里，按照宁志恒设计的路线, 完成了这一天的行程, 他都平安无事。 

    　　一直到他的身影进入了宁志恒的住所，这一场中日双方特工的跟踪较量，才告一段落。 

    　　在距离宁志恒住所附近的一栋楼房的二层房间里，一名日本特工正在用望远镜观察着, 片刻之后，他回身对几名同伴说道：“已经进去一个小时了，周围也没有半点动静, 按照情报上说, 他晚上都会待在家里，我们是不是可以在这里下手。” 

    　　一旁的大沼拓也开口说道：“组长，其实我倒是觉得下午在九华戏院的时候是一个机会, 那里的环境很适合动手的, 可是为什么不行动呢？” 

    　　抓捕小组总共有八名成员, 此时这间房屋里就有四名，其中一位就是组长松井一郎。 

    　　松井一郎轻轻揉摸着太阳穴，对今天目标的表现有些怀疑, 他疑惑的说道：“只是有一些怀疑，今天的跟踪目标时, 我感觉在目标的身边, 似乎有人在暗中跟随。” 

    　　他的话让川口谅介也有相同的感觉，他开口说道：“我也发现有点问题, 在九华戏院看戏的时候，宁志恒好像有些心不在焉的，全程也没有听见他跟旁人说过一句话，表现的很平静, 有几次戏到好处时，周围的很多人都在喝彩, 可是他一直没有出声, 会不会这是一个陷阱？” 

    　　“川口君多虑了，这不能说明问题吧, 这应该和每个人的性格有关系，我平时看表演的时候也从不出声。”一旁的大沼拓也却是没有同意这一点, 开口反驳道，“再说宁志恒作为军事情报部门的实权人物，出门的时候，身边带几个随从暗中保护, 也并不是没有可能，我们是不是太过紧张了！” 

    　　川口谅介听到这话也有些犹豫, 他想了半天, 开口说道：“情报员提供的情况不是说宁志恒平时深居简出, 很少去别的地方吗？可是他今天上午去书馆看书, 下午去戏院听戏, 这是为了什么？” 

    　　松井一郎开口说道：“是有些问题，不过情报调查也不是绝对，人总要有些业余消遣的爱好，宁志恒虽然是优秀的特工，但毕竟才是个二十出头的年轻人，不可能什么什么喜好都没有。而且我特意靠近他五米左右的地方观察了一下，发现他并没有察觉，应该是没有戒心，那个距离我要是突然动手拔枪，就是他身边有人保护也来不及反应，就会被我击杀。” 

    　　“组长你的意思是说，宁志恒和他可能存在的随从，并没有保持高度的戒备。”大沼拓也接口说道。 

    　　“是的, 他身边应该有人跟随，只是戒备的程度不够, 如果我要是真心刺杀他，他们是反应不过来的，我想他们不会拿宁志恒的性命当儿戏，所以我觉得，这只是一般的防备措施，而不是针对我们的陷阱，除非他们不在乎宁志恒的性命，拿他当诱饵。 

    　　再说我们的行动是绝对保密的，只有佐川课长和今井组长才知道这一次的行动，中国特工不可能未卜先知，提前设下埋伏。”松井一郎仔细的分析道。 

    　　说到这里，他突然想起了什么，转头对川口谅介问道：“川口君，你能确定是宁志恒本人吗，毕竟我们中间没有人见过宁志恒本人。”川口谅介急忙开口说道：“应该不会错，外形描述都对的上，红韵茶楼是宁志恒固定的用餐地方，今天他一日三餐都是在那里吃饭的，那个伙计也一直称呼他为宁长官，在中国，一般的平民对军官都称呼为长官，不会错的！” 

    　　说到这里，他又从怀里取出一张照片，递到松井一郎的面前，说道：“这是情报员费了很大力气才搞到的宁志恒在陆军军官学校学习时候的一张照片，刚刚才送过来。” 

    　　松井一郎听到这里，大为欣喜，赶紧接过照片仔细验看。 

    　　手中的照片是一张合影照，照片上有五个身穿军装的青年并排而立，笑盈盈的看向前方。 

    　　川口谅介指着前列右边的那个青年说道：“这就是宁志恒！” 

    　　松井一郎认真分辨了半天，终于确认道：“看来今天的目标确实是宁志恒，这样我们就各自确认了，也就是说是陷阱的可能性很小，我们可以继续抓捕行动了。” 

    　　就在抓捕小组在研究怎么对宁志恒进行抓捕的时候，在远处巷口处停留的一辆黑色轿车里，孙家成也在和霍越泽分析今天的行动。 

    　　“越泽，你说对方到底有几个人？今天在红韵茶楼和九华戏院的跟踪行动中最少出现了两个熟面孔。”孙家成眼睛巡视着窗外的动静，嘴里却是向一旁的霍越泽问道。 

    　　日本间谍的跟踪技术是不错，可是因为他们人手不足，到底还是露出了一些行迹。 

    　　“老孙，这说明组长的判断是对的，这招引蛇出洞已经把蛇引了出来，不过我感觉他们不是以刺杀为目的。”霍越泽笑着说道。 

    　　孙家成的年纪比霍越泽大些，再加上他是宁志恒的心腹，霍越泽一向对他都很尊重，不敢以军衔论事。 

    　　“为什么，你说说看。”孙家成接着问道，其实他也感觉出来了，这伙人对宁志恒另有目的。 

    　　霍越泽微微一笑，他再次分析道：“今天在九华戏院的时候，我刻意的把人放的远了一些，给这伙人制造了不少机会，如果他们真的想刺杀组长，很容易就可以得手，而且那里的环境也很容易脱身，按理说他们不应该放弃这样的好机会，可是最后偏偏没有一点动静，之后的红韵茶楼我干脆就没有放人进去，可是他们还是没有动手，你说他们的目的是什么呢？” 

    　　孙家成看着霍越泽，从他的说话语气中猜测出了他的想法，说道：“也许他们只是简单的跟踪调查，但还有一种可能，他们是想抓活的，今天的活动路线都是人口较多的地方，他们不好下手，所以没有动手。” 

    　　“说的对！”霍越泽一拍大腿，自信的说道，“这些人如果想要活捉组长，只能选择一个安静无人的环境，那就只有一个地方。” 

    　　“在组长的家里！”两个人异口同声的说道！ 

    　　孙家成点头接着说道：“只有在住所里突然动手，打组长一个措手不及，才有可能将组长活捉，还不容易惊动旁人，然后趁着深夜撤离。” 

    　　“对，估计今天或者明天晚上他们就会动手，”霍越泽冷冷的一笑，手掌一攥成拳，“螳螂捕蝉，黄雀在后，等他们把那个替身捉走，我们只要悄悄跟着他们，就可以找到他们的老巢，进而一网打尽，一个不留，到那个时候，组长一定会非常满意我们的表现的！” 

    　　孙家成也是点头认同，不过又有些迟疑的说道：“这里距离我们军事情报调查处不远，如果他们有所顾忌，不在这里动手怎么办？” 

    　　“那就耗着呗，反正我们有的是时间，不过只要是动作利落，不闹出大动静，一般也不会有人多事，我还是赌他们会动手。”霍越泽分析清楚，越发认定了自己的判断，语气肯定的说道。 

    　　孙家成呵呵笑道：“那可就要设计好了，他们的落脚点估计不会太远，我马上去安排好跟踪人员，在附近的路口都设下钉子，看一看这些人到底能藏到哪里去！” 

    　　十月份的最后一天了，三更求票了！大家别留着了，不投也浪费了，快快，还是交给老藤吧！ 

    　　(本章完)

 第294章 悍然动手 

    　　第294章 悍然动手 

    　　时间一分一秒的过去，很快到了凌晨一点，抓捕小组的六名成员，已经准备妥当，他们每个人都身穿黑色衣服，脚穿软底鞋静静地坐着，就等着组长松井一郎的命令。 

    　　这时松井一郎开口吩咐道：“行动一旦开始，这一处监视点就没有存在的必要，这次出门就不再回来了，大家都要仔细检查，不要留下任何蛛丝马迹。” 

    　　其他队员听到他的话，马上按照他的指令将屋子里的痕迹清除干净。 

    　　只有川口谅介还是有些犹豫的说道：“松井君，今天动手是不是太仓促了一些，我们最好还能够再观察两天，找一个更好的伏击地点，这里距离中国人的特工总部太近了，如果行动稍有不慎，一旦枪响，马上就会引来中国特工，我们很难撤离的。” 

    　　大沼拓也在一旁很是不满的说道：“川口君，你也太小心了，这里的每个人都是今井组长挑选出来的战术好手，六个人对付一个人还能出意外，难道他宁志恒长了三头六臂？” 

    　　听到大沼拓也的话，川口谅介也不再多说了, 大沼拓也是个非常出色的行动高手, 执行过很多难度较高的任务，都完成的很好，他对自己有足够的自信，再说这六个人, 每一个都是身手矫健好手, 确实不应该出什么意外。 

    　　组长松井一郎也是一脸的无奈之色，开口说道：“川口君, 给我们的时间不多, 这一次任务拖了二十多天，今井组长早就已经催促过了, 通过情报员已经向我们提出了警告, 你是专线联系情报员的，情况应该比我更清楚，我们在南京的情报小组已经停止情报工作四十天了，佐川课长和今井组长他们的压力很大, 我不想再拖下去了。” 

    　　说到这里，他对着所有成员郑重的说道：“凌晨二点动手，大家务必小心, 成败在此一举。” 

    　　“嗨依！”其他五个人恭首答应道。 

    　　到了凌晨二点钟的时候, 松井看了看手表，一声令下：“开始行动！” 

    　　六个抓捕成员，打开房门, 迅速融入到黑夜之中。 

    　　而这个时候, 原本精神高度紧张的谭锦辉, 在持续紧绷了一天的神经之后，硬是熬到了深更半夜，这才抗不住席卷而来的睡意, 终于进入了梦乡。 

    　　可是就在他刚刚沉睡之后不久，一个身影慢慢靠近了, 突然一只大手捂住了他的嘴巴, 同时，脖颈动脉上被重重的一击, 人就陷入了昏迷之中。 

    　　“确认一下目标。”松井一郎低声命令道，行动出乎意料的顺利，他们轻轻地撬开窗销进入房间，屋子里的目标没有半点警觉, 依然睡意深沉，直到一下子击昏了目标, 他才放下心来。 

    　　负责动手的大沼拓也打开手电筒, 仔细检查了一下谭锦辉的面容，确认道：“的确是宁志恒, 不会有错的。” 

    　　说到这里，他又嘿嘿地一声冷笑说道：“早知道是这样的货色, 我一个人对付就够了。” 

    　　他也是觉得这一次的行动非常顺利，之前诸多的考虑是小心过甚了，现在目标已经到手，接下来的行动就简单了。 

    　　“不要逗留, 马上撤离。”松井一朗低声命令道，必须尽快离开现场, 否则容易出现意外。 

    　　几个人用布团紧紧塞住谭锦辉的嘴巴, 然后麻利的用一条绳索将他的手脚捆住, 塞进一个麻袋之中, 大沼拓也的体力最好, 他将麻袋扛在肩上，轻轻的打开房门，走了出去，松井一郎仔细的将门关好，然后一行人快步离去。 

    　　整个行动非常的顺利，大家都是心情喜悦，在南京城潜伏了这么多天，终于成功抓获目标，接下来就是对他的严刑逼供了，但愿一切顺利，能够拷问出他们需要的信息。 

    　　就在他们趁着夜色快速的前进的时候，完全没有注意到, 身后的一个角落里慢慢显露出一个身影，他看着六个人快速离去的背影, 脸上露出得意之色。 

    　　在这附近的所有路口都有设下的钉子, 无论他们走到哪里, 都逃不出早已埋伏多时的军事情报调查处特工们的眼睛。 

    　　抓捕小组的行动速度很快, 拐过两个街区，来到了自己的落脚点，那处破败的院子里。 

    　　院子里还有两名小组成员一直等候在那里，看到大家都回来了，还扛着一个大麻袋，就知道行动已经成功，赶紧开门让进同伴，然后将院门紧紧的锁死。 

    　　就在院门关上的时候，远处的黑暗中显出两道身影，两个人互相打了一下手势，一个身影快速离去报信，另一个则是留下来继续监视院子里面的动静。 

    　　很快霍越泽就带着大批的行动队员赶了过来，行动队员们轻车熟路，将这处院子团团包围住。 

    　　“越泽，一切皆如你所料，这一次可是要大功告成了，又抓捕了这么多的日本间谍，我们行动组又可以露露脸了。”孙家成看着这黑沉沉的院子，不禁低声笑着说道。 

    　　霍越泽刚刚晋升少校，现在就又是一场功劳到手，自然心中更是兴奋不已，他对孙家成笑了笑没有回答，而是叫来自己的副手沈翔说道：“你准备开始强攻，长枪队准备掩护，组长交代，尽量活捉，如果负隅顽抗，就不用客气了。” 

    　　“是！”沈翔立正回答道，带着手下行动队员，向前摸了过去。二十名枪法好的队员，手持长枪，占领有利位置，分在前后左右，枪口对准了各处门窗，随时准备进行射击。 

    　　对于这种在狭窄地段进行的巷战，行动科一直都有专门的训练，他们最擅长的就是破屋抓人，所以一点也不慌乱，每个人按照自己位置准备好。 

    　　一切准备就绪，霍越泽单手一挥，几支小队就互相搭成手架，以极快的速度翻进院内。 

    　　可就在这个时候，屋子里面的日本间谍们也很警觉，虽然他们的注意力集中在了谭锦辉的身上，正准备对他进行询问，可是负责警戒的一名成员耳根一动，轻声说道：“不好，院子里有动静！” 

    　　此言一出，所有人都是一惊，松井一郎一个转身就来到了窗口，向外观瞧，借着月光就看见数条矫健的身影，正动作利落地翻过院墙。 

    　　“混蛋！” 

    　　松井一郎的心中顿时一沉，中国特工找上门来了，自己一行人还是陷在南京城这个危险之地。 

    　　他低声怒喝道：“中国人来了，往后面走。” 

    　　一屋子所有人都是一愣，就在这个时候，房门被一脚踹开，进入院内的队员们也发现了异常，干脆直接发起了强攻。 

    　　顿时敌我双方都是拿起手中枪支一阵对射，密集的枪声中连续发出数声闷哼，显然是有数人中枪。 

    　　就在混乱之时，从房门和窗户都传来清脆的枪击之声，瞬间门框上木屑飞溅，窗户上的玻璃纷纷破碎。 

    　　松井一郎一听子弹的破空之声，就知道不好，长枪的准确率更高，穿透力更大，这对被困在屋子里的抓捕小组成员来说，简直就是噩梦。 

    　　“混蛋，他们用长枪，快隐蔽！” 

    　　可是为时已晚，呼啸而来的密集的弹雨射来，屋里的几名成员纷纷中弹，身上鲜血崩散，倒地不起，不知死活。 

    　　可是射进来的子弹并没有停止，子弹不住的倾泄进这个狭小的空间里，屋子里面的所有物品被子弹击打的砰砰作响，还有不少打在已经倒地不起的身体上，再次激起一团团血，一时间屋子里面的景象惨烈之极。 

    　　过了好一会，长枪队才停止了射击，门外对峙的行动队员，再次发起了冲击，冲进了屋子里。 

    　　很快零星的枪声再次响起，又马上平息了下来，在后方指挥的霍越泽知道战斗已经结束，他等了几分钟之后，才迈步上前，带着几名军官走进了院子里，这个时候屋里的行动队员们，正在将伤者和尸体向外抬。 

    　　沈翔从屋子里面走了出来，额头上还流着血迹，看见霍越泽进来，马上报告道：“队长，总共八名间谍，五死三伤，我们的队员也伤了三个。” 

    　　霍越泽看着沈翔的额头，关切地问道：“怎么挂了？” 

    　　沈翔的脸色有些苍白，但是不以为意的说道：“没事，就是划了一道槽，皮外伤！” 

    　　“那个谭锦辉呢？”孙家成这时四下扫视了两眼，开口问道。 

    　　沈翔指着蹲在墙角，手捂着鲜血淋漓的左臂，下半身还套着麻袋的谭锦辉，说道：“这个小子被扔在墙角，运气不错，胳膊上挨了一枪，没有伤到骨头，没什么大碍！” 

    　　已经被这场激烈的战斗，吓得浑身发抖的谭锦辉，这时也慢慢地缓过劲来。 

    　　他看着走近的孙家成，嘴唇动了动，最后竟然咧嘴一笑，声音沙哑的说道：“孙队长，我这也是算完成任务了吧，组长可是答应过留我这条命的！” 

    　　说话间，早就被吓得苍白的脸上，露出一丝希翼之色，目光紧紧的看向孙家成。 

    　　孙家成上前将他身下的麻袋扯下来，笑着说道：“放心吧，你小子熬过了这一关，这条命算是捡回来了！” 

    　　(本章完)

 第295章 审讯结果 

    　　第295章 审讯结果 

    　　谭锦辉听到孙家成的这句话，紧绷着的神经顿时一下子松了下来，如释重负的露出一丝笑意。 

    　　霍越泽督促着手下人清理现场，搜索一切有价值的线索和痕迹，处理伤者和尸体。 

    　　手下的行动队员们都是训练有素，在诸位军官的带领下，很快收尾工作就结束了。 

    　　这个时候沈翔手中拿着一张带有血迹的相片，来到霍越泽面前，说道：“队长，这是搜查一具尸体时，从他身上搜到的。” 

    　　霍越泽取过相片仔细一看，马上就看到了相片上最右边的那个少年，正是自己的组长宁志恒，只是照片上的少年面容更显得稚嫩，显然是宁志恒以前的照片。 

    　　霍越泽赶紧将照片收好，开口吩咐道：“这具尸体一定是日本间谍的首脑，标记清楚，等审讯之后再进行确认。” 

    　　然后回身看了看其他几位军官，高声说道：“任务完成，马上收队向组长汇报。” 

    　　一声命下，所有的人马收回，迅速赶回军事情报调查处。 

    　　看了看手表，这个时候已经是凌晨四点，霍越泽不愿意打扰宁志恒休息，所以没有马上向宁志恒汇报, 于是安排对带回来的三名活口进行审讯。 

    　　一直忙到了天色大亮, 等到了上午九点，完成审讯工作的霍越泽，这才带着审讯记录来到组长宁志恒的办公室，向他复命。 

    　　宁志恒一大早就得到了王树成和孙家成的禀告, 知道昨天夜里, 案子就已经结束，击伤击毙数名日本间谍, 主持工作的霍越泽正在进行审讯工作, 所以就在自己的办公室里，等待着最后的审讯结果。 

    　　经过这么长时间的磨合和工作历练, 宁志恒手下的第四行动组上上下下都很是得力, 如今也称得上是人才众多，很多事情用不着他这个主官出手。 

    　　看见是霍越泽敲门进来，宁志恒笑着说道：“诱饵刚放出去，就有结果了, 看来这些人是真着急了，迫不及待的要对我下手了！” 

    　　霍越泽笑着说道：“都是组长您神机妙算，这些人的情况和您料想的一样。” 

    　　说完, 他上前将手中的审讯记录递到宁志恒面前, 嘴里接着说道：“我们抓了三个活口，经过五个小时的连夜审讯，已经取得了全部口供。” 

    　　说到这里, 又放低了声音, 略显尴尬的说道：“有一个活口伤势有些重, 没有挺过去，审讯期间死亡了，现在还有两个活口, 我已经安排医治，暂时没有生命危险。” 

    　　宁志恒看着霍越泽哈哈一笑, 他很清楚能够在这么短的时间里拿到口供, 霍越泽一定是下了重手，所以才有人犯当场死亡。 

    　　不过这种只重结果不择手段的行事风格, 却这正合了他的胃口，宁志恒不以为然的笑着说道：“这种死硬分子死就死了，越泽，你的手段越来越出色了, 这件案子完成的漂亮，看来以后你独当一面, 必然是游刃有余！” 

    　　说到这里, 他没有看审讯记录，而是起身示意霍越泽一起来到沙发前坐下, 接着问道：“具体和我说一说吧，看看我的对手想怎么对付我！” 

    　　霍越泽笑着说道：“这一次的确是日本人针对您的一次行动, 行动人员一共八名，都是日本上海特高课的挑选出来的行动好手，他们的任务就是潜入南京对您实施抓捕行动。” 

    　　“抓捕？”宁志恒听到这里，不禁奇怪的问道, “不是刺杀，这些日本人想要干什么？” 

    　　霍越泽身子向前, 放低声音回答道：“据人犯交代, 日本特高课本部的上层认为, 您一定知道为什么这半年多的时间里, 我们军事情报调查处屡屡破获日本间谍小组的真正原因, 他们甚至猜测，在他们的内部出现了问题，而你作为多次行动的主持人，肯定是知道具体原因的，所以他们想抓捕之后，从您的口中得到这个秘密。” 

    　　其实对于这件事情，霍越泽心中也是有些疑惑的，甚至他也觉得日本人的怀疑颇为有道理，尽管自己的组长一直是心思缜密，侦破手段高明，可是如此妖孽的表现，会不会真的也有其他方面的帮助呢？ 

    　　这个秘密是不是真的存在？他也不想去追究, 就算是有，也不是他这个级别的军官所能够知道的。 

    　　看到霍越泽小心翼翼的样子，宁志恒心中一阵好笑，看来自己的表现的确太过于出色了，以至于让自己的手下和对手都产生了误解。想到这里, 宁志恒不禁哈哈大笑起来，他指着霍越泽打趣道：“日本人的脑子真够灵活的，这都能想的出来，不过这个秘密他们永远无法知道了！哈哈！” 

    　　说完，忍不住又是一阵大笑，一时间让霍越泽有些摸不着头脑，宁志恒过了好半天才收了笑意，接着问道：“还有别的情况吗？” 

    　　于是霍越泽接着说道：“这个抓捕小组是二十天前潜入到南京的，几乎就是在您从杭城回到南京后的同一时间，组长叫松井一郎，负责联络的是川口谅介，可惜的是，在昨天夜里两个人都当场被击毙，您看看这个！” 

    　　说完，他将一张照片递到宁志恒面前：“这是从松井一郎的身上搜到的。” 

    　　宁志恒接过照片，目光顿时一凝，照片上最右侧的那名少年，赫然就是自己。 

    　　宁志恒的脑后顿时泛起一丝凉意，这些日本人的调查手段真是周密，竟然连他上军官学校期间，和同学们的合影照片都已经搞到手了，要知道他自己手中也是没有这张照片的。 

    　　宁志恒自从加入军事情报调查处之后，就有意识的杜绝任何拍照留影的可能，甚至在前段时间，自己的军中档案保密级别升级的时候，特意销毁了之前收藏的仅有的几张照片，其中就有这一张照片，可以说现在除了自己档案和军官证上的证件照，他现在手中没有任何照片留影，这当然是因为他小心谨慎的习惯有关，可是还是百密一疏，日本人竟然还是找到了自己的照片。 

    　　他的眼中闪过一丝寒意，顿时冷声问道：“这张照片是他们从上海带过来的？还是这一次在南京本地搞到手的？” 

    　　虽然宁志恒对此也早就有心理准备，自己尽量不留下影像照片，可是在加入军事情报调查处之前的照片还有迹可寻的，比如在自己的家人手里肯定就持有自己的照片，不过那是多年前的照片，与自己现在相貌都有些差距，还有自己几名军校好友手中也有这张照片合影，还有老师的家中，也有自己和老师的合影，这些漏点太多了，日本间谍能够找到也是意料中事，看来自己只能是尽量去弥补这些漏点，至于能有多少效果，只能是尽人事而已。 

    　　“是这一次在南京获得的，据人犯交代，他们刚来到南京的时候，手中并没有这张照片，是潜伏的情报员在行动的那一天才搞到手，确认了谭锦辉是真的目标，这才下决心动的手，没有这张照片，他们还不敢这么快就下手。”霍越泽回答道。 

    　　宁志恒听到这个回答，心中一松，看来这张照片还没有传回到日本特高课本部，但愿这个潜伏的情报员手中没有复洗的照片，不然这件事情早晚都是一个隐患。 

    　　不过按照正常的思路，既然知道要抓捕目标，审讯完之后自然不会留活口，费手脚复洗并保留照片，就是多此一举。 

    　　至于能不能抓住这个情报员，宁志恒是没有把握的，他不清楚这个情报员和川口谅介联系方式，双方之间知不知道对方的身份和情况，如果这位情报员知道抓捕小组的藏身之地，那么昨天晚上搞出这么大的动静，很难说这个情报员会不会被惊动，一旦惊动了，就会马上撤离，自己也只能是尽力而为。 

    　　想到这里，他心中不禁暗自庆幸，还好自己反应及时，一个月前就将自己的家人送往重庆，不然只怕这个时候，日本人已经找上门去了。看来任何谨慎小心都是有必要的，心中存不得半点犹豫和侥幸！ 

    　　他着重地追问道：“有没有这个潜伏情报员的情况？” 

    　　霍越泽摇了摇头，说道：“这个潜伏情报员是由川口谅介单独联系，就是组长松井一郎也并不知道他的身份，可是两个人都已经被击毙，所以～” 

    　　宁志恒眉头一皱，看来追查这件事情还要费些周折，不过他观点中，只要是存在的就有痕迹，有痕迹就有线索，有线索就能找到真相，这个世界上没有真正破不了的案子，就看自己用不用心！ 

    　　而且这件事情的情况并不难查，他的记忆里，这张照片是自己两年前和同学的一次合影，只是后来具体都有谁持有这张照片，还需要下功夫追查一下，还是能找出来照片的来源。 

    　　宁志恒将这张照片仔细收好，接着问道：“在抓捕现场还有别的收获吗？” 

    　　霍越泽回答道：“没有了，我们抓捕的时候，日本间谍负隅顽抗，战斗很激烈，现场大多被破坏了，也没有找到有价值的线索，不过好在八名间谍无一漏网。” 

    　　宁志恒笑着拍了拍霍越泽的肩头，亲切的说道：“越泽，这一次行动非常成功，将日本间谍一网打尽，再一次证明了你的能力，我会在结案报告上为你说话，这样会对你以后工作岗位的安排有所帮助，好了，辛苦了一天一夜，你赶紧回去休息吧。” 

    　　霍越泽听到宁志恒的承诺，心中大喜，赶紧连声道谢，这才转身离开宁志恒的办公室。 

    　　(本章完)

    衷心感谢

    　　衷心感谢 

    　　十月结束，民国这部小说的成绩出来了，在诸位书友们的支持下，竟然拿到了第八名的好成绩，终于进了前十名，感激难言，只能再次感谢大家了，这个月我会努力更新，把故事写好，对得起书友们的支持，争取留在前十名之内，谢谢！万分感谢！ 

    　　(本章完)

 第296章 逐级汇报（求月票） 

    　　第296章 逐级汇报（求月票） 

    　　宁志恒送走了霍越泽，马上拿起审讯记录出了办公室，快步赶到了副科长向彦的办公室，破获了这么大的一个案子，又抓捕了八名日本间谍，这可是一件绝对的大案子，自己必须马上上报。 

    　　现在科长赵子良去了杭城已经是第三天了，按理来说，抓捕行动这应该结束了，可是到现在也没有消息传来，不知道具体是什么情况，他现在只能是给副科长向彦汇报。 

    　　向彦看到是宁志恒进来，不由得哈哈一笑，开口问道：“我听说你的行动组昨天全体出动，就知道你一定会来我这里汇报工作的，说说看，昨天一天都有什么收获？” 

    　　科长赵子良去了杭城，行动科的工作就交给了副科长向彦，毕竟行动科的工作并不只是抓日本间谍，还有许多别的工作要完成，如今五个行动组就剩下了三个，人手上就紧张了不少，向彦对手下的工作当然要盯的很紧。 

    　　这两天宁志恒的第四行动组动作不断，明显是在有所行动，这一切自然也是瞒不住向彦, 他是知道宁志恒的能力, 知道近期之内必有收获，就一直等着宁志恒的汇报呢！ 

    　　“科长，您真是神机妙算，”宁志恒原封不动的把霍越泽奉承自己的话转送给了向副科长, “这两天我策划了一项行动, 现在已经结案，我的第四行动组昨天晚上全体出动, 围捕了一个日本间谍小组, 一共八名日谍小组成员无一漏网，只是在围捕中对方负隅顽抗, 一共击毙六人, 活捉个两人，这是连夜审讯的口供。” 

    　　说完，他将手中的审讯记录，恭敬的递到了向彦的面前。 

    　　“一个日谍小组, 八名成员无一漏网，这是被你给连锅端了？”向彦几乎不能相信自己的耳朵，他虽然早就料到宁志恒此次会有所收获, 但是绝对没有想到竟然又是如此大的手笔。 

    　　上一次抓捕日本调查小组八名的日本间谍, 可是调动了行动科所有的军事力量，将整座纺厂围得水泄不通，行动力度之大, 在军事情报调查处的历史上也是绝无仅有的, 当然战果也是极为辉煌, 调查小组八名成员无一漏网，抓捕行动也是宁志恒亲自执行的。 

    　　可是现在宁志恒向他汇报，行动组再次出动, 又抓捕了八名日谍，这真是让他难以相信。 

    　　向彦伸手接过审讯记录, 口中不无哀怨的说道：“志恒, 现在南京的日本谍报小组都已经进入蛰伏状态，我们这段时间使尽了手段, 也没有能够找到他们的踪迹，可是你回来之后，天天就待在办公室里念你那叽里呱啦的日语，怎么就突然行动, 抓出来这么多日谍，难不成日本间谍就认你吗？” 

    　　听到向彦的话, 宁志恒也是一时无语, 心想这个向副科长还真是有一张乌鸦嘴，说的还真是准, 这次的日本间谍，还真是专门找他来的, 想一想，这以后的麻烦事还多呢，宁志恒也是有些发愁。 

    　　他只好陪着笑脸说道：“科长，情况确实如您料想的一样, 日本间谍小组这一次的目标的确是我，只是被我提前察觉后, 布设了一个陷阱, 最终找到了他们的巢穴, 进而一网打尽。” 

    　　“真是找你的？”向彦觉得今天自己的脑子有些不够用了, 他赶紧拿起审讯记录来, 仔细的翻阅起来，等他把整个事情都搞清楚了，不禁脸色有些难看了。 

    　　因为日本人选择的方向非常准确，身为军事情报调查处的几位高层之一，向彦当然知道宁志恒在对付日本间谍方面起到的作用，可现在日本人这是真的找到宁志恒的身上了。 

    　　这一次还专门组织了抓捕小组对付宁志恒，好在宁志恒棋高一筹，成功反制。 

    　　虽然这一次的问题是解决了，可日本人会不会善罢甘休呢？当然不可能，如果再来下一次呢，不可能每一次都会这么幸运的。 

    　　向彦也不多说，他站起身来, 手拿着审讯记录，对宁志恒说道：“走吧，这件事情必须马上向处座汇报, 还是由你叙述案情，抓捕八名日本间谍，当然不是小事，可你的事情也不是小事，必须都要向处座汇报。” 

    　　宁志恒当然早就准备，这么大的案子，肯定是要向处座当面禀告的，不过找到向彦汇报，这是一个必须的过程，就算是他极得处座赏识，也不能够直接把顶头上司甩开，自己直接向处座汇报，这是组织程序上绝对不允许的。 

    　　两个人很快就赶到了处座的办公室求见，刘秘书禀告后，请他们进入。 

    　　这时就看见处座和边泽正在办公室里面，两个人都是一脸的笑意看着向彦和宁志恒进来。 

    　　宁志恒的反应很快，他看到处座和边泽的脸色，就是心中一动，不由得开口问道：“处座，是不是科长那里有好消息了？” 

    　　“志恒，你的眼力真是不错啊！一进门就瞧出来了，”处座眉开眼笑地说道，他兴奋的轻轻地击了一掌，从座位上站了起来，高声说道：“子良不负众望，处置得当，于昨日下午同时动手，一举将杭城地区的日本间谍全部抓获，至此，日本人在杭城地区经营了四十年的情报网，被我们彻底摧毁，又去了我的一处大患，以后就剩下上海这个日本间谍的大本营，我可以腾出手来，专门对付他们了。”宁志恒和向彦一听也是大喜过望，虽然早就知道是这个结果，但是一直没有得到具体的消息，宁志恒的心中还是不太踏实，现在亲耳听到了这个结果，这心中顿时大定，毕竟这是自己费尽心力，冒着生命危险才取得的情报，现在大功告成，真是成就感爆棚。 

    　　“科长毕竟是经验丰富，一击制敌，真是可喜可贺！”宁志恒赶紧说道。 

    　　“哈哈，这也是志恒你的功劳啊！”处座拍了拍宁志恒的肩膀。 

    　　宁志恒看到处座这么高兴，眼珠一转，就想起易华安这一次的功劳了，易华安这段时间一直跟着宁志恒，尽心竭力的向宁志恒教授日语，宁志恒对他很是满意。 

    　　他有心提拔一下易华安，可是自己的手下全是外勤行动人员，易华安找不到适合的职位，可是行动科里的文职人员职位太少，一时间不好安置。 

    　　自己又答应过给他提一级军衔的，现在正好趁着处座高兴，把这件事敲定一下。 

    　　于是他开口说道：“处座，这一次的杭城行动大获成功，其中翻译文件的易华安少尉可是出力不少，而且为了保密，我直接把他带回到了总部，到现在也没有一个合适的职位安置他，您看是不是～。” 

    　　他的话音未落，处座就已经知道宁志恒的意思了，他知道这段时间宁志恒一直在向易华安学习日语，看样子这是要提拔一下亲信。 

    　　一个尉级军官的提升对于处座来说当然只是小事一桩，何况是宁志恒亲自开口，在这次行动上本来就亏欠宁志恒很多，处座心里是清楚的。 

    　　他摆手笑道：“易华安确实是有功，这样吧，马上为他申请提升至中尉军衔，职位吗？” 

    　　处座说到这里想了想，再次说道：“正好这段时间我们军情处准备给情报员们加强培训日语，就安排到训练科担任日语教官，你看怎么样？” 

    　　宁志恒赶紧说道：“那就太好了，正好是学有所用，放在我身边太浪费这个人才了。” 

    　　易华安这段时间已经为宁志恒打好了不错的日语基础，剩下来的的口语练习是一个长期的过程，要的就是水磨功夫了，易华安用不着整天跟着他，所以宁志恒觉得还是给他找一个具体的职位才好。 

    　　这个时候处座才想起来，二人求见是汇报工作的，他看着向彦，开口问道：“你们有什么事情汇报吗？” 

    　　向彦赶紧上前回答道：“处座，昨天晚上，我们行动科又组织了一次抓捕行动，志恒的第四行动组全体出动，围捕了一支日本间谍小组，总共八名成员，六死二伤，无一漏网，经过连夜的审讯，人犯都已经开口，这是审讯记录，请处座您过目。” 

    　　什么情况？处座一时没有反应过来，现在军事情报调查处抓日本间谍已经成为常态，每隔一段时间就会有日本间谍落网，可是一次性抓捕八个还是太让人震惊了。 

    　　处座接过审讯记录，对宁志恒说道，“既然又是志恒的行动，那就还是由你来说一说吧。” 

    　　“是，”宁志恒没有推辞，他将案情的始末详详细细的叙述了一遍，只是把之前是左氏兄妹发现有人打探自己的消息，改成是自己听到邻居的提醒，才开始设局。 

    　　宁志恒很快叙述完了案情，再次说道：“处座，从口供中我们得知，现在日本人在南京的谍报工作已经陷入停顿状态，但是与这个小组传递消息的情报员却是很活跃，我估计应该是单独的棋子，我打算继续追查下去，但愿能有所收获。” 

    　　(本章完)

 第297章 如坐针毡（求月票） 

    　　第297章 如坐针毡（求月票） 

    　　处座一边听着宁志恒的叙述，一边将手中的审讯记录翻看完毕，他看了看宁志恒，不由得说道：“老实说，志恒，这件案子办的很漂亮，八名日本间谍一网打尽，以你的指挥能力我并不意外，我也确实很高兴，可是我现在却是有些为你担心。 

    　　上一次日本人派出了调查小组，目的就是要通过调查找到你，这一次派出抓捕小组，目的就已经是抓捕你了，他们的目标越来越准确，你的处境也就越来越危险。 

    　　以后你出入一定要多带些人手，你原来的住处不能用了，平时也不要轻易露面，总之一切要小心谨慎。” 

    　　宁志恒赶紧点头答应道：“志恒明白，我会多加注意的，不过这是日本人第二次派人潜入南京，再一次全军覆没，我想他们短期内不会再有什么行动了，志恒投身革命，生死也容不得太多顾虑。” 

    　　处座以非常欣赏的目光看着宁志恒，他知道这个年轻人能够冒死进入领事馆刺杀敌酋, 这一份胆气就非常人能及, 心中当然并不畏惧死亡。 

    　　“志恒到底是年轻，这份锐气值得夸奖。”处座笑着用手指着宁志恒对其他二人说道，“不过，不怕不等于不防, 日本人不会善罢甘休, 好在你自己是战术高手，手下也有的是精锐, 如果还需要人手, 你可以随时向我提出。” 

    　　“多谢处座关心！”宁志恒立正回答道。 

    　　几个人又说了几句，事情汇报完毕, 向彦和宁志恒退出了处座的办公室。 

    　　与此同时远在杭城的军事情报站, 赵子良却是脸色难看的盯着眼前的柳同方，狠厉的目光让柳同方站立不安。 

    　　“你这个蠢货，大事都是坏在你的手里，身为主官, 连自己的属下都管不好，你看看这份审讯记录，”赵子良将一份审讯记录摔在柳同方的身上, 吓得柳同方赶紧接了过来, “这个内鬼竟然在杭城站打听出了宁志恒的身份，还知道他是南京总部行动科的主要执行人，已经上报给了日本特高课本部, 你知道这会给宁志恒带来多大的危险。” 

    　　赵子良此时的心情确实郁闷, 这一次杭城地区的抓捕行动完成的非常顺利, 他暗中撒网，苦心布置，突然展开雷霆行动, 名单中的间谍悉数成擒，这本来是一件极为得意的事情。 

    　　可是接下来的审讯, 也让他的心情迅速变坏, 尤其是首先抓捕的三名内鬼，他们的审讯口供表明, 已经从杭城站这里探听到了宁志恒的情况，而且这个上报时间已经过去近一个月了，以日本人的做事效率，现在一定会对宁志恒动手的, 他必须赶紧提醒南京总部，做好应变措施。 

    　　柳同方看着手中的审讯记录, 又看着赵子良气急败坏的样子, 不禁有些疑惑的问道：“科长，难道他们说的是真的, 日本特高课里真的有我们的人，而宁组长真的知道这个秘密？” 

    　　“你别管这么多, 赶紧接通专线，我要向处座直接汇报这一情况，宁志恒的安全工作必须要加强。”赵子良没有理睬柳同方的话，他也不需要回答, 要不是这个柳同方是他自己的人，早就和副站长万远志, 情报处长袁思博一样给关在禁闭室里了。 

    　　这个时代的长途电话非常少见, 而且因为各种技术限制, 长途电话的通话质量非常的差, 耗费还很高, 但是专门铺设的专线的通话质量就好的多，在军事情报调查站里，都有一条直通总部的专线电话。 

    　　专线电话接通，电话那头出现了处座的声音。 

    　　“子良，审讯情况怎么样？”处座首先开口问道。 

    　　“我正要向您汇报，审讯工作正在进行中，不过那三个内鬼已经开口了，有一个情况，这几个内鬼竟然在杭城站内部打听到了宁志恒的情况，而且在一个月前就已经上报给了特高课本部，估计他们会对宁志恒进行调查，甚至会对他不利, 所以一定要注意宁志恒的出入安全，以防不测！”赵子良汇报道。 

    　　“原来是这样，消息果然是从杭城站那里泄露的，不过子良，你放心，我也通告你一个消息，日本人在二十天前就已经派人潜入南京，对宁志恒进行抓捕行动，可是宁志恒技高一筹，与今天凌晨突然行动，将这支间谍小组一网打尽，八名间谍六死二伤，全部落网，现在你不用担心，尽快把杭城的工作完成，人犯全部带回南京总部，尤其是那几个内鬼和渎职人员，必须严惩不贷。” 

    　　听到处座的话，赵子良也是吃惊不小，看来日本人的动作很快，确实对宁志恒采取行动，可没有想到，宁志恒更是手段高明，反而将这些日谍给一网打尽。 

    　　他不禁暗自点头，看来宁志恒早就有所防备，倒是可以放下心了。 

    　　“处座，我有一个想法，审讯记录里提到，日本人怀疑他们内部有我们的人，想找到这个内鬼，我们是不是可以顺水推舟，在这方面做一些文章？”赵子良提出了这个思路。电话那头的处座沉吟了良久，终于开口说道：“子良，这个思路不错，不过你要掌握火候，日本人不是傻子，过犹不及，容易适得其反，你可以试一试，反正也没有什么损失。” 

    　　“明白了，我会注意的！”赵子良答应着，放下了电话。 

    　　而此时在航杭城日本租界内的一处二层别墅内，刚刚接替河本仓士，成为杭城地区日本谍报力量领导人的村上慧太，却是如坐针毡。 

    　　自从接任以来，村上慧太并没有把自己的指挥地点放在日本领事馆内，他认为日本领事馆太过于引人注意了，而是选择了在日本租界内的一处别墅，这里虽然不如日本领事馆那样戒备森严，但是胜在低调隐蔽，不引人注意。 

    　　自己的前任河本仓士，接手工作不到三个月就病死在床榻之上，很多工作都没有来得及接手。 

    　　情报工作不像其他工作，有很多只有情报首脑才知道的秘密，比如说前任特高课课长河本仓士的手中，就掌握着像黑狐严宜春这样的高级间谍，就算是负责情报工作的情报组长今井优志都不知道其隐秘的身份，河本仓士在离任时交给了接任者佐川太郎，如果他不说，佐川太郎根本不会知道有黑狐的存在。 

    　　所以如果不能正常交接，就会有很多秘密随着前任的离去而成为永久的谜。 

    　　村上慧太的情况就是这样，他知道在杭城地区肯定有，由河本仓士独自掌握的几名保密等级极高的情报员，这些人并没有在保险箱的名单里面，他曾经向特高课本部多次申请，建立新的联系，以便重新掌握这些秘谍。 

    　　可是本部特高课课长佐川太郎，却驳回了他的请求，在南京失利的原因没有真正查明之前，他不会真正相信包括村上慧太在内的其他人，现在只是暂时让村上慧太主持杭城地区的日常谍报工作，而作为老牌特工的村上慧太也敏锐的感觉到了，自己的上司暗藏的那一份不信任，不由得极为恼火。 

    　　这个时候他的手下吉本诚知进来向他报告道：“先生，从昨天下午开始，租界之外的情报联系都断了，我派出去的联络人员都没有发现，好像这五个小组都突然消失了一样，情况不对啊！” 

    　　村上慧太眉头紧锁，就在昨天下午他就接到消息，在杭城地区突然出现了多起抓捕行动，怀疑是针对日本间谍的。 

    　　杭城是一个比较特殊的情报专区，日本人在这里不仅有身份秘密的潜伏谍报人员，在日本租界里村上慧太还掌握着不少日本特工，平时也会潜出日本租界活动，并不是完全依靠那些潜伏人员，所以对杭城地区的动态还是有所掌握的。 

    　　在接到报告后，他马上对潜伏的情报小组进行了确认，可是让他惊恐的是，直到现在竟然没有一个谍报小组进行回应。 

    　　这种情况极为严重，这在他的谍报生涯里还从未有过，突然之间自己的五个谍报小组都失踪了，自己仿佛成了一个瞎子和聋子。 

    　　“马上把手中的人都放出去，去打听清楚，我再通过其他的渠道查询。”村上慧太吩咐道。 

    　　“嗨依！”吉本诚知点头答应，快步退了出去。 

    　　村上慧太几步来到电话前，犹豫了一下，最后还是拿去电话拨打了出去。 

    　　“高岛君，我需要你的帮助！”村上慧太沉声说道。 

    　　电话是打给日本驻杭城租界的驻军的高岛康平大佐。 

    　　日本人在在杭城经营四十年，绝不会仅仅只有那五个情报小组那么简单，作为长期驻守杭城的军事长官，高岛康平在杭城也是有一定关系，手下也是有一些暗藏的力量，可以通过某些渠道打听一些消息，尽管不是一个系统，现在村上慧太也顾不上许多了，他必须要发动所有的力量去调查事情的原因，不然都无法向上海特高课本部解释。 

    　　(本章完)

 第298章 心不够狠（求月票） 

    　　第298章 心不够狠（求月票） 

    　　宁志恒回到自己的办公室，回身换了一身便装，便出了军事情报调查处。 

    　　现在日本抓捕小组已经全部落网，宁志恒在南京城里暂时还是安全的，所以他还是习惯独自一人出门，这样做事要方便许多。 

    　　宁志恒现在的住处既然能被日本间谍找到，那就说明已经不安全了，现在屋子里还藏有保险箱，里面有非常重要的物品，所以他必须要更换自己的住所了。 

    　　其实在军事情报调查处里，是配有给军官的单人宿舍，以宁志恒的级别随便开口，绝没有问题。 

    　　但是他并不想住在军事情报调查处里，因为有些特殊时候，做事会很不方便，比如说深夜去和农夫联系，暗自和左氏兄妹互通消息安排任务，而且别的不说，就是自己收钱的时候也不方便啊！ 

    　　宁志恒先是在附近打听了一下，很快就又寻到了一处住所，这是个独门的院子，地方不小，院子里面也很干净，只是房东要的租金不少，宁志恒看位置也很合适, 比自己以前的住所还要靠近军事情报调查处, 上下班都很方便，也就爽快的答应了。 

    　　房东是个利索人，把屋子里面收拾的很干净，家具也都齐全。宁志恒回到原先的住所把房子退掉, 简单的收拾了一下, 主要是书桌后面暗藏的保险箱，都搬到了新的住处, 他将所有的锁都换个一遍, 终于把这件事情搞定，这才赶到了左氏兄妹的家中, 把新的地址告诉给了他们。 

    　　左刚知道宁志恒突然换了住所, 便开口问道：“少爷，是不是前两天打听您消息的那些人要对您不利，我看我们兄妹以后就跟着您随身保护，这样会安全很多。” 

    　　宁志恒想了想, 摆手说道：“不用，事情还没有严重到那个地步，前两天那个打探我消息的人也都抓住了, 是日本人, 总共八名日本间谍！” 

    　　“日本间谍？少爷，我们知道您做的都是国家大事，不过对付日本人, 我们也不含糊。”一旁的左强听到宁志恒的话, 马上开口出声。 

    　　他们之所以愿意跟着宁志恒, 主要原因自然是因为宁志恒位高权重，在这个乱世里能够作为他们兄妹三人的靠山，还有一部分原因就是因为在他们眼中, 宁志恒代表的是国家权力机构，走的是正道, 不像戴大光那样混迹黑道, 在他们心目中，还是觉得跟着宁志恒顺心踏实。 

    　　宁志恒笑着点头, 左氏兄妹以前也不是甘心混迹黑道，现在跟了宁志恒，已经收敛归正，为宁志恒做了许多的事情, 成为宁志恒的得力助手。 

    　　宁志恒左氏兄弟交代了几句，这才转身离开, 回到了军事情报调查处。 

    　　他拿起电话通知孙家成, 让他把谭锦辉带过来。 

    　　孙家成很快就把谭锦辉带到了宁志恒的办公室。 

    　　看着肩膀上吊着绷带的谭锦辉，宁志恒问道：“伤势怎么样？” 

    　　谭锦辉赶紧上前一步, 躬身回答道：“军医说没有伤到骨头，只要修养一段时间, 就没有问题了。” 

    　　宁志恒点了点头，语气和缓的说道：“谭锦辉，这一次你的表现不错，成功的把日本人引了出来, 我说的话算数，从今天起, 你的案子就销掉了, 你现在已经自由了。” 

    　　听到宁志恒亲口的承诺, 心中一直忐忑不安的谭锦辉, 一块大石终于放下了, 他的眼中泛起一阵泪，强忍着没有流下来。 

    　　恭恭敬敬的弯腰，给宁志恒了一个礼，哽咽着说道：“多谢组长，多谢组长，锦辉将来一定结草衔环，以报组长活命之恩！” 

    　　宁志恒站起身来，慢慢走到谭锦辉的面前，再次问道：“谭锦辉，你出了这么大的案子，市政厅的差事也丢了，我想让你加入军事情报调查处, 就在我手下做事，你看怎么样？” 

    　　宁志恒这一次运气爆棚，竟然找到个这么好的一个替身, 以后肯定是有用得着的地方，别的不说, 就拿他来糊弄日本人，就可以为自己的安全增加一道保险，当然，给别人当吸引火力的替死鬼，这对谭锦辉来说是很不公平的，不过宁志恒却是不会管这么多，谭锦辉这条命本来就是死罪，自己给他一条活路就已经不错的，那由得他不干。 

    　　谭锦辉听到宁志恒的话却是半天没有说话，他最担心的事情还是发生了，谭锦辉不是傻瓜，相反，他非常的聪明。 

    　　留在军事情报调查处做什么呢？自己身无长技，只有这张和宁组长长的一模一样的脸，不用说自然是接着给宁组长当替身了。 

    　　可是这里面的危险他也心中清楚，昨天晚上他躲在角落里，看着眼前子弹横飞，地上的尸体溅起一朵朵血，屋子里所有的物品都被打的崩离四散，自己身上还中了一枪，如果不是命大，自己现在哪还能站在这里说话？这一次他的命大，躲了过去，那么下一次还能这么好命吗？谭锦辉打心里不愿意，可是如果不答应，只怕这位宁组长翻脸无情，再把自己送回死牢，那又怎么办？ 

    　　谭锦辉脸色一片惨白，嘴唇哆嗦着没有回答，但是这副表情已经说明了一切。 

    　　他的反应早在宁志恒的预料之中，谁又能愿意给别人当替死鬼呢？宁志恒的眼中透出一股杀意，冰冷的目光直盯着谭锦辉的眼睛，一股凌厉慑人的气势压迫得谭锦辉浑身哆嗦起来。 

    　　“你不愿意？别忘了，你的小命在我一念之间，生死还能由的你说话？笑话！”宁志恒的声音寒彻刺骨，这么合适的替身可是再难找到了，他可没有那么多耐心，出声威胁道。 

    　　看着吓得缩成一团的谭锦辉，宁志恒没有再多说，料想他也不敢再多言，他回身坐到座位上，正想要挥手让孙家成把谭锦辉带走。 

    　　可是就在这个时候，谭锦辉扑通跪在宁志恒的面前，哀求道：“组长，我不能死啊，我不能死啊！我这些天只要一闭上眼睛就是我母亲流泪的双眼，她只有我这一个儿子，我若是死了，只怕她的余生也难熬下去了。 

    　　这一次判了死罪，能够死里逃生，我就一个念头，回到自己家里好好陪着她老人家的身边，如果在您身边，只怕哪一天就丢了性命，这次求您放过我，我真不能死啊！” 

    　　谭锦辉的哀求之声悲哀而嘶哑，慢慢地宁志恒凌厉的眼神变的温和起来，谭锦辉的这番话让宁志恒心头一震，由己推人，他也不由得想起自己的亲人。 

    　　宁志恒沉思了片刻，他虽然处事狠辣，杀伐决断，终究不是真的铁石心肠，最后慢慢地开口说道：“好吧，看在你还是个孝子的份上，我就放了你！” 

    　　谭锦辉的身形一颤，赶紧连声的说道：“谢谢组长，谢谢组长！” 

    　　“谭锦辉，如果有朝一日你遇到了过不去的难处，可以来找我，不过那个时候，你的命可就是我的了。”宁志恒的声音淡然说道。 

    　　听到宁志恒的话，谭锦辉一愣，但马上就点头答应道：“一定，一定！如果真有那一天，全凭组长处置。” 

    　　心中暗自打定主意，以后山高路远，说什么也不会求到宁组长的头上，自己最好躲得远远的，再也不敢相见。 

    　　宁志恒此时的如意算盘落空，心中着实不快，他挥手示意孙家成把人带下去，看着谭锦辉离去，宁志恒不禁有些自嘲，看来自己的心肠还是不够狠辣，修炼的还是不够啊！ 

    　　处理完这些事情，宁志恒从怀里掏出那张合影照片，看着照片上的几个熟悉的身影，不禁有些恍然，几位同窗好友分别仅仅不到一年，宁志恒就感觉过去了很久一般，他轻轻地抚了抚照片，将上面一丝干涩的血迹擦拭干净，静静地仔细端详着。 

    　　照片上面是他最好的几位同窗，正是苗勇义，和另外两个好友夏元明和柯承运，最后那个叫那个叫安元青。 

    　　只是安元青在一次训练中误中了流弹受了伤，后来退学被家里人接了回去。 

    　　安元青的家中背景很深，家中人本来就不愿意他当兵，只是拗不过他，才勉强同意上了陆军军官学校，借着这个机会干脆退了学。 

    　　宁志恒知道他家在湖北武汉，退学之后就再也没有相见，其他三个好友毕业后都进入国军新建的主力五十二军，赴晋南前线，国红两党停战后就驻扎在晋南。 

    　　这几位同窗好友此时都距离南京非常遥远，那么手中这张照片又是从那里得到的呢？日本间谍绝不至于这么神通广大，在这么短的时间里，万里迢迢跑到自己那几位好友身边，取得这张照片，日本人谍报部门的力量这个时期都集中在沿海地区，手还伸不了那么长，再说时间上也不可能。 

    　　宁志恒不觉有些疑惑，手中的照片是唯一的线索，他必须要找到这张照片的来源，才能找到那位于日本抓捕小组暗中联系的情报员，不然根本无从下手。 

    　　但是总要试一试，他不能眼看着手中的线索而不行动，突然之间他的眼睛看向了照片右上角的一行小字。 

    　　“学致照相馆留念” 

    　　(本章完)

 第299章 原来是他（求月票） 

    　　第299章 原来是他（求月票） 

    　　当宁志恒看着“学致照相馆”这个名字的时候，他顿时想了起来，当时这张照片是他们几个好友就在陆军军官学校的大门口拍摄的。 

    　　这个学致照相馆就在陆军军官学校的门口不远处，陆军军官学校中的教官和学生的很多照片，都是请他们来拍照，还有不少的证件照片也在学致照相馆拍摄，当时这张合影照片也是请学致照相馆的照相师给拍摄的。 

    　　会不会问题出在这里，宁志恒记得当时拍完照片不久，安元青就在实弹训练时中了流弹，然后一直在医院养伤，但伤势不重，很快就被家人接走。 

    　　当时是柯承运去取的照片，取照片的时候安元青好像已经被退学，被家人接走，会不会当时柯承运只领了四张照片，而多余的一张照片就留在了学致照相馆。 

    　　学致照相馆几乎是陆军军官军校专用的照相馆，做的大部分都是军校的生意，一般都会存留不少军校生的照片，日本间谍会不会因为这一点，而去学致照相馆寻找宁志恒的照片，结果运气好就找到了这张旧照片，宁志恒越想越有道理，他必须要实地去看一看！ 

    　　他开着自己的车，出了军事情报调查处，直接赶往陆军军官学校。 

    　　来到大门处附近的学致照相馆, 在远处停下车, 放慢脚步走了进去，这个照相馆的生意一直都不错，此时里面还有几位身穿士兵服装的陆军学员在排队拍照片。 

    　　宁志恒走上前去，看着那个消瘦的中年男人喊道：“方老板！” 

    　　听到宁志恒的喊声, 方老板回身看到眼前这个年轻人, 看着年轻的容貌，倒像是个学员, 可那一股沉静如山的气质却像是那些军校的高阶教官, 再加上身上没有穿军装，而是穿着合体的中山便装, 他竟然一时无法分辨这个人的身份。 

    　　不过这个军校很多人都认得这个学致照相馆的方老板, 可是方老板又如何认得这么多人。 

    　　方老板看着宁志恒点头一笑，说道：“要拍照啊，稍等一下，马上就好。” 

    　　宁志恒在一旁耐心等待, 方老板给那几个学员拍完了证件照，这才转身对宁志恒说道：“先生想拍什么照，是外景照还是室内照？” 

    　　宁志恒笑着摆了摆手, 说道：“方老板, 我并不拍照，只是有些事情想问一问，我之前曾经在你这里拍过一张照片, 可是后来照片丢失了, 我想你这里还会不会存有旧照。” 

    　　听到宁志恒的话, 方老板呵呵笑道：“我这里有很多旧照片，大多都是军校里面的学生，不过照片比较多, 你要自己去找。” 

    　　说完带着宁志恒来到隔壁的房间，指着角落里的一张桌子, 上面摞着几个木匣子, 说道：“这些都是没有领走的旧照片，还有不少多洗出来的照片, 每一次我都会多洗一两张，万一不够也免得在冲洗，也有不少人像你一样来找旧照片，也不知道有没有你的照片。” 

    　　宁志恒一听这话, 果然像他想的一样，这位方老板手中存有不少的旧照片, 他上前将几个木匣子打开, 里面存在着许多照片。 

    　　他低头仔细的翻找着，他要确保不会再有自己的照片流失, 到最后确实没有找到自己的照片，宁志恒暗自松了一口气。 

    　　他转身出了房间, 来到方老板和面前，拿出自己兜里的那张合影，笑着说道：“方老板，找到了, 就是这一张照片。” 

    　　方老板笑着点点头，接过照片一看, 不禁微微一愣, 然后很快就恢复了自然, 说道：“给五十铜元就行了！” 

    　　宁志恒把他这一细微的表情变化看在了眼中, 就知道方老板对这张照片是有印象的, 看来自己判断的没有错，便开口问道：“方老板，是不是有人和我一样，也来找这张照片？” 

    　　方老板一听这话，不禁点了点头，开口说道：“昨天上午也有人来找这张照片，幸好我这里存了两张，不然你可就找不到了。” 

    　　果然就是在这里，日本人真是狡猾，竟然能够从这里找到漏洞，最后还是让他们得了手。 

    　　宁志恒这时从兜里掏出几张大额钞票，轻轻地放在柜台上。 

    　　“这是？可用不了这么多！”方老板看到这些钞票, 顿时有些愣住了, 他没有明白宁志恒的意思，自然也不敢轻易去拿钱。 

    　　宁志恒微微一笑, 说道：“方老板, 这里一点心意，我就是想知道昨天上午来找这张照片的人，你认识吗？”方老板一听只是为了找人，心头一松，赶紧说道：“这个人我不认识，无功不受禄，这钱您还是收好。” 

    　　说完他将钞票推回到宁志恒的面前，可是宁志恒又随手推了回来。 

    　　“方老板，只是想请你帮忙描述一下他的相貌，身高，还有说话的口音，我想这可能是我找寻已久的故交，还请方老板帮个忙，这样～”宁志恒又取出两张大额钞票放在柜台上面，“方老板费心了！” 

    　　“这，太客气了，好，好！我给您好好说一说！”方老板这时已经是眉开眼笑，他伸手拿起柜台上面的钞票，然后做了个请的手势，将宁志恒让到里屋坐下，又按照宁志恒的吩咐取来了白纸和画笔。 

    　　于是宁志恒一边听着方老板的描述，一边在白纸上勾画着，不时的再询问几句，就这样用了一个多小时，一副完整的画像展现在面前。 

    　　方老板看着眼前的画像，不住地点头，说道：“简直就是一模一样，您这手艺跟我拍的照片也不差啊！不过我这个要真人才行，您这手艺凭空而画，真是绝了！” 

    　　宁志恒只是淡定的点了点头，他拿起画像仔细的端详，其实他在绘画快要结束的时候，就感觉画像中的人有些面熟，等他仔细修改描绘后，就越发的觉得熟悉。 

    　　这个人自己肯定是见过的，以宁志恒的记忆力，只要是他见过的人，肯定是有印象的，只是这个画中男子应该不是经常见面的人，不然宁志恒只要一眼就可以认出来。 

    　　这个人到底是谁呢？自己是在什么地方见过此人？宁志恒轻轻地揉着太阳穴，皱着眉头认真回忆着。 

    　　突然他眼睛一亮，他终于想起来在哪里见过此人，画中之人就是西城警察局的一名警长，只是具体叫什么自己有些记不清了， 

    　　两个月之前，自己命令左氏兄妹暗杀了西城警察局局长杜谦，自己佯装去杜谦的家中查看现场的时候，当时就是这个警长出面听候指令的。 

    　　后来因为他是前警察局长杜谦的亲信，刘大同接任警察局局长，对手下进行大换血，将自己的亲信兄弟安插到各个关键位置，唯独就留下了这个人。 

    　　而且当时自己为了给刘大同壮大声势，还专门带领着手下军官全体出席了刘大同的接风宴，震慑的所有心怀不轨之徒不敢多事，当时就有这个警长在跑前跑后的做事。 

    　　想来也是，这个人肯定是见过自己，不然他怎么能在这么多旧照片里，准确的找到自己的合影照片。 

    　　没有想到啊！这个日本间谍就藏在他的身边，自己竟然一点也没有看出来，宁志恒心中暗骂一声，太他么的狡猾了！ 

    　　既然已经找到了真正的间谍，宁志恒自然不会有半点耽误，他拿起画像，向方老板告辞后出了学致照相馆，快步来到旁边一家商铺里，拿起公用电话拨打了出去。 

    　　时间拉回到了今天上午，西城警察局的侦辑警长丁大海，正坐在办公室喝着茶水，看着一张小报纸。 

    　　就看着几名手下的治安警察进来，报告道：“警长，昨天晚上城北那里可是热闹了，听那里的同事们说，后半夜枪声大作，早上去被派去看现场的时候，真是一片狼藉，到处都是血迹，屋子里的东西都打烂了，简直就是一场大火拼，也不知道死了多少人。” 

    　　自己这些手下就是专门负责收集街面市井的一些消息并随时向自己报告的，所以作为侦缉警长，丁大海的消息是极为灵通的，一有风吹草动都瞒不过他的耳目。 

    　　这时听到手下的报告，丁大海顿时心头一惊，丁大海的真实身份是真正的日本间谍，潜伏在南京多年，而且保密级别很高，是直属日本特高课情报组长今井优志的独立间谍，其性质和高野谅太和川田美沙一样，都是今井优志设置在南京的后手。 

    　　这一次今井优志安排抓捕小组潜入南京，但是他们对南京的情况根本不熟悉，人地生疏，必须要一个熟悉情况的情报员接应。 

    　　可是这个时期，南京的间谍小组都已经进入蛰伏状态，不敢再进行谍报活动，为此，今井优志这才决定动用这一枚重要的棋子。 

    　　自从在川口谅介口中知道这一次的目标是军事情报调查处的行动组长宁志恒，丁大海就开始积极为抓捕小组收集宁志恒的资料，为抓捕小组的调查工作帮了大忙。 

    　　(本章完)

 第300章 果断撤离（求月票） 

    　　第300章 果断撤离（求月票） 

    　　丁大海本人还亲眼见过宁志恒，经过多方寻找，竟然在昨天，终于在陆军军官学校的附近一家照相馆里，找到了宁志恒的一张旧时合影照片，并及时给抓捕小组的联络员川口谅介送了过去。 

    　　川口谅介并不知道丁大海的掩饰身份，而丁大海也不知道抓捕小组的具体位置，两个人只是在固定地点，固定的时间接头，这当然也是因为保密的要求，防止有一方出了问题，另一方还有脱身的可能。 

    　　据他估计，抓捕小组应该在近期对宁志恒动手，他正等着与川口谅介的下一次接头。 

    　　丁大海虽然不知道抓捕小组的具体位置，但是他每次接头的地点都在城北，川口谅介应该不会走很远的距离和丁大海接头，所以丁大海一直在心中判断抓捕小组的落脚点也应该在城北。 

    　　而现在他听到城北发生了如此大的事件，心中不由得咯噔一下，会不会是抓捕小组出了问题？他必须要马上查出事情的真相，以判断下一步的行动。 

    　　于是他强安耐住心中的焦急，接着问道：“南京城天子脚下，还敢有人动枪火并，真是不怕死，那边分局的伙计查出什么来了吗？” 

    　　手下一名治安警察轻轻的一笑，上前低声说道：“根本就不用查, 听说军事情报调查处今天一早就发了通告给那边的分局, 说这是他们的一次抓捕行动，是针对日本间谍的。” 

    　　日本间谍！丁大海心中的再无半点侥幸，现在在南京城里有行动任务的日本间谍，也就是那八名抓捕小组成员了。 

    　　他决定自己去事发现场看一看, 看能不能找到一些线索。 

    　　他打发走了这几名手下, 让他们接着去打听消息，自己却赶回自己的家中, 换了一身普通粗布衣裳, 向事发地点赶去。 

    　　赶到那处破败的院落时，离得很远就看见院门上贴着大大的封条, 院子的前前后后围着许多不明真相的市民在指指点点, 议论纷纷。 

    　　“这是老程家的破院子，看看都成什么样子了！听说里面到处都是血，死了人的院子还有谁去租？老程这一次可是血本无归了。” 

    　　“我就说过，不要把房子随便租给外地人, 天知道这些人是做什么的，结果让警察找上门来吧？” 

    　　“你怎么知道是警察，我看像是军队, 昨天晚上我听到枪声像放鞭炮一样, 偷偷在院子里看了一眼，就看见院子外面密密麻麻围的都是人，他们还往院子外面抬了好几具尸体, 吓得我连大气都不敢出。” 

    　　“早上警察局的人来过了, 一句话都没说, 贴上封条儿就走了，说不定是什么事呢？” 

    　　听到身边的纷纷议论，丁大海的心彻底是凉了, 真要是像这些人说的这样，真有那么多的人马围住这个院子, 那凭借着抓捕小组那几条枪, 肯定是一个人也跑不出来，里面就有跟他接触过的川口谅介。 

    　　在抓捕小组中只有联络员川口谅介跟他接触过, 知道他的容貌，他不能够保证川口谅介是不是活着，川口谅介如果没有死，他能不能熬的过严刑拷打, 不把自己供出来呢？ 

    　　丁大海的心中暗自盘算着，现在的情况极其恶劣, 这一次抓捕宁志恒的行动彻底失败, 连带着整个小组全军覆没，而自己也面临着暴露的可能, 自己是不是准备撤离呢？ 

    　　可是了这么多年的时间才潜伏到今天，会不会太可惜了？自己到底应该怎么做呢？ 

    　　丁大海的心中不住的权衡着, 就在这个时候他就看见一个男子就现在自己侧前方，距离六七米的地方。 

    　　这个人也是一副普通市民的打扮，和大家一样，也是一脸好奇的看著热闹, 听着大家的议论，不是还随声附和一句。 

    　　可是他一双眼睛却是不漏痕迹的扫向人群之中, 暗地里寻找着什么。 

    　　丁大海的记忆力很好, 他忽然想起这个人是谁了？这是军事情报调查处的一名军官, 当初在给警察局长刘大同的接风宴上露面的军官之一。 

    　　一直就暗中留心观察的丁大海, 对这些中国谍报部门的军官自然是特别留意, 所以对他们的容貌都有一定的记忆。 

    　　原来霍越泽收队后，怕还有间谍漏网，于是又暗地派自己的两个副手带着一些队员，乔装改扮隐藏在周围，看一看有没有日本间谍回来打听情况，如果运气好，说不定还能再有所收获的。 

    　　不得不说，霍越泽也是一名优秀的特工，在细节上考虑周详，滴水不漏。可是偏偏遇到了一个之前和他们打过交道的日本特工，布置的暗哨很快就被认了出来。 

    　　被丁大海一眼认出来的，正是第二行动队副队长鲁修, 可是他却没有发觉身后的丁大海。丁大海认出了鲁修，顿时浑身冒出了一身冷汗，自己还是太大意了，竟然敢亲身犯险来查看现场，没有想到军事情报调查处的特工并没有放弃这处现场, 而是悄悄布下了陷阱，等待自己自投罗网。 

    　　必须赶紧撤离！丁大海的身形略微转了一个方向，以侧背对着鲁修，然后借着旁边市民的身体遮挡，逐渐拉开距离，然后转过身神态自然的离开现场。 

    　　这时就在他不远处的一个男子却是看着他的背影，皱起眉头思索了一下，然后向身侧的两名青年男子低声命令道：“去跟着这个人，不要惊动他，找到他的落脚点就好，等之后我们再进行甄别。” 

    　　这是霍越泽另一名副手，第二行动队副队长毕正诚，他也正带着手下仔细观察着四周的人群，结果眼光就扫到了正在离去的丁大海。 

    　　这时鲁修发现有两名队员的动作，慢慢靠了过来，来到毕正诚的身材低声问道：“有情况吗？” 

    　　毕正诚犹豫的说道：“发现了一个，不知道有没有问题，只是有些怀疑。” 

    　　说到这里，看着鲁修接着说道：“这个人一直在你的身后，倒是平平常常，只是虽然是穿着粗布衣服，可是非常的干净，没有一点污渍，不像是经常穿的样子，还有他的头发上压着一圈不明显的痕迹，压的位置很低，应该是平时戴军帽或者警帽的痕迹，看了半天热闹，却一句好奇的话都不问，转身就走，总觉得有些奇怪，所以让两个人先跟下去，找到落脚点再说。” 

    　　鲁修点了点头没有再说话，两个人再次分开，在角落里继续观察，接着分辨行为可疑的人。 

    　　丁大海离开人群之后逐渐加快了步伐，看来这一趟来的有些冒失了，可是不亲眼看一看，心中总是不放心，必须要想一个应对之策，并及时把消息禀告今井优志组长。 

    　　丁大海的脚步很快，不一会就转过一个街角，然后一个急转，闪进一家店铺之内，隐身在里面向外面观察。 

    　　这倒不是他察觉出了有人在跟踪他，这只是丁大海只是为了谨慎起见，做的一个标准的反跟踪动作，用意就是来判断身后有没有人在盯梢。 

    　　可是很快他的脸色就变得难看起来，刚刚躲进店铺里，就看见两名青年男子很快就也拐过街角。 

    　　突然失去了目标，这让他们感觉有些意外，这两名青年男子互相看了一眼，很快就分开两路，各自追了下去。 

    　　到底还是被盯上了！ 

    　　丁大海心中懊悔不已，自己现在甩开了尾巴，虽然暂时安全了，可是也让对手知道自己是有问题的。 

    　　本来只有抓捕小组的联络员川口谅介知道自己的相貌，现在只要是跟踪他的人都会有所怀疑，真是太失策了！ 

    　　可是不甩掉跟踪的特工，就会让他们找到自己的掩饰身份，这更是他不想看到的，只要这些特工之后进行甄别，自己很快就会暴露在军事情报调查处的视线之内。 

    　　不能再有所犹豫了！丁大海快步转过一条巷道，他在南京生活这么多年，对南京市区的街道非常的了解，他没有回警察局，而是直接赶回自己的家。 

    　　他进门之后，简单将屋子里的，所有可以引起怀疑的物品都销毁，然后又换了一身衣服，取出一把手枪藏在腰间，提着一口箱子就匆匆出门，然后叫了一辆黄包车，快速向火车站赶去。 

    　　他知道自己的不能再冒险留下来了，现在军事情报调查处在南京的搜捕日本间谍的行动越来越有效率。 

    　　南京城内风声鹤唳，日本间谍小组成员都是躲藏起来，以图躲过这场前所未有的危机。 

    　　这本来就让丁大海心中惊恐不已，现在又接连出现了这两件事。 

    　　第一件事，是日本抓捕小组的全军覆没，里面就有和他接触过的川口谅介，万一这个川口谅介将自己的存在交代给了军事情报调查处，接下来，一定会有一场针对自己的抓捕行动。 

    　　第二件事，就是今天发现他并跟踪他的特工，虽然已经被暂时甩掉，但是也让自己进一步暴露了，他们可是能认出自己的面容的，这对一个潜伏特工来说，简直是太危险了。 

    　　作为一名优秀的特工，不应该心存侥幸，只要有一丝暴露的可能，就要做最坏的打算！ 

    　　三更求月票了，名次掉的有点快啊！老藤尽量多写，周末保证三更，还请书友们谅解！ 

    　　(本章完)

 第301章 时间赛跑（求月票） 

    　　第301章 时间赛跑（求月票） 

    　　丁大海赶到火车站，快步赶往售票处买了去上海的火车票，可是发车时间却是一个小时之后，他心中暗自焦急，只盼着时间赶紧过去，但愿能够躲过这一次危机，安全回到特高课本部。 

    　　只是自己潜伏了这么多年，最后竟然要仓皇逃离，心中充满了不甘，也不知道今井优志组长听到抓捕小组全军复没之后，会不会迁怒于自己，前途渺茫，丁大海胡思乱想，惶惶不安！ 

    　　而就在这个时候，宁志恒还在听取方老板的描述，在仔细的描绘勾勒着丁大海的身形容貌。 

    　　行动队的两名副队长鲁修和毕正诚正听取手下人的汇报。 

    　　“两个饭桶，平时的跟踪训练都白练了，两个人跟一个人还能跟丢了？”毕正诚看着眼前的两名行动队员颇为恼火，严厉的训斥道。 

    　　自从宁志恒主持工作以来，着重加强了对手下的特工素质训练，还专门请了邵文光和训练科的教官来教授手下军官和队员们各种特工技能，效果确实很好。 

    　　“好了，不用怪他们，普通人是根本无法脱离他们的跟踪，这个人一定有问题, ”鲁修在一旁开口说道, 看来的确有漏网的日本间谍，“要马上向组长汇报，正诚，你见过这个人的正面相貌, 回去请组长给画一张画像, 然后进行搜捕。” 

    　　宁志恒手下的军官都知道他有一手出众的画技，尤其擅长听别人的描述画出目标的真容, 只要描述得足够细致, 画出来的画像和真人几乎没有什么区别。 

    　　于是他们赶紧赶回军事情报调查处，向宁志恒汇报情况。 

    　　这个时候, 在西城警察局局长刘大同的办公室里, 刘大同刚刚从外面回来，甩开警帽和外套，一屁股坐在座位上。 

    　　这段时候他忙的脚不沾地，西城警察局管辖的地域很大, 事情也就繁琐的多，再加上手中有两个交通要道的关卡需要看顾，刘大同感觉这个西城警察局局长的位子确实是不好做啊！ 

    　　没有官的时候想当官, 有了官位时候又嫌事多, 要是光收钱不干活儿该多好啊！ 

    　　正在他感慨之时，办公桌上的电话铃响起，他随手拿起电话, 马上就一个挺身站立起来。 

    　　“组长, 您有什么吩咐？”刘大同躬身问道。 

    　　“大同, 你手下有一个警长，就是杜谦留下来的侦缉警长，他的名字叫什么？”宁志恒开口问道。 

    　　“您说的是, 丁大海？杜局长留下来的老人我都已经换掉了，只有这个丁大海, 我看他还老实本分, 也熟悉本地情况，就把他留下来了。”刘大同赶紧回答道, 心中不禁暗自奇怪，宁组长问他手下这一个小警长做什么，难道这小子竟然入了组长的眼，这是要走运了？ 

    　　“马上派些身手好的警员, 把他控制起来，这个人是日本间谍, 行动时要小心, 我这边也马上派人过去，动作要快！”宁志恒急声命令道。 

    　　宁志恒的一句话, 顿时让刘大同浑身一个激灵，丁大海竟然是日本间谍, 虽说自己也帮着组长抓了不少日本间谍，可是自己身边竟然就藏着一个，这可是让刘大同万万没有想到的事情。 

    　　“是，我马上安排, 一定抓活的！” 

    　　宁志恒放下电话，又给军事情报调查处打了过去。 

    　　“树成, 马上带人去西城警察局, 抓捕侦缉警长丁大海, 如果刘大同已经抓捕成功, 就把人犯的带回去, 如果没有，就配合他协助抓捕，我现在就马上赶过去。”宁志恒命令道。 

    　　“是！组长，我马上过去！”王树成赶紧领命，带领手下就马上出发。 

    　　这边刘大同也把手下的两位警长，陈延庆和温兴生都叫到自己的办公室。 

    　　刘大同看着自己的两个心腹，开口命令道：“组长命令，马上对丁大海进行抓捕，这个小子竟然是日本间谍，老子可是看走眼了，你们马上调集手下身手好的兄弟, 立刻行动！他手上有武器, 一定不能给他反抗的机会。” 

    　　陈延庆和温兴生一听虽然也是震惊不已，但马上领命而去。 

    　　可是很快就赶回来向刘大同报告道：“局长，丁大海的办公室里没有人, 有人说出去很长时间了。” 

    　　“马上去丁大海的家，如果他在，就马上抓捕，如果不在就埋伏在他家里，等他回来动手，我在警察局等着，我们分头行动，绝不能让他逃了。”刘大同当机立断，马上布置任务。 

    　　“是！”陈延庆和温兴生领命之后，快步离去。丁大海的家到警察局有一段距离，可是等陈延庆和温兴生带着一众手下赶到丁大海的家时，发现院门紧锁着。 

    　　陈延庆想了想说道：“兴生，我们兵分二路，你带人在四周布控，我带人翻进去，在屋子里头埋伏，等丁大海回来，进了院门儿，我再动手，如果他能逃出去，你们就在外面进行围堵，这样双重保险，让他插翅难逃。” 

    　　温兴生点了点头，马上分头布置，陈延庆则带人翻过了院墙，进入丁大海的家中。 

    　　可是一进屋子就敏锐的嗅觉到一股焚烧后的气味，陈延庆暗叫一声不好，他赶紧四处搜索，只见屋子里东西凌乱，在卧床里还有一个铁盆，里面不少黑乎乎的残留物。 

    　　这是已经跑了！陈延庆不禁懊脑的一跺脚，他带着人又翻出了院墙。 

    　　高声喊道：“快报告局长，丁大海已经跑了！” 

    　　等宁志恒也开着车，飞快的赶到西城警察局时，就看见刘大同等人正守在大门口正等着他到来。 

    　　“人抓到了吗？”宁志恒直接开口问道。 

    　　“组长，这个丁大海已经跑了，已经离开警察局很长时间了，陈延庆他们刚刚传来消息，他的家中已经空了，物品凌乱，还有焚烧后的痕迹。”刘大同小心翼翼的回答道。 

    　　宁志恒听到这个结果不禁有些失望，这个丁大海竟然如此警觉，抓捕小组凌晨落网，他竟然没有半点犹豫，马上就撤离，真是个难对付的家伙。 

    　　宁志恒并不知道，其实是今天在抓捕现场，丁大海被自己的手下看出了行迹，这才使他下定决心马上撤离，从而导致刘大同的行动晚了一步，抓捕失败。 

    　　与此同时，王树成也带着行动队赶到了，看见宁志恒已经赶到，王树成赶紧跑了过来。 

    　　宁志恒没有犹豫，马上命令道：“丁大海肯定是要逃回上海，大同，你的人都认识丁大海，马上配合我们的人去火车站，还有各处船运码头搜索，动作要快，但愿还能来得及！” 

    　　宁志恒一声令下，所有人兵分几路，马上开始行动，可是火车站在城东，西城警察局在城西，等宁志恒带领一众手下穿过整个南京城区，赶到火车站的时候，一列开往上海的火车刚刚驶出了火车站。 

    　　看着这逐渐远去的车影，宁志恒心中升起一种预感，这一次的目标已经逃走了，他不禁暗咬钢牙，心中恼火不已！ 

    　　这还是第一次有日本间谍从他的手中逃脱，活着离开了南京城。 

    　　杭城日本租界，村上慧太的别墅内，慢慢放下手中的电话，失魂落魄的他甚至没有能够将电话放回的电话座上，手中一空，他恍惚了一下，这才稳定了心神，再次将电话放好。 

    　　刚才是杭城的驻军长官高岛康平大佐打来的电话，电话里明确的告诉他，昨天下午杭城军事情报站突然同时行动，抓捕了多名目标，其中人犯的身份已经暗中统计过了，并第一时间就告诉了村上慧太。 

    　　听着这一个一个耳边传来的名字，村上慧太的心一路沉向海底，因为这些名字他都熟悉的不能再熟悉了，这些人正是村上慧太手中的那五支情报小组的成员。 

    　　完了！彻底完了！ 

    　　村上慧太的眼睛模糊一片，太阳穴一股一股的凸起，大脑一片混沌，他缓缓地瘫坐在座位。 

    　　情况已经不能用严重来形容了，手下的情报网全盘覆灭，就在自己刚刚上任不到一个月，自己甚至还没有完全把工作捋清楚，就出现了如此灭顶之灾。 

    　　对村上慧太而言，作为杭城地区日本谍报组织的首脑，最直接的负责人，这场灾难已经足以将他打入十八层地狱，几乎已经宣告了他生命的终结！ 

    　　在日本社会中，工作出现了重大失误，追究责任和力度是非常严厉的，除了当事人要受到处罚，通常主要领导也要承担责任，甚至会主动辞职或者自杀，在戒律森严的情报部门，这种情况尤其严重。 

    　　上一任特高课课长河本仓士，就是因为南京情报专区，接连出现重大损失而主动承担责任，被迫递交了辞呈，被贬到杭城，军部和内务省都没有半点的挽留，直接就同意了，这就是因为在日本人的认知中，出了问题就必须要主要领导负责，这是理所应当的。 

    　　而现在的情况仍然是一样，整个杭城地区的情报网全盘覆没，这可要远比南京失利的情况更为严重，作为情报首脑的村上慧太，他的没有任何出路，除了被投入军事监狱接受审查，就只能是剖腹自尽这一条路了！ 

    　　(本章完)

 第302章 苦思对策（求月票） 

    　　第302章 苦思对策（求月票） 

    　　可是村上慧太又怎么能够甘心这样不明不白的结束自己的生命，他宁可接受军部的审查，也不会真的剖腹自杀，他可不是那些真心崇尚武士道的傻子，谁不知道生命的可贵！ 

    　　只是现在情况已经搞清楚了，就必须要将真实的情况以最快的速度，上报给特高课本部，以便佐川课长做出定夺，逃避是过不了这一关的，他无奈至极的拿起电话。 

    　　佐川太郎这段时间的心情还算是不错，尽管南京的失利让军部对特高课的工作十分的不满，但是特高课的工作也并不是一无所获，尤其是在对付上海的中国特工这一方面，取得了重大的进展。 

    　　而在南京，也已经确定好了目标，挑选出来的抓捕小组成员已经潜入南京，相信短期内也会有所收获，等真正的原因查出来，南京的情报工作就会进行重启，之前的损失虽然惨重，但还在承受的范围之内。 

    　　至于杭城方面，中国特工的力量并不强大，这么多年以来，杭城军事情报站的工作并没有给日本间谍造成多大的危胁，反而被渗透了进去, 所以佐川太郎并不担心。 

    　　可是在接到村上慧太电话后, 佐川太郎都不能够相信自己的耳朵，这个村上慧太在胡说八道什么？他的脑子是清醒的吗？他知不知道自己在说些什么？ 

    　　佐川太郎的脸色越发的难看，他几乎是不发一言的听完了村上慧太的汇报，良久之后, 他恶狠狠地说道：“村上, 你确定你所汇报的情况都属实吗？你知道这个消息如果是真的，你和我将会面临什么样的局面？” 

    　　说到这里, 佐川太郎几乎是在咆哮：“你这个蠢货, 不到一个月，才不到一个月, 你竟然把整个情报网都给断送了, 现在给我说什么对不起，有什么用？有什么用？” 

    　　电话那头的村上慧太自然能够想象的出来，此时佐川太郎的面容有多么的狰狞。 

    　　“佐川阁下，我愿意承担一切责任, 但是我们必须要找出真正的原因，不然这一次的事情难保不会再一次发生。”村上慧太小心翼翼的说道，他必须要把事件的原因推出去, 不然那可真是万劫不复了。 

    　　“真正的原因？”佐川太郎不禁咬牙切齿的说道。 

    　　心中暗骂, 真正的原因一定是在你身上！ 

    　　一切都是明摆着，互相之间并没有任何联系的情报小组，竟然被对方同一时间一起抓获, 问题一定出在根源上, 掌握情报网全部名单的, 只有村上慧太，不然无论如何也解释不通怎么会出现这种情况？ 

    　　这个家伙还在这里贼喊抓贼，哎呀不好！一直以来前任课长河本仓士和自己, 都怀疑在特高课本部暗藏着一名级别很高的中国间谍，尤其是接触过南京情报网的高级情报员, 都在怀疑之列。 

    　　这个怀疑名单里, 其中就有村上慧太，当时今井优志就表示过对村上慧太的怀疑, 只是自己一意孤行，太过于相信自己的判断，这才暂时让他接手了杭城地区的情报工作，从而掌握了整个情报网。 

    　　结果刚刚不到一个月, 整个情报网就给中国特工全部摧毁，这个村上慧太身上的疑点已经太重了！ 

    　　怪不得这段时间以来, 他不停地向自己申请掌握那几名保密等级极高的间谍, 幸好自己多了一层顾忌，没有答应他。 

    　　必须要暂时稳住他, 不能逼迫过急，最后一切责任还都要落在他的身上, 不然，自己的特工生涯也就到头了。 

    　　想到这里，佐川太郎强忍着胸中的怒火，慢慢的放缓了自己的语气, 说道：“村上君，事情既然已经发生了, 严重性你是清楚的, 我马上派今井组长前去调查事情的原因, 你要做好配合工作, 最好找出一个解释的通的理由, 不然我们都很难向军部和内务省交代，你明白了吗？” 

    　　佐川太郎的话说的有些委婉，但是其中的意思很清楚了，那就是大家可以商量一下，至于这个理由就要大家来想了，只要是能把事情想办法遮掩过去就可以，这也是变相的承诺替村上慧太遮掩。 

    　　村上慧太听到这番话顿时心中一喜，原本已经绝望的心一下子就升起了一丝希望，人就是这样，明明已经身处绝境，只要前方露出一丝生机, 尽管知道希望很渺茫，但也会强迫自己去相信还有生存的希望。 

    　　其实以村上慧太的心智, 又怎么会轻易相信佐川太郎的承诺呢？只是没有选择罢了，只能点头称谢道：“多谢课长, 我一定配合今井组长, 完成这一次的调查工作。” 

    　　佐川太郎放下电话，胸中的怒火再也难以掩饰。 

    　　“啊！” 

    　　他狂暴的发出一声怒吼，一把将办公桌上的所有物品扫落在地。 

    　　这时守在外面的侍从秘书听到了动静，他以为是佐川课长出了什么意外，拔出短枪握在手中，猛的推门冲了进来。 

    　　“课长？”看到佐川太郎并没有事，这才放下手中的枪，轻声问道。佐川太郎嘴里喘着粗气，胸口急促地起伏着，他开口吩咐道：“马上请今井组长到我这里来。” 

    　　接着指着满地的狼藉，说道：“叫人进来把东西收拾一下。” 

    　　“嗨依！”秘书赶紧点头答应道，他很清楚这是发生了极大的事情，不然一向沉稳如山的佐川课长不会有这么失态的表现。 

    　　很快，一路小跑赶过来的今井优志推开办公室的门走了进来。 

    　　“课长，发生了什么事？”今井优志小心翼翼的问道。 

    　　佐川太郎看着今井优志，脸上露出一丝苦笑，他缓缓的说道：“今井君，就在刚才村上慧太打来电话，汇报了一件大事。” 

    　　“什么事情？”今井优志的心一下子就提了起来，从佐川太郎的脸色就可以看出，这绝对不是一件好事情，话说这段时间以来，好像就没有什么好事情。 

    　　佐川太郎一字一顿的说道：“就在昨天下午，我们潜伏在杭城地区的五个情报小组，三十三名成员，全部被中国特工一举抓获，情报网遭到了毁灭性的打击。” 

    　　“什么？这绝不可能！”今井优志听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵，他忍不住开口说道，“我们经营了多年的情报网，每一个成员的身份都绝对可靠，怎么可能一起被抓获？” 

    　　“有内奸！”两个人异口同声的说道！ 

    　　佐川太郎面露凶光，他咬牙切齿的说道：“这么大面积的暴露，只能是在根源上出了问题！掌握所有成员情况的，只有村上慧太，你之前的猜想是对的，他一定有问题！我刚才在电话里暂时稳住了他，现在你马上带领一部分行动人员，前去杭城，第一时间控制住他！” 

    　　“嗨依，我明白了！”今井优志低头敬礼，马上领命答应道，“不过课长，村上也是资历最老的特工，对他的审查需要上手段吗，需要一个什么结果？” 

    　　今井优志自然明白，杭城地区的情报网被彻底摧毁，事情的严重后果难以估计，就算是佐川太郎和自己也难逃干系！ 

    　　佐川太郎之所以一开口就把村上慧太定为内奸，除了他本身的确有重大的嫌疑，还有一部分原因，就是整个事件需要一个人来承担责任，不然军部和内务省一定会对特高课本部进行一次大的清洗，佐川太郎和自己都在劫难逃。 

    　　这一次的事情太大了，可不是辞职就能逃避过去的。 

    　　“今井君，村上必须死，”佐川太郎觉得事情必须要交代清楚，不然出了任何偏差，自己都难逃牵连，“他如果不死，我们两个人都要剖腹自杀，以死谢罪！绝容不得半点手软。况且，我们之前的判断都和他的情况相吻合，南京的失利，村上是知情者，杭城的惨败，他更是唯一的嫌疑人，否则这一切都解释不通！” 

    　　的确是如此，村上慧太身上的疑点太重了，重到根本无法推脱的程度。 

    　　佐川太郎的意思再清楚不过了，今井优志点头说道：“明白了，只是这一次的事情造成的后果太严重了，单单是把村上慧太这个内奸交出去，只怕也很难向军部交代的。课长和我都要受到严重的牵连，我们要做好心理准备啊！” 

    　　佐川太郎沉重的点了点头，作为特高课课长，他的责任难辞其咎，这一次一定会受到严厉的处罚。 

    　　“课长，是不是可以考虑提前收网，在上海的谍报战场上对中国特工还以颜色，重创上海军事情报站的力量，凭借这一次的功绩，也可以冲淡此次杭城惨败的影响，也许我们还有挽回的余地。” 

    　　“提前收网？”佐川太郎脱口而出，他不禁有些犹豫的说道，“这太可惜了，我们仓促动手，这么长时间的准备就白做了！” 

    　　今井优志赶紧上前一步，劝说道：“课长，我们还是先把这一次的难关度过去，中国有一句谚语，留得青山在，不怕没柴烧！只要我们还留在这个职位上，特工生涯还没有完结，这样的机会以后还是可以找到的！” 

    　　(本章完)

 第303章 我是源头（求月票） 

    　　第303章 我是源头（求月票） 

    　　佐川太郎考虑了良久，终于点了点头。的确首先要保住自己的地位，不然一切都是空谈。 

    　　“好的，你马上去杭城解决村上慧太这件事情，我在这里亲自布置行动，对中国人还以颜色，尽量的扩大战果，但愿能够度过此次难关！”佐川太郎开口说道。 

    　　两个人商量已毕，各自分工明确，开始分头行动。 

    　　而在南京城中，宁志恒还在紧锣密鼓搜索丁大海的踪迹，他下令在全城范围内通缉，丁大海的照片被送往各个警察局，街头巷尾都贴着他的画像，不过这也是尽人事，听天命，碰运气而已。 

    　　忙碌了一天的宁志恒，直到傍晚才赶回了自己的办公室，拖着疲乏的身体，靠在沙发上休息了一会。 

    　　这个时候敲门声响起，宁志恒喊了一声进来，原来霍越泽推门而入，他向宁志恒汇报道：“组长，今天上午，我的手下发现有漏网之鱼出现在抓捕现场, 容貌和你通缉的人犯一模一样, 就是这个丁大海。” 

    　　宁志恒点了点头，摆手示意霍越泽坐在对面，嘴角一撇露出一丝苦笑，说道：“越泽, 你的心思越来越缜密了, 抓捕之后还安排了后手监视，这一点做的很好, 手下的人也得力, 我很欣慰！ 

    　　在我的手下，你的能力算是最出色的, 以后你的成就一定不止于此。 

    　　倒是我, 这还是头一次，有日本间谍从我的手中逃脱了，还是大意了，自从我加入军事情报调查处以来都是顺风顺水, 每一次的行动都有斩获，总以为凭借自己的手段，对付日本人是不成问题, 现在看来是得意忘形了。” 

    　　听到宁志恒的话, 霍越泽嘿嘿笑道：“组长，这话也就是您敢说，在您未加入军事情报调查处之前, 我们军情处一年也抓不到几个日本间谍, 别说是密码本, 就是能够缴获一部电台，那都是了不得的大事，你一次失手就在这里感慨万千, 是不是太打击我们了！” 

    　　宁志恒一听也不觉是哑然失笑，他摆了摆手, 笑着说道：“现在的情况不同了, 现在日本人在谍报方面已经显出颓势，对付他们我们有了足够的心理优势。” 

    　　霍越泽不禁点头, 事实的确是如此，还在一年以前，军事情报调查处的上上下下，都对日本间谍抱以极大的戒心, 认为日本间谍训练有素，组织严密, 是极难对付的对手。 

    　　可是现在军情处上下都觉得, 日本间谍的能力远没有以前想象的那样出色，现在每隔一段时间, 行动科就会发起一次行动，都有不小的收获, 就连情报科这些日子也破获了一个成建制的间谍小组。 

    　　当然最出色的就是宁志恒在一天之内抓捕十四名日本间谍，这一记录让所有人都为之叹服。 

    　　宁志恒看天色已晚，和霍越泽又闲聊了几句，这才回家休息去了。 

    　　就在第二天早上, 宁志恒正常上班，在办公室里和易华安继续练习日语的口语, 易华安已经接到了自己的任职通知, 成为训练科的日语教官, 但是现在这项工作还没有正式开展, 所以他主要的任务还是陪宁志恒练习日语。 

    　　宁志恒的口语一直是他的一个大问题, 不过他的进步也是很明显的，易华安认真的矫正他的每一个错误的发音和习惯，直到合乎宁志恒严格的要求。 

    　　宁志恒对易华安的要求就是，每一个发音都不能够有半点误差，不怕慢就怕错，宁志恒知道，以后这几年中，他的主要对手就是那些训练有素的日本间谍，这些人都不是易于之辈，也许只是一个微小的发音错误，就会让自己陷入难以挽回的绝境。 

    　　细节决定成败，这句话一直都是宁志恒的信奉格言！ 

    　　就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起，宁志恒拿起电话。 

    　　“组长, 我是大头, 我有些事情向您汇报！”电话那头正是刘大同的声音。 

    　　“好吧，还是老地方见！”宁志恒答应后放下了电话。 

    　　他转头对易华安歉意的一笑, 说道：“华安，不好意思，又要中断学习了，等我忙完事情，再通知你！” 

    　　易华安笑着点头，这段时间他在军事情报调查处里，耳熏目染自然是知道自己这位靠山在军情处的地位，以一个少校行动组长的身份，却在军情处具有举足轻重的地位，尤其是在军情处的第一部门，行动科里威信极高，其他几名行动组长都要以他马首是瞻。自然他的工作也是极为繁忙的，几乎这一天到晚事情都不断，中断学习是经常的事情，易华安都已经习惯了。 

    　　宁志恒送走了易华安，便直接出了军事情报调查处，仍然是赶到红韵茶楼的包厢里，伙计上了茶水点心退了出去，宁志恒喝着茶水，静静等着刘大同的到来。 

    　　很快，刘大同急急忙忙的赶到了红韵茶楼，直接上了二楼包厢。 

    　　“组长！” 

    　　“坐吧，今天有什么事情找我？” 

    　　刘大同坐在对面，脸色有些为难的说道：“其实还是上一次您去杭城之前的那件事，现在有些棘手了。” 

    　　“去杭城之前？”宁志恒愣了一下，恍惚想起了什么，他有些疑惑问道。 

    　　刘大同赶紧说道：“就是乔水湾关卡的单宜民，上一次想要拜您的码头。” 

    　　宁志恒马上皱起眉头说道：“怎么，他还不死心？我是不会插手军队中的那些破事，沾在手里麻烦的很。” 

    　　宁志恒之前就已经拒绝过这件事了，可是刘大同还提这件事做什么？ 

    　　刘大同把嘴一咧，为难的说道：“我当时就推了这件事，可是现在麻烦来了，单宜民被调走了，换了一个叫殷绍元的家伙，把守乔水湾关卡，十天前我去给他送份例的时候，他竟然开口说要二成，一下子就翻了一倍，我当时就回绝了，把钱扔下就走了，可是没有想到三天前，这个家伙干脆就开始劫我的货，扣了五辆车，今天又扣下十辆车，还放言说，三天后再扣十辆车，直到我同意为止！” 

    　　“什么？还有这种事？”宁志恒听到这里心头顿时升起一股怒火，这么长时间以来，都是他去敲诈别人，巧取豪夺无所不用其极。 

    　　可是如今竟然还有人敢在虎口里夺食，从他的钱包里抢钱，要知道整个康元口关卡的通关好处，他独占了六成，其他的三成都按照杜谦当西城警察局局长时的旧例，分给了各个要害部门负责人的手里，还有一成是给把守乔水湾关卡的单宜民。 

    　　这是早就分配好的份例，就是宁志恒插手后，也没有凭借手中的特权去剥夺他人的份例，只是拿走了韩副局长的那一份。 

    　　现在单宜民调走了，那一成份例就给新来的，那个叫殷绍元的家伙也就是了，可是这个小子竟然敢狮子大开口，直接翻了一倍，这是要掀翻桌子，重新开席啊！ 

    　　最重要的是这个掀桌子的人必须要具备掀桌子的实力，如果真是哪个大人物看上了这块肥肉，想要插手其中，宁志恒也许还要考虑考虑，可你一个小小的上尉连长，吃了熊心豹子胆，竟然敢怎么做？是谁给了你这个依仗？ 

    　　“昨天怎么不说？”宁志恒强压住心中的怒火，冷声问道。 

    　　刘大同不禁小声的说道：“昨天您交给我的事办砸了，看您正在气头上，我都没敢开口，可今天一大早又被扣了十辆车，那些货主可都是交了好处的，货物被扣都找到我的门上，我看自己实在解决不了，这才向您报告了。” 

    　　宁志恒微微眯着眼睛，手指不停地敲击着桌面，外表看不出什么，可是心中的杀意再次升起，是不是自己的名头压不住这些个贪心鬼，砖头瓦块都成精了！ 

    　　宁志恒再次开口问道：“这个殷绍元是什么来头，你没有向他提我的名字吗？” 

    　　刘大同赶紧说道：“我当然说了，这个份例是您定下来的，一直以来都是这个规矩，可是这个家伙说了，您宁组长的那份他不敢要，可是其他人的面子他可不给，这二成的份例他是要定了！” 

    　　“啪！”宁志恒一拍桌案！狠声骂道：“这是要找死！” 

    　　“这个殷绍元我也打听清楚了，他走的是国军第十四师新任副师长朱康的路子。原来单宜民的靠山是十四师三团团长，这个团长又是副师长莫成规的人。 

    　　原本都是平安无事，可是天降横祸，原来的十四师副师长莫成规不知怎么回事，在三个月前喝多了酒活活给醉死了，新的副师长朱康上位，没用多久就把三团团长给调走了，这下子单宜民没有了靠山，自然拿不住乔水湾这个油水丰厚的聚宝盆。他了不少钱去投靠，结果就没有人搭理他，后来就干脆想投在您的门下，也没有如愿，果然没用一个月，就换了这个殷绍元！” 

    　　宁志恒听完了这话，不禁一愣，原来这件事情源头竟然在自己身上！ 

    　　三更求月票了！手残党三更不易啊，同志们！就别留着了！ 

    　　(本章完)

 第304章 做些准备（求月票） 

    　　第304章 做些准备（求月票） 

    　　宁志恒听到刘大同的叙述，才知道这件事情的源头竟然就是自己，当初他抽丝剥茧一路追查，最后终于挖出了黑水情报小组的组长孟乐生，在他的保险箱里找到了一份绝密文件。 

    　　这个文件就是第十四师少将副师长莫成规被日本间谍策反的证据，结果很快自己的师兄卫良弼亲自出手，在酒宴上巧妙的投放安眠药，暗杀了莫成规，造成他醉酒而亡的假象。 

    　　没有想到莫成规的死亡，直接导致了一系列的变化，朱康接替了莫成规的位置，军队中的洗牌是正常现象，主官的更替肯定会带来手下各级军官更替，最后导致单宜民丢了乔水湾关卡这个肥缺，换上了殷绍元。 

    　　真是因果循环，最后还是要自己来解决这个麻烦，不过这种小人物，宁志恒岂能放在心上，他的身后最多不过是少将副师长，可管不到他军事情报调查处的身上，可反过来，军事情报调查处的权限可是能够找他的麻烦。 

    　　再说这个朱康又不是傻子，为了一个小小的尉级军官，去得罪他这个军事情报调查处的行动组长，除非他是朱康的亲儿子！ 

    　　“这个殷绍元的资料查到了吗？”宁志恒沉声问道。 

    　　刘大同现在可是西城警察局局长, 手下的耳目多不胜数, 消息灵通，对殷绍元进行了详细的调查，就连他的跟脚和靠山都查出来了，别的一般情况肯定已经调查清楚了。 

    　　刘大同早就等着宁志恒的这句话了, 他是不敢动军队上的人, 可自己的靠山宁组长，是专门对付军中的宵小分子的, 他早就把殷绍元的情况都摸清楚了, 等着宁志恒出手摆平这件事。 

    　　他赶紧从包里取出一份文件，然后递到宁志恒的面前, 宁志恒伸手接过来打开看了看, 不由得冷笑一声。 

    　　原来这个殷绍元是新调来的三团团长包胜的表弟，宁志恒一看就明白了，只怕朱康都不知道这件事，一个堂堂的少将如果连孰轻孰重都分不清楚, 也绝爬不到现在位置。 

    　　想来是他手下这个包团长看中了乔水湾这个油水丰厚的位子，干脆就直接换掉了单宜民，结果还想多吃一份。 

    　　宁志恒开口吩咐道：“你回去把这个三团团长包胜家里面的情况调查清楚, 比如说他的家庭住址, 家人至亲是做什么，有没有把柄在外面，至于包胜本人我来查, 他肯定是殷绍元的靠山, 估计殷绍元敢这么做, 应该是包胜授意的，不然一个小小上尉就敢掀桌子？” 

    　　“明白了，”刘大同马上点头答应, 这些是都不是难事，他的手下有的是打听消息的好手。 

    　　宁志恒和刘大同商量已毕, 两个人分手, 各自安排下一步的措施。 

    　　而这个时候，远在杭城日本租界里的村上慧太双手后背, 被身旁两边健壮有力的特工紧紧的挟住，他脸色苍白的看着对面的今井优志，想要说着什么，却又不知道说什么？ 

    　　今井优志本来不打算和他说话的, 后来还是想再和村上慧太好好的谈一谈。 

    　　他挥手示意，让两名特工放开村上慧太, 说道：“你们出去等着！” 

    　　等所有的人退了出去, 今井优志这才开口说道：“村上君，事情到了现在, 你还有什么可解释的吗？” 

    　　村上慧太面上露出惨淡的之色，犹豫的半天, 终于说道：“我也不知道这一次的惨败究竟是什么原因，可是今井君，如果我身为杭城地区的谍报首脑，却把自己手中的情报网全部出卖出去, 把自己置于死地，岂不是愚蠢之极, 这里面一定有人在搞鬼！” 

    　　今井优志沉默了片刻, 点头说道：“其实我和佐川课长也有这个疑惑, 这种事情确实很难解释, 可是这只是一种猜测分析, 我们看的是真正的事实，如何才能解释这三十三名情报员在同一时间全部被捕的事实。 

    　　很明显中国谍报部门得到了整个杭城地区所有地下人员名单，而事实上只有你的手里才有在杭城地区的谍报名单，你怎么解释？” 

    　　“今井君，你也知道这份名单！”村上慧太脑子一热，高声喊了出来。 

    　　“混蛋！”听到村上慧太的这一声喊叫，今井优志的眼睛顿时一凝，迸发出凶狠的目光，再也掩饰不住其中的杀机。 

    　　村上慧太说的没有错，这份名单今井优志的确见过，当初河本仓士突然死在自己的卧床上, 今井优志紧急赶到杭城处理后事, 就曾经打开河本仓士的保险箱，仔细检查过里面的绝密文件，其中就有这份名单, 后来他确认无误，才交接给了村上慧太。 

    　　所以如果真的追究这一次杭城地区的情报网覆灭的原因，今井优志也是嫌疑人之一。 

    　　这一次的事情后果极为严重，今井优志避之唯恐不及，又怎么敢和这些事情沾上关系，没有想到，村上慧太狗急跳墙，竟然还想把自己攀咬进去？ 

    　　可笑自己还有一丝犹豫，没有想到村上这条恶狗就已经忍不住开始攀咬了！这个混蛋！课长和自己心中确实还有一丝不确定，认为还有一丝可能是，村上慧太疏忽大意，导致名单泄露，可是就算他不是内奸，也必须要把他定成内奸，否则上上下下都交代不过去。 

    　　现在看来，课长交代的对，必须要快刀斩乱麻，绝不能够把村上这个家伙带回上海本部，否则后果不堪设想！ 

    　　今井优志强按住心头的怒火，声音变得平淡的问道：“村上君，你我多年的同事，最后有什么要交代的吗？我可以尽力完成你的心愿！” 

    　　村上慧太刚刚喊出那一句话的时候，心中顿时懊悔不已，自己竟然已然乱了方寸，竟然当着今井优志的面，捅破了这层窗户纸，看着今井优志充满杀机的目光，他知道这一次绝对无法幸免了，不禁是万念俱灰。 

    　　“看来是不可避免了，对吗？”村上慧太低声沙哑的说道，这个时候他也知道，这一次佐川太郎和今井优志绝不会放过自己，最后终究还是要走到这一步。 

    　　“那就让我切腹自尽吧，我想走的有些尊严！” 

    　　今井优志心头一松，毕竟要是自己动手，最后还是要再收拾一番，现在村上慧太肯自己动手，那就最好不过了。 

    　　他这时才放缓语气，温和的说道：“村上君，这才是最好的解决方法！” 

    　　说完抬起双手互击了一掌，门外的一名特工手托着一个托盘，上面放着一柄短刃，摆放到村上慧太面前。 

    　　村上慧太露出一丝苦笑，这是早就准备好的了，看来就算是自己不切腹自尽，他们也会替自己造成自尽的假象的。 

    　　今井优志微微低头一点，然后起身走出房间，剩下那名特工留在房间里，紧紧的监视着村上慧太。 

    　　过了多时，那名特工走了出来，向今井优志点了点头，今井优志这才长长的舒了一口气。 

    　　军事情报调查处的办公室里，王树成敲门而进，走上前报告道：“组长，那个殷绍元已经抓回来了，我们在他回家的路上伏击了他，现在已经关在刑讯科了，您看怎么处理？” 

    　　宁志恒点了点头，淡淡的说道：“就交给你了，还记的怎么对付那个王扒皮的吗？我只要口供，让他把从小到大的事情都交代一遍，只要是有一丝违规违法的行为都记下来，最后再给他多加几条，反正他也不可能活着出去了。” 

    　　宁志恒那会把这种小人物放在眼睛里，他都懒得见一见面，反正最后的口供还不是他说了算，倒是他身后的那位团长还值得他动一动心思，不过也不过是多费一番手脚而已。 

    　　这个时候，敲门再次响起，宁志恒喊了一声进来，推门而进的是情报科的于诚。 

    　　一见面于诚就哈哈笑道：“志恒，有段时间没有见你了，我听说前天晚上你又抓个一个间谍小组回来，啧啧，我们这些人眼珠子都瞪掉了，也没有找到一个影子，怎么你一出手就手到擒来呢？” 

    　　说到这里，连连摇头，一副垂头丧气的样子，宁志恒看着他夸张的表演，不禁莞尔一笑，这个于诚虽然是个心思狡诈的狐狸，可是这做人却是自来熟，跟谁都能说上几句，让人很难真的讨厌他。 

    　　宁志恒示意王树成去办事，王树成点头，又向于诚打了个招呼，转身退了出去。 

    　　“老于，辛苦你了！一点小事情还要让你这个大组长跑一趟！”宁志恒笑着说道。 

    　　于诚将手中的两份材料递到了宁志恒桌子上，再次开口说道：“反正也是顺带脚的事儿，我正好过来和你聊会天。这一份是顾文石的审讯记录，这一份是第十四师三团团长包胜的一些调查资料，还有我们情报科之前在十四师调查的贪腐案件有不少，我捡了和包胜有关联的几个案子，都在里面了！” 

    　　军事情报调查处专门抓军队中的各种违法违纪的案子，一年下来不知道要查多少这样的案子，只不过大多都是重重的拿起来，然后轻轻地放下，真正动手抓人的倒是不多。 

    　　(本章完)

 第305章 关卡冲突（求月票） 

    　　第305章 关卡冲突（求月票） 

    　　如今民国官场和军队中，贪腐情况严重，尤其是军中派系众多，关系盘根错节，军事情报调查处很多时候都是应付了事，有时大佬们一个电话，和军情处的高层沟通好了，一件案子就草草的结束。 

    　　当然如果没有背景和后台的，那就另当别论，军事情报调查处也不介意抓几个典型给上面的高层做做样子。 

    　　之前这一类的案子都是情报科在负责，所以在手里积压了很多这样的案子，只不过都是锁在档案柜里。 

    　　不客气的说，这军队里只要手中有权利有机会可以贪污的，哪个屁股都不干净，这一次宁志恒向情报科提出要找到和包胜有关联的案子的时候，于诚第一时间就给翻找了出来。 

    　　于诚虽然对行动科别的人有些看不上，但是对于宁志恒，他还是服气的，对宁志恒的办案能力非常认可，所以也是刻意与之交好。 

    　　看到于诚送来的这些资料，宁志恒大为满意，笑着说道：“那就太好了，这里面全是贪腐吗？” 

    　　于诚点头说道：“全都是，其中有几个落网的军官供述里都提到了这个包胜，不过后来他都走了路子, 就给放过去了, 这种事情太多，我们也管不过来。怎么，志恒，你盯上他了, 会不会是间谍？” 

    　　贪腐还可以糊弄过去, 但要是间谍那可就绝对不能放过，这可是底线。 

    　　宁志恒笑了笑没有说话, 不过他的心里还真这么想的, 不然他为什么要顾文石的审讯记录，要知道顾文石就是第十四师三团的作战参谋, 宁志恒只要稍微做些手脚, 就可以把顾文石和包胜联系在一起，最后干脆就把这个包胜也抓起来，直接扣上日本间谍的帽子，然后严刑拷打, 以军事情报调查处的手段，什么样的口供得不到？到那时做成铁案，就是他身后的那位朱副师长也不敢跟日本间谍扯上关系。 

    　　这就是宁志恒的底气所在, 只要不是后台强硬的权贵, 他都可以利用手中的职权，直接栽赃陷害，一旦进了这军事情报调查处, 就成了他案板上的肉, 难以逃过他的辣手。 

    　　不过这都是宁志恒的后备手段, 毕竟他也不想这件事情搞大了，因为就算是这一次他占了上风，把这个包胜拿下了, 也会结怨他身后的这位朱康师长，宁志恒虽然不怕他, 但是军中的水太深, 万一这个朱康的背景真的强硬，就没有必要结成仇家。 

    　　所以宁志恒觉得最好把事态就结束在殷绍元这个环节就好了, 

    　　他现在就是等着那位包团长的反应了，如果他只是当个缩头乌龟，识得时务，懂得进退, 自己这就放他一马，如果敢跳出来搞事情, 那就也不用顾忌什么了, 只能算他倒霉了。 

    　　宁志恒和于诚聊了一会，于诚这才告辞离去。 

    　　宁志恒将手中的资料看了一遍, 做到心中有数。 

    　　仅仅过去不到两个小时，王树成就推门走了进来。 

    　　“组长, 殷绍元的口供已经拿到了，所有的事情都问了一遍，这小子确实有不少事情，除了手脚不干净之外, 还交代出了一件命案，我已经派人去落实了, 很快就可以定案。他还交代, 这一次的事情都是他的表哥包胜指使的, 不然他也没有这么大的胆子。” 

    　　说完, 王树成将厚厚的审讯记录递到宁志恒的桌子上。宁志恒点了点头, 这些审讯记录其实都不重要，不过是走个过场。 

    　　而这个时候，在城西的康元口关卡，两伙人正都手持武器在对执着。 

    　　刘大同正一脸的冷笑看着眼前的一名军官，冷声说道：“怎么？什么时候你们城外的驻军都这么嚣张了，你们擅自离开自己的驻地，明火执仗的带兵冲击关卡，我要是上报到上面，你觉得你这顶军帽担当的起？” 

    　　这名军官脸色一黑，破口骂道：“姓刘的，别在这里给我装糊涂，殷连长已经失踪三个小时了，有人都看见他被人抓走了，不是你还有谁？你他么的是吃了熊心豹子胆了, 敢公然抓捕现役军官，我看你这顶帽子才担挡不住。” 

    　　刘大同哈哈一笑，对着军官说道：“人肯定不是我抓的, 可我知道是谁抓的，不过你说话不好使，让你们包团长来说话，不然你再晚了，就只能去收尸了！” 

    　　这名军官一听大怒，他狠声说道：“我们包团长可没有时间见你，你赶紧告诉我，到底是谁抓走了殷绍元？”刘大同把脸一沉，破口骂道：“他也别自抬身价，想见我刘某人也没有那么容易，反正又不是我的表弟被人抓了，我是不着急的！” 

    　　这个军官虽然着急，但是他还真不敢硬来，军队不听军令擅自离开驻地，还带武器和军兵冲击关卡，这种事情可大可小，万一真的有人追究，可不是一件小事，自己怕是真担不起。 

    　　正在他犹豫不定的时候，身后传来一阵刹车声，正是自己的长官包胜带着人赶了过来。 

    　　刘大同看到对方人越来越多，不禁也有些打怵，不过嘴上一点都不输人，冷哼一声：“有胆子你们就开枪，真当这军队都是你家开的！” 

    　　包胜几步上前来到刘大同的面前，沉着脸问道：“刘局长，我倒是真小看了你，做事不含糊啊！大丈夫敢作敢当，今天的事情，难道你不给我一个交代？” 

    　　今天王树成抓人的时候根本没有避人，宁志恒就是要让人知道殷绍元被抓的消息，看一看他身后人的反应。 

    　　很快包胜接到人禀告，说是自己的表弟殷绍元被人抓走，他脑子一转，就知道是因为什么事情了，因为这段时间他盯上了乔水湾关卡的好处，这才指使自己的表弟搞了些事情，原本想着试一试那位刘局长的底线，逼着他吐出来一些，想着多捞一些，可没有想到，对方真不是善茬，直接就动手抓人，这可是现役军官，他真是疯了吗？ 

    　　这才带着手下人冲过来要人，虽然他也听说了，这个刘大同身后有人撑腰，据说是军事情报调查处的一位少校组长，不过包胜自持在军方也有背景，乔水湾又是在军方管辖范围之内，搞些手脚，对方也奈何不了他。 

    　　可惜他算错了，他得罪的不是一般的军情局军官，而是军情处中真正的实权人物，根本没有半点犹豫，当天就动手抓了人回去。 

    　　刘大同哈哈一笑，要是半年多之前，自己不过是个小小的巡警，见到包胜这样的人物，只怕早就吓得低头哈腰的说不出话来，可如今他刘大同却是底气十足，不过落半点下风。 

    　　这时康元口关卡还有不少的商家聚在远处，这些人有的是自己的货物被军队所扣，前来找刘大同商量的，也有的是正在押货物过关卡的，看着这紧张的一幕，都不禁有些咋舌。 

    　　“这下可热闹了，你还别说，这个刘局长还是有担当的，咱们这钱没有白，拿钱办事，是个讲究的人！” 

    　　“我们还说给再送点好处呢，可这刘局长连军队上的人也说抓就抓，还真的是不含糊啊！” 

    　　“早就跟你们说过，这个刘局长身后是有人撑腰的，不然也不会顶了这个肥缺！” 

    　　“那可说不准，这年头拿枪的是好惹的吗，警察局那几条枪可是难抵得过，但愿和气生财，别搞得大家都没生意做！” 

    　　刘大同这时也是一步不退，上前一步，站在包胜的近前，不紧不慢地说道：“我刘大同何德何能敢抓现役军官，明人不说暗话，包团长，你手下的殷连长不讲规矩，这让我们宁组长很不高兴，现在就关在军事情报调查处的大牢里，你要是有本事就去军事情报调查处去捞人，别跟我这耽误时间。你要是去晚了，只怕就剩下一把骨头了，可别说我没有告诉你！” 

    　　一听到这话，包胜心中一惊，看来刘大同背后的人出手了，竟然连招呼就不打，连价钱都不讲，直接抓人，这是根本没有留余地的做法，看来这件事情不好解决了。 

    　　想到这里，他看着眼前的刘大同，恶狠狠地说道：“刘局长，殷绍元和你之间的事情我不管，既然你身后那位宁组长抓了殷绍元，我就把你抓回去，他不放人，你也就别回来了！” 

    　　可是刘大同根本不露半点惧色，拿出当初市井泼皮的混吝劲，不屑的说道：“那正好，我这辈子还没有去军营做过客呢！只要您包团长敢抓，我刘某人奉陪到底！不过我可把话说清楚，军事情报调查处可是有权抓违法的现役军官，你一个驻军的上校团长可没有权利抓我这个警察部门的警察局长，这可是南京城，驻军十几万，你到底算老几，不怕收不了场，你就动手！” 

    　　刘大同的一番话让包胜恨得咬牙切齿，刘大同说的一点没错，他和刘大同不属于同一个部门，要是在自己的驻地抓捕，还能找个借口，可是在南京城里，他还真没有这个胆子，这个刘大同有恃无恐，根本就吓不住！ 

    　　一时间双方，彼此都有顾忌，陷入了僵持状态。 

    　　(本章完)

 第306章 威逼恐吓（求月票） 

    　　第306章 威逼恐吓（求月票） 

    　　包胜此时是骑虎难下，他看确实也吓不住刘大同，不由得有些气馁，最后气势一弱，开口说道：“刘局长，不如这样，你给宁组长带个话，我想见他一面，大家谈一谈！” 

    　　刘大同这时也是强自硬撑着，看着脸色如常，可让这么多条枪指着，心中还是有些打鼓的。 

    　　看到包胜的态度有一些放软，心中一下就有了底了，他开口说道：“包团长要是早这样说，事情也不会到这个地步，你那位殷连长要是懂事，不直接扣车撕破脸皮，也不至于搞成这样，好吧，这个话我一定带到，但我可不保证宁组长会给这个面子，你等会！” 

    　　说完，刘大同转身回到了自己的办公室，拿起电话给宁志恒打了过去。 

    　　“组长，现在包胜带着人闯到我的康元口关卡, 僵持不下, 最后想要和你谈一谈！”刘大同赶紧汇报道。 

    　　“告诉他，今天晚上七点来德运酒楼，我倒要见一见这位包团长到底是什么人物？”宁志恒冷声说道。 

    　　“是！”刘大同答应道。 

    　　包胜自己当然也没有胆子，真的去军事情报调查处去要人, 去了只怕自己也回不来了, 他接到了刘大同的确切回应，也只好带着人悻悻地撤退了。 

    　　宁志恒放下了电话, 也是脸色一沉, 这个包胜还真的跳出来了，还敢带人闯关卡, 这是心有不甘啊！看来要给他点颜色看一看, 不然他就不知道自己的斤两！ 

    　　到了晚上七点钟，包胜准时来到了德运大酒楼，他只带了两名随身的警卫，这个时候, 刘大同迎了出来，笑着说道：“包团长，我们组长在二楼包厢等着您, 请跟我来。” 

    　　包胜也没有多说, 随着刘大同来到二楼的包厢门口，门口的孙家成带着几名行动队员将二名警卫拦了下来，只放了包胜进入了包厢。 

    　　包胜推门而进, 就看见主座上坐着一位身穿中山装的青年, 不禁暗自诧异, 这个看上去极为年轻的人难道就是刘大同身后的那位宁组长？ 

    　　“包团长，请坐吧！”宁志恒淡淡的说道。 

    　　“可是宁组长当面？”包胜不确定的问道。 

    　　“正是宁某，怎么包团长连我是谁都没有搞清楚, 就敢插手康元口的分成，是不是太自信了？”宁志恒不觉得轻蔑看了包胜一眼, 这个家伙不愧是姓包, 还真是一个草包，估计自己的情况都没打听清楚, 就敢随便出手立对头，这种人的倒是不难对付。 

    　　包胜嘴角一抽，强自忍耐着说道：“宁组长，其实我绝对没有与你为难的意思, 当初只是觉得这两个关卡在你我手中，何必分钱给那些不相干的人吗！你的那份我绝对不敢染指, 可是其他的那几个人就没有必要了吧？只是刘局长一口回绝, 这才让殷绍元扣了些货，这都是场误会, 这样，能不能把殷绍元先放回来, 我们之间好好谈一谈！” 

    　　其实包胜也不是傻瓜，之前的举动不过是试探对方的底线，可是对方的做法太强硬，直接动手抓人, 搞得他有些吃不准。 

    　　现在是试探出来对方根本就没有一点让步的意思，可是自己的表弟却给搭进去了, 不免有些失策。 

    　　他知道对方虽然军衔比自己小两级, 可手中的权利却比自己大的太多了, 硬拼不是好办法, 看来只能惨淡收场了, 所以这一次来，就做好了退让的准备。 

    　　宁志恒冷声说道：“做事情是要讲规矩的，这一次的事情我可以当做没有发生，那一成的份例还是不变，包团长以后还是要好自为之，至于你的那位殷连长～” 

    　　说到这里，宁志恒身子一正，眼睛狠狠地盯着包胜，一字一顿的说道：“你什么时候听说过，进了军事情报调查处的人，还能够活着出来！” 

    　　“你说什么？”包胜一拍桌子站了起来, 开始还以为宁志恒打算放过这件事, 心头虽然不舍，但是自己的表弟在对方手里，以后的事情要反复，也要等把人放出来再说，可是没有想到，对方根本没有放人的意思，这是要命了！ 

    　　包胜面容狰狞，大声说道：“宁组长，我包某人可是给足了你面子了，一成的份例不变，我也认了，可是我的表弟你必须放回来！不然大家撕破脸都不好看！” 

    　　宁志恒心中一恼，妈的，自己是为了息事宁人才放过你这个草包，你还想要你的表弟？ 

    　　抓进军事情报调查处的人能放吗？当然不能，如果放了岂不是说军事情报调查处抓错了人，军情处的规矩就是只要抓进去的都是对的，就算是抓错了，一上手段就全对了！ 

    　　“你算个什么东西？还敢让我放人，”宁志恒也是后槽牙一咬，冷冷的蹦出几个字，“还跟我撕破脸？信不信我把你一起抓起来，扔进大牢里，跟你那个表弟做伴去！” 

    　　“来啊！我堂堂的国军主力师上校团长，抓了我，看你怎么收场？”包胜也不示弱，干脆把今天刘大同对付他的话原样还给了宁志恒，不过角色调换了一下，显然也是色厉内荏。“你是不是真的以为我不敢动你？”宁志恒指着他的鼻子骂道，他从旁边的文件袋里抽出一份材料，扔在包胜的面前。 

    　　“二年前你担任副团长期间，伙同后勤的几名军官贪墨，倒卖军需物资，非法获利大笔的赃款。 

    　　还有你用强勒索驻军当地的士绅，强抢了别人的宅院养外室。 

    　　一年前，贪墨军饷被军法处发现，你重金贿赂，才躲过了一劫，事情过后，揭发你的那名军官就得急病身亡。 

    　　这些事情没有冤枉你吧？你真以为别人都是瞎子，只是有人保了你，我们才懒得追究，你信不信，我现在就提审这些人证，一查到底，足够把你送上刑场？” 

    　　看着手中的材料，听到宁志恒的这番话，包胜不禁吓的心脏乱跳，自己这些事情还真瞒不过军事情报调查处的眼睛，他不禁脚一发软，一屁股坐回个座位上，犹自狡辩的说道：“这些都是旧账，况且我部军法处都已经查证过，我是清白的，你们这是诬陷！” 

    　　包胜这时的气势已经大跌，军事情报调查处要真是追究到底，这绝对是一件大麻烦，就算自己背后有靠山，只怕也要脱一层皮。 

    　　“那还有这个呢！”宁志恒顺手又扔过了一份材料。 

    　　包胜又吓了一跳，这些还不够吗？还有？他拿过材料仔细一看，顿时吓得魂飞魄散，这竟然是之前三团的作战参谋顾文石的审讯记录，这个人已经接到通告，是货真价实的日本间谍，可是在口供里竟然说自己是他策反的下线，如果说之前的几份材料说的那都是真的，可是现在这一份审讯记录绝对是假的，是彻头彻尾的诬陷。 

    　　在军队中贪墨好处，自然也要给自己的上司和靠山孝敬，还可以借助力量求情庇护，可是如果牵扯进日本间谍的案子，那可没有任何人敢为自己作保，绝对只有死路一条了！ 

    　　“你这是诬陷，诬陷！”包胜吓得手都拿不住材料了，他知道，如果现在自己被人强抓进军事情报调查处，就再无希望出来了。 

    　　正如宁志恒所说，只要抓进军事情报调查处，严刑拷打之下，肯定是供认无误，案子就坐实了，再无翻身之日！ 

    　　“包胜，你现在还要我放了你的表弟吗？我看你都是自身难保，还敢跟我讨价还价，不自量力的东西！”宁志恒上前紧盯着包胜的眼睛，冷声说道。 

    　　包胜在宁志恒的逼视下，目光不断的躲闪着，最后只好低声说道：“宁组长，我们之间都是误会，这样好了，只要您愿意大人不记小人过，那一成的份例也全当是我的孝敬。” 

    　　这个时候包胜再也不纠结自己的表弟能不能放出来了，如果宁志恒真的要搞自己，绝对是在劫难逃，他不停地求饶着，生怕宁志恒当场翻脸抓人，那样连找自己靠山求救的机会都没有了！ 

    　　看到包胜这一副样子，宁志恒轻蔑的笑了笑，这样的嘴脸他看的多了，最后那一个不是要在自己面前低头？ 

    　　他冷冷的说道：“我不缺那点钱，规矩就是规矩，一成的份例你自己拿着，扣下的车辆马上放行，以后不要再多生枝节，这一次我饶了你，再有下一次，我直接动手，绝不宽待！” 

    　　“是，是，宁组长大人大量，我一定按规矩来！”包胜听到宁志恒肯放过自己，顿时心神一松，这时才发觉，自己浑身的上下浸透了汗水。 

    　　“滚！” 

    　　等包胜失魂落魄的退出包厢，他的两名警卫惊讶的发现，平日里威风八面，飞扬跋扈的团长，竟然连脚都站不稳了，他们赶紧上前搀扶住包胜。 

    　　“快走，快离开这里！”包胜脸色苍白，赶紧低声吩咐道。 

    　　两个警卫也不敢多言，扶着自己的团长一路快步离去，看着他们仓皇离去的背影，刘大同轻蔑的一笑，这样的结局自然早在他的意料之中！ 

    　　(本章完)

 第307章 上海变故（求月票） 

    　　第307章 上海变故（求月票） 

    　　刘大同转身进入了包厢，对宁志恒说道：“组长，这个包团长看样子是吓坏了！” 

    　　宁志恒点头笑道：“一个见财忘命的草包，这一次吓一吓他，以后要是再有反复，直接就收拾了他。” 

    　　刘大同听到之后，开口问道：“那组长，那一成的份例咱们还给他吗？” 

    　　“给他，我们也免生枝节！”宁志恒点了点头，他心中也是有顾忌的，包胜后面的朱康毕竟是个少将师长，其身后的势力肯定也不简单，拔出萝卜带出泥，真要是牵扯太广，把其身后的势力招惹出来，对自己也是一件麻烦事，当然是见好就收了！ 

    　　“大同，时局多变，这些日子尽量少生是非，还有，我不是让你别买房产吗？怎么我听说你又买了两处房产？”宁志恒冷声问道。 

    　　听到宁志恒的问话，刘大同心头一颤，看来自己的举动也一直都在组长的视线之内，不由得陪着笑脸道：“现在这法币一天比一天的贬职，我置一点产业, 总比看着它贬值强！” 

    　　“那就换成美元和英镑, 我早就告诫过你，你把我的话当做耳旁风了是吧！”宁志恒冷冷地斜了刘大同一眼，吓得刘大同有些胆颤，现在宁志恒威势日重, 就算是刘大同这个最早跟随的手下, 都不敢多说话了。 

    　　“给你提个醒，这个警察局局长的位置你待不了多久, 最多两个月, 我会想办法给你调换一个职位，离开南京, 去重庆任职, 那里一切都是初开局面，你要有所准备。”宁志恒说道，他觉得刘大同这些外围人员总算跟随他一段时间，现在也该给安排一条后路了, 再说以后也要用的上他们，还不如早点送往重庆安置。 

    　　“重庆？”刘大同都蒙了，这是怎么回事？突然之间要让自己去重庆任职, 这里可是国都南京, 尤其还是这个油水丰厚的职位，一时之间竟然不知道说什么！ 

    　　“怎么？不愿意？”宁志恒眼睛一眯，直直的盯了过来, 顿时吓得刘大同再也不敢言语。 

    　　宁志恒的为人向来都是以自己为中心, 他认为对刘大同等人是好的事情, 就算是反对也没有用，就像是对付他的大伯一样，理解要执行, 不理解也要执行！ 

    　　“先不要着急，这个时间最少也要两三个月, 这个期间把手上的房产, 法币都处理了，等警察总局的调令一到, 就马上动身。”宁志恒接着吩咐道。 

    　　“是，我马上处理，等着调令一到就动身。”刘大同赶紧点头答应道，他知道宁志恒的话绝对不能违背, 对他的安排不敢有半点怠慢。 

    　　宁志恒看着他，觉得还是要跟他解释一番, 不然他心里有疙瘩, 于是语气有些缓和的说道：“你也别舍不得，我很快也要调离南京去往重庆, 我的老师和师兄都要调走，我若是走了, 你这个职位怎么可能保得住，今天是包胜，明天是李胜王胜，只怕你会被吞的连骨头都剩不下, 还不如做好打算。” 

    　　宁志恒的这番话让刘大同心头一震，原来宁组长也要调往重庆, 怪不得！ 

    　　组长说的对啊, 自己半年多前不过是一个巡警, 全靠着组长的提拔才能有今日, 他是自己在这个世道上的靠山和倚仗, 今天包胜的事情就是个例子。 

    　　没有组长在背后支撑着，自己根本是毫无还手之力，更别说这个南京城里权贵遍地，守着这个油水丰厚的职位，没有了组长的庇护，岂不是随便让人拿捏的活靶子。 

    　　自己还是要紧抱着组长的大腿，在这个乱世里求一个平平安安。 

    　　想到这里，刘大同再无怨言，他不停的点头答应：“组长，我知道怎么做的，一切都听您的安排。” 

    　　说到这儿，他突然间又问道：“组长, 我这手底下的兄弟怎么办？他们也都是跟您做过事的, 我一走，他们可就没有依靠了。” 

    　　宁志恒点了点头，是啊, 自己是刘大同的靠山, 刘大同又是他手下那帮兄弟的靠山，这一走牵连的人可不少。 

    　　“你还是私下问一问，愿意跟你走的就带走，不愿意走的就是缘分到了，各安天命，不过陈延庆和温兴安他们几个人必须带走，没有商量的余地，你把话给他们讲清楚，我不想跟他们费口舌，进了我的门，就没有出去的道理！” 

    　　“是，我会跟他们讲清楚，让他们做好准备！”刘大同点头说道。 

    　　“对了，那个陈延庆和那个什么什么雪？”宁志恒突然想起来什么，随口问道。 

    　　“郭如雪！”刘大同说道。 

    　　“对，郭如雪，他们两个现在怎么样了？”宁志恒问道，陈延庆一直暗恋郭如雪，并没有因为她当过戴大光的外室而介意，再说现在戴大光早就被处决。 

    　　陈延庆和刘大同之后还特意找过他，求他释放郭如雪，这件事情算起来时间可不短了。 

    　　“他们近日就要成婚了，我媳妇正在帮着张罗呢，到时候还要请您参加婚礼，热闹热闹！”刘大同笑着说道。宁志恒打趣地说道：“算起来陈延庆还要感谢我呢，不是我收拾了戴大光，他岂能抱得美人归！” 

    　　说完两个人哈哈一笑，宁志恒又交代了几句，这才起身离开，至此这件风波终于过去，也给刘大同敲响了警钟，在南京城没有宁志恒的支持，绝对是寸步难行，至此才心甘情愿的开始为自己和手下兄弟，做好离开的准备。 

    　　第二天早上，宁志恒赶到单位上班，谁知道刚刚进了办公室，就接到处座办公室刘秘书的电话。 

    　　“宁组长，处座让你马上过来！” 

    　　“是，我马上就到！”宁志恒赶紧回答道，一大早处座就召见他，不知道是有什么事情？ 

    　　这段时间的工作一直都很顺利，是不是赵子良赶回来了，距离抓捕行动已经过去四天了，审讯工作应该已经完成，也是时候回来了。 

    　　宁志恒心中猜疑着，行动却不敢有片刻的耽误，他加快脚步一路赶到中心大楼，处座的办公室。 

    　　敲门而进，刘秘书将他领进之后，将房门关好。 

    　　宁志恒进入办公室，却只看见处座和谷正奇，还有边泽在房间里，并没有赵子良的身影。 

    　　可是看着几个人的脸色却是极为凝重，甚至可以说是乌云遮面，宁志恒的心中咯噔一下，知道这一定是出了什么不好的事情，而且还是一件大事，不然以处座的沉稳，不会如此面露于色！ 

    　　“处座，您有事情吩咐？”宁志恒微微躬首，开口问道。 

    　　“志恒，我想问一问你，你的上海话说的好吗？”处座开口问道，并示意宁志恒坐下来回话。 

    　　宁志恒转身坐在一旁，只在这片刻之间心中电转，不好！这是要让自己去上海！ 

    　　宁志恒的脑子反应得极快，处座和两位科长的表情都说明了一定是出了大问题，现在又问自己的上海话说的怎么样，那一定是上海方面出了问题。 

    　　上海是中国经济最发达的城市，那里也是经济，政治，文化的交流中心，在近代中国有着举足轻重的地位。 

    　　更重要的是，此时的上海被日本人占据着沿海地区，现如今是对抗日本军队的前沿阵地，为此，军事情报调查处在上海设立了一个大站，站长的级别也与几位科长相当，都是上校级军官，前一任上海情报站站长就是边泽。 

    　　如此重要的情报专区，会出什么样的大事情呢？处座询问自己的上海话如何，意思很明显，是很有可能要安排自己去上海解决这个大问题。 

    　　宁志恒不禁有些迟疑，还有十六天，卢沟桥事变就要爆发，之后引发了一连串的连锁反应，日本人在上海开始不断的挑衅，事态越来越严重，终于在一个月之后爆发了震惊中外的淞沪战争，至此，中国进入了全面抗战时期。 

    　　这个时候去上海，绝对是危险之极，如果这一次的这个任务不能够及时完成，拖延时日，甚至在上海滞留不走，就很容易被卷入这场惨烈之极的会战之中。 

    　　在这场绞肉机式的战场上，中国军队付出了惨重的代价仍然以失败告终，自己只怕稍有差池，也会陨命于此。 

    　　绝不能够卷入其中，可必须要找一个好的理由，想到这里，宁志恒微微露出适当的诧异之色，轻声回答道：“处座，我从来没有去过上海，对上海话不是很熟悉。” 

    　　其实杭城话和上海话口音比较大，相对来说上海话要那么软一点，杭城话说起来要快一点，硬一点，更偏向北方口音。 

    　　宁志恒这么说，也是要留有余地，看一看处座接下来的意思再做推辞之语。 

    　　毕竟明明知道这场大战的结局，再投身其中，以宁志恒的本意是不愿意这么做的，因为无论他这个小蝴蝶怎么做，也改变不了一场上百万军队参与的战争走向，这是一场持久战，长达三个月的拼耗，是绝对国力的较量，不是哪一个人可以左右的。 

    　　(本章完)

 第308章 锄奸任务（求月票） 

    　　第308章 锄奸任务（求月票） 

    　　宁志恒这一世确实没有去过上海，他自幼在杭城生活读书，然后直接报考了南京陆军军官学校，毕业后加入军事情报调查处。 

    　　宁志恒的人生轨迹非常的干净，处座也是清楚的，听到宁志恒这个回答也不意外。 

    　　处座轻咳了一声，身形端正，郑重其事的说道：“志恒，就在昨天晚上，我们在上海的军事情报站遭受重大的损失，中了日本人的埋伏，据估计最少有十几名特工当场牺牲，被捕的人员应该也不在少数，最重要的是，这一次事件的原因，是上海站的副站长俞立叛变投敌，他布置下了圈套，将手下特工诱进了陷阱。” 

    　　处座的这番话让宁志恒顿时心头一震，竟然是这么严重的一件大事，如果说之前多名特工的损失，还在军事情报调查处的承受范围之内，毕竟上海军事情报站人员众多，这样的损失虽然惨重，但还是不伤筋骨。 

    　　可是之后，堂堂上海军事情报站副站长, 竟然也投敌叛变, 这个问题就太严重了，一个副站长对整个军事情报站的情况肯定是了如指掌。 

    　　不客气的说，从此上海军事情报站在日本人面前，再没有任何秘密可言。 

    　　“日本人的势力还没有进入国统区域, 为什么会出现这么严重的事件？”宁志恒实在忍不住了, 开口问道。 

    　　此时的上海被中日两方共同管制，日本人强占了上海部分地区, 各自都有自己的管辖范围, 这种情况自从上一次上海事变以来，已经维持了好几年, 这一次的情况如此严重, 难道是伏击地点是日本方面的管辖地区。 

    　　一旁的边泽恨声说道：“都是这个俞立，他谎称自己得到了绝密情报，却陷入日本人的包围，故意以自己为诱饵, 诱使我方特工前去营救，于是我们组织了五十名的营救人员，潜入到日本占领地区进行武装营救, 结果折损大半。” 

    　　说到这里, 边泽不禁一掌狠狠的拍在案桌上，发生一声重重的响声，再次恨声骂道：“叛徒！这个叛徒！” 

    　　宁志恒这才把情况的始末搞清楚了, 这是一场谍报战场上的惨败！ 

    　　要知道在这半年多的时间里, 在谍报战场上一直是中方占据绝对的优势, 先后清剿了南京，杭城两个情报专区的日本谍报力量，抓捕了大量的潜伏特工和行动特工, 当然这两批行动特工的落网都是宁志恒的手笔，摧毁了日本谍报组织费了几十年的心血才建立起来的情报网。 

    　　为此处座等情报高层可谓是信心十足, 都在想趁胜追击, 扩大胜利的战果，将战火引向上海情报专区, 正值大家信心满满，斗志高昂的时候，一大盆冰凉的凉水浇到了头上，浇得人浑身透骨彻寒！ 

    　　难怪几位高层的脸色会如此难看, 宁志恒不禁有些为难，这种事情应该如何处理, 难道让他去接替那位副站长的职位？ 

    　　不应该啊！自己不过是个少校组长, 可是上海站的站长级别是上校，自己根本不够格啊！ 

    　　那把自己喊过来是做什么呢？他也不想太多猜测了, 干脆直接开口问道：“不知处座您叫我过来，有什么吩咐？” 

    　　处座点了点头, 慢慢的站起身来，走到宁志恒面前，沉声说道：“这个俞立对我们威胁太大了，他是我们军事情报调查处初建时期的老特工, 对整个军事情报处都很了解，尤其是对上海站的情况了如指掌, 现在我们在日本占领区的情报工作已经全面停顿, 他几乎认识所有的情报处和行动队人员, 所有上海站的外勤特工根本无法进入日本占领区。 

    　　这种情况必须要解决, 而且这种背叛党国和信仰的叛徒必须要执行处决, 不然党纪国法何在？” 

    　　这时宁志恒终于明白过来了，这又是一个高难度的锄奸行动，自己在上一次的杭城暗杀河本仓士的行动中表现实在太过于出色，以至于处座对自己的行动能力大为赞赏。 

    　　而所谓的锄奸行动都是行动科的工作，所以这一次的锄奸行动就理所当然的落到了自己身上。 

    　　宁志恒不禁心中苦笑，工作太出色了也是会惹祸的！ 

    　　边泽在一旁说道：“据我们所知，日本人这一次突然行动，是为了报复我们在杭城的抓捕行动，幸好他们提前收网，不然让这个俞立继续潜伏下去，将会造成更大的危害，后果绝对不堪设想。” 

    　　事情的确是如此，作为上海站的副站长, 他的潜伏价值简直是不可估量的，甚至可以源源不断的为日本人提供绝密情报，悄无声息地放干上海军事情报站的特工们的每一滴鲜血。 

    　　更为严重的是, 如果他们所图更大, 让这个俞立回到南京军事情报调查处总部任职，这个灾难将是毁灭性的，想到这里，屋子里的所有人都不寒而栗。这时处座又接着说道：“俞立对日本人的价值太大了，所以对他采取了极为严密的保护措施，再加上他对上海站的特工太熟悉了，进入日本占领区都困难，更别说靠近他的身前了，所以这一次要由总部的行动科人员去执行此项锄奸任务，你是我们军事情报调查处最出色的行动人员，所以此次任务非你莫属，还望你再接再厉，为党国除此恶害！” 

    　　事情已经说到这个份儿上，已经容不得宁志恒做出拒绝了，他心中虽然懊恼不已，但表面却是一脸的正色慷慨，身形向前一步跨出，挺身立正高声回答道：“请处座放心，为党国锄奸，为民族除害，志恒责无旁贷，定当尽心竭力，誓死完成此项任务！” 

    　　宁志恒的这番表态，让屋子里的几位高层都极为满意，尤其是处座，对宁志恒充满了信心，在他的心目中，眼前这位年轻人一身是胆，锐气逼人，眼中从无畏惧之色，纵然是刀山火海，也一向是从容面对。 

    　　他极为满意的点了点头，手掌轻轻的拍了拍宁志恒的肩头，笑着说道：“安排你去执行此项任务，是要借用你精明的头脑，准确的判断能力，策划整个锄奸行动，可不是让你去亲自动手。 

    　　行动科里的人员你随意挑选，你不可再像上次一样，亲身犯险，记住，你是一位优秀的指挥官，不是一个刺客杀手！” 

    　　处座再三强调，就是怕宁志恒再像上一次那样自己动手，这一次的危险不比杭城小，甚至更加危险。 

    　　以后中日之间的谍报战争，还需要借助宁志恒的力量，他可不想让这样一位顶尖的反间谍人才，损失在一次刺杀行动中，那样就太可惜了！ 

    　　宁志恒马上点头答应道：“志恒明白，此次上海行动一定小心谨慎，绝不亲身犯险，请处座放心。” 

    　　这倒是宁志恒的心里话，上一次他之所以敢冒绝大的风险潜入日本领事馆刺杀河本仓士，是因为河本仓士的身份特殊，他是日本情报组织在中国地区内地位最高的几位特工人员之一。 

    　　他脑海里所掌握的绝密情报。价值不可估量，最后事实证明宁志恒的判断是准确的，最后的收获是巨大的，直接导致了杭城地区日本情报网的毁灭。 

    　　可是这一次的目标就是一个叛徒，对于他脑海里的情报，无非都是中方情报部门的一些情况，不客气的说，这些情报以如今宁志恒的地位来说，也不是什么秘密，宁志恒是没有什么兴趣的。 

    　　所以这一次他绝不会自己动手，正如处座所说，自己手下的行动好手多的是，用不着自己这个策划者动手。 

    　　这样一来，此次上海的锄奸行动对自己来说并不是很危险，而且只要策划得当，相信用不了多长时间就可以完成。 

    　　等任务完成之后，及时撤离上海，躲过那一场惨烈的淞沪大战，安全上还是可以保证的，毕竟自己只是一位情报人员，用不着亲身冒矢冲锋陷阵。 

    　　“不知道此次锄奸行动有什么要求吗？”宁志恒再次问道，锄奸行动也是要达到一定目的，单纯的锄奸，威慑性的锄奸，栽赃嫁祸转移目标的锄奸，这都是有目的性的！ 

    　　处座摆手说道：“没有具体要求，这一次任务的难度本身就很大，只要你保证在自身安全的情况下解决目标就可以！” 

    　　“是，我马上挑选行动人员，赶赴上海！”宁志恒赶紧领命道。 

    　　“不，这一次去上海，边科长和你一起去！”处座再次说道。 

    　　边泽也去？宁志恒看向一旁的边泽，锄奸而已，还用的着一个上校科长出动，尤其是边泽的身份特殊，他是处座最信任的心腹，除非有大事要办，否则从不离身。 

    　　边泽也站起身来点头说道：“这一次如此重大的惨败，上海站难辞其咎，我们军事情报处赏罚分明，纪律严明，如此重大的过失，岂能轻易放过，所以处座安排我去明罚敕法，整肃军纪。所以我们要一起搭个伴了！” 

    　　(本章完)

 第309章 做些安排（求月票） 

    　　第309章 做些安排（求月票） 

    　　宁志恒这才想起来，边泽作为上海军事情报站前任站长，在上海的的根基深厚，肯定还有不少的旧部留在上海站，掌控上海军事情报站的局势自然事半功倍，由他去做这件事是最适合的了。 

    　　宁志恒赶紧向边泽点头，说道：“志恒正愁人地生疏，没有熟悉情况的人带领，现在有边科长，那就再好不过了，不知我们什么时候动身。” 

    　　边泽淡淡的点了点头，开口说道：“你有一天的时间做准备，我手头也有一件重要的事情要收尾，我们明天晚上出发，你可以多挑选一些行动队员，这一次都要靠你了！至于俞立的材料我会让上海站准备，一到上海你就可以看到了，先不要心急！” 

    　　处座开口说道：“你们分工明确，边泽负责整肃上海站，对一切消极怠慢，违纪违法的人员进行惩处，志恒负责铲除俞立。” 

    　　说到这里，他停了一下，向宁志恒说道：“这一次被捕的上海站人员，如果有信仰不坚定, 叛变投敌的也一起除掉, 不要留后患。” 

    　　“是，志恒明白！” 

    　　宁志恒点头答应，便退出了处座的办公室，并没有回到自己的办公室, 他转身快行, 来到黄贤正的办公室。 

    　　作为保定系的骨干，有情况当然要向黄贤正请教, 并寻求一定帮助, 毕竟这一次的锄奸任务时间上有些紧张，宁志恒担心如果不能及时抽身, 搞不好就再也回不来了, 到时候就是需要黄副处长出面拉他一把了。 

    　　余秘书一看是宁志恒求见，自然是马上把他引了进去。黄贤正一见宁志恒就笑问道：“这次又有什么事情，这几天你可是又露个一把脸，又挖出了一个日本间谍小组, 干得漂亮！” 

    　　宁志恒不禁苦笑道：“您可不知道，事情做的太好也是麻烦，就在刚才, 处座又交给了我一个任务, 命令我去上海锄奸，上海站的副站长俞立竟然叛变投敌，情报和行动人员遭受重大损失。” 

    　　“你说什么？”黄贤正一惊, 宁志恒的这个消息他不并不知情, 虽然他在边泽和谷正奇身边都埋下了耳目, 可是这个消息是处座刚刚传达给他们的，以至于此时消息还没有传到黄贤正的耳朵里。 

    　　“情报确实吗？”黄贤正再次问道，人员的损失还是其次, 但是俞立是上校级副站长，他的投敌足以让军事情报调查处的很多秘密暴露在日本人面前, 身为军情处副处长的黄贤正自然知道其中的利害。 

    　　“确实, 就是昨天晚上的事情，边副科长和我一起去, 他说手上有重要的事情要收尾，明天晚上就出发。”宁志恒确定的回答道。 

    　　“叛徒，败类！人人得而诛之！”黄贤正不禁破口骂道，他虽说有些爱钱爱物, 但在民族大义上绝不妥协，对日本人自然也是深恶痛绝。 

    　　宁志恒接着说道：“处座命令我主持策划这一次的锄奸任务, 我对任务倒是并不畏惧, 只是担心如果在上海逗留时间太长，再想回来就有些困难了, 所以，您到时候还是要想办法把我调回来。” 

    　　宁志恒的这番话让黄贤正很以为然, 上海是中日对峙的前线，自然不是久留之地，宁志恒又是他手下最得力的骨干，当然不能冒此风险长期逗留。 

    　　他马上点头答应, 看着宁志恒道：“这一次去上海，还是要量力而行, 如果任务实在太困难, 你马上通知我, 我会和处座交涉, 毕竟你是我们保定系的骨干, 他不会逼迫过甚的，你切不可像杭城那样不计后果，贸然行事！” 

    　　宁志恒此次来就是想要黄贤正这句话，万一任务中出现异常情况，就只能求助于他了。 

    　　他笑着说道：“那可就太好了，一有情况我就会给您回信。” 

    　　说到这里他想起来一件事，再次说道：“处座，我手下的霍越泽这一次晋升少校军衔，我想着是不是给他安排一个位置，在我的行动组里只怕耽误了他，毕竟我短时间里很难晋升, 这样他也不好发展。” 

    　　黄贤正一听就知道宁志恒的心思，笑着说道：“你是不放心这个霍越泽吧？这件事我早就有打算，会给他找一个好的职位, 都是保定系的人才，这一次你出大力气帮他晋升校级军官，他会记得你的情的，以后也能做个帮手。” 

    　　宁志恒这一次去上海，行动组的工作自然还是要交给自己的亲信王树成，可是霍越泽无论能力和军衔都在王树成之上，这样一来，再留着霍越泽就是一件麻烦事了，所以还不如及早的把他调出去，黄贤正自然是心知肚明，表示马上会给他安排，让宁志恒无后顾之忧。 

    　　两个人商量已毕，宁志恒的心中踏实了很多，这就是身后有背景和靠山的好处，做什么事情都有退路，出了问题自有人为你遮风挡雨。宁志恒回到办公室之后，马上把王树成和孙家成叫到自己的办公室，把情况给他们做个通告。 

    　　“老孙去挑选十名身手好，枪法好的行动队员，跟我去上海执行任务，树成留下来主持行动组工作，在家里看好家，我会尽快赶回来。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！”两个人领命而去。 

    　　宁志恒这一次没有带很多人去，因为在日本占领区去刺杀俞立，人多也无用，人再多能比得上日本人多吗？还是要策划精准，只要方法得当，人少反而是优势。 

    　　事情吩咐完，宁志恒就出了军事情报调查处，自己步行赶到左氏兄妹的家中，有节奏的敲响了院门，左氏兄妹把他迎进房间中。 

    　　“你们收拾一下，准备去一趟上海！”宁志恒开口说道。 

    　　“少爷，是什么事情，要做什么准备工作吗？”左刚问道。 

    　　“上海军事情报调查站出了一个叛徒，投靠了日本人，给上海站带来了很大的损失，我接到命令，要去除了这个叛徒。我会带一部分人手去，但是为以防万一，你们在暗中盯着点，也许有用得着你们的地方。”宁志恒说道。 

    　　“太好了，我们可以去大上海了！”左强在一旁高兴的说道，他早就在南京这个院子里待烦了，知道这是要去大上海，自然是兴奋不已。 

    　　就是左柔也是面露喜色，看来也是有些兴奋，宁志恒知道，他们这是有些耐不住性子了。 

    　　想一想也是，他们三兄妹除了左刚以外，其他二人年纪比自己大不了几岁，正是青春年华，精力旺盛，自己总是让他们兄妹生活在暗处，随时等候他的指令，困在这个院子里面，是有些自私了。 

    　　他们这应该有自己的生活，也许应该把他们正大光明地收在自己的麾下，这样更方便一些，反正明年军事情报调查处会升级为军统局，那个时候进入军统局的门槛降低，以自己的权限和地位，安排他们三个人进入军统局，还是没有问题的，到那个时候自己不仅可以名正言顺的安排他们做事，也可以让他们三兄妹为对抗日本人做一些事情。 

    　　宁志恒再次说道：“你们今天就坐火车去上海，到了上海之后，直接进入法租界，我记得那里的霞飞区有一个贝兰广场，你们在附近找一处住所住下，每天中午十二点在贝兰广场中心等我。” 

    　　上海的局势混乱，中日双方对峙，还有英美的公共租界，法租界混杂其中，其中最繁华的就是法租界，上海工商界的精华都在这里，中国最大帮派青帮的大本营也在这里，日本人在法租界没有什么谍报力量，而且他们的注意力主要在中方，对各国租界的关注也会相对少一些，所以宁志恒选择这里作为自己的活动地点，做起事来会很方便。 

    　　左氏三兄妹点头答应，纷纷记了下来。 

    　　宁志恒这时又嘱咐了几句，这才起身出了左家，赶回到了自己家中，这个新家宁志恒还是有些不习惯，他打开院门，回身把院门锁好，回到房间里，打开了自己的保险箱。 

    　　从保险箱里取出了一幅画像，这幅画像的里面的男子，正是从那位调查小组成员日本特工池田康介的脑海截取到的一张画面里，那个被池田康介捆绑在电椅上的那个中国男子。 

    　　山内一成交代，池田康介之前是上海特高课的行动行动队长，他们抓捕到了这个男子该不会就是俞立吧，想一想很有可能，看情况俞立被捕叛变的时间已经很长了，就是不知道他在这段时间里，他到底做了些什么？会不会上海军事情报站的其他成员也有被发展叛变的嫌疑？ 

    　　宁志恒觉得自己要多留一个心眼，对上海军事情报站要尽量的少接触，最好是独立完成锄奸任务，这样反而安全一些。 

    　　宁志恒将画中的男子面容牢牢的记住，这才收了起来。 

    　　第二天晚上，宁志恒就带着孙家成和手下挑选出来的十名精干的行动队员，和边泽带领着五名情报科军官一起踏上了去往上海的列车。 

    　　(本章完)

 第310章 初入上海（求月票） 

    　　第310章 初入上海（求月票） 

    　　这一次座的自然还是最好的一等车厢，南京是始发车站，晚上的列车又没有什么人，这节车厢里除了军情处的人员，几乎没有什么别的乘客。 

    　　边泽和宁志恒坐在一起，其他情报科和行动科人员在周围散开，将他们二人围在中间。 

    　　“志恒，你知道吗？这一次的锄奸行动是我向处座提议，由你来执行的。”边泽看着宁志恒，轻声说道。 

    　　宁志恒诧异的看着边泽，不是处座点将吗？不过他还是淡然一笑，回答道：“多谢科长的看重，志恒年轻，历事经验尚少，一切都要科长提点了。” 

    　　之后的这些日子都要在边泽的手下做事了，宁志恒自然要拉近两个人之间的关系，科长前面的“边”字自然是去掉了，以示二人亲近之意。 

    　　边泽微微一笑，说道：“这话如果是别人我还有几分相信，可是从你嘴里说出来，总觉得有些怪异，你的能力现在连我们这些老人都没有半点质疑。 

    　　你知道吗？我这个人很信命，在我看来，人的运势是天生的，就拿你来说, 据我所知, 你在加入军情处之前的表现一直平常，在杭城学校，南京军官学校的成绩虽然都不错，但也还是常人可以接受的水平, 可自从加入了军情处之后, 表现出来的才能，简直难以相信。 

    　　你没有发现吗？尤其是在对付日本人这一方面, 你完全是顺风顺水, 没有半点的阻碍，总是能够心想事成达到目的, 看似前方无路, 可总是能够柳暗明再生转机，所以你对日本人有压制的运势，对付他们，你是一员福将, 做事总能是事随人愿，这也是我一定要选你跟我一起前往上海的原因。” 

    　　原来你还是个搞迷信的！宁志恒不禁腹诽道，原来还以为是处座的安排, 谁知道根由竟然在你身上, 亏我当初还帮你报了仇，还暗中调查我，你就这么坑队友吗？ 

    　　“科长言重了, 志恒不过是凭着一点小聪明, 再加上运气不错而已, 难当科长的夸奖。”宁志恒微笑着回答道。 

    　　边泽笑了笑，接着说道：“上海是日本谍报部门的大本营，势力很大, 一直以来我们之间的较量，我们是处于劣势的, 不过现在的局势要好很多, 其实这一次如果不是你挖出了日本人在杭城的情报网，日本人不会这么草率的暴露俞立的存在, 可以说是不幸之中的万幸！这一次我让你去上海的另一层意思，就是运用你的头脑，帮助我对上海站进行有效的清查和甄别，不然再出一个俞立, 那可就麻烦了。” 

    　　宁志恒这才知道，边泽的全部用意, 看来高层们对自己的能力还真是放心, 这是搂草打兔子，什么工作都要做啊！ 

    　　可是这没有推辞的余地, 他只好点头答应道：“但有驱使，敢不从命, 我自当是全力以赴配合科长的工作。不过我有一点自己的设想，想和科长商量一下。” 

    　　“什么想法？”边泽问道。 

    　　“俞立具体是什么时候投敌，我们并不清楚，他身为上海站的副站长, 位高权重，手下自然有其亲信的部属和人员, 这些人是最需要甄别的, 还会不会有隐藏人员呢？我们不得而知, 以防万一, 我的行动人员最好是不要和上海站接触, 这样行事会安全一些。” 

    　　边泽听到宁志恒的话，仔细想了一下，觉得这个提议很有道理，毕竟自己也不能够保证，俞立在上海军事情报站到底还有没有留下后手。 

    　　再说，宁志恒的主要任务是锄奸，这一点是当务之急，于是他点头答应。 

    　　列车第二天上午到达了上海，宁志恒命令孙家成带领手下队员，赶往法租界贝兰广场附近安置落脚点，自己则是陪同边泽前往上海军事情报站。 

    　　他此时的身份就是边泽身边的情报人员，他主要是去领取目标俞立的资料, 还有他心里的一丝猜疑, 那就是如果万一画像中的男子并不是俞立, 那么他要在上海军事情报站的特工里面找出这个男子, 在第一时间里确认日本人的内线。 

    　　孙家成和行动队员先行下车离去，边泽等人在列车上稍微等待了一会，等车站上的人上了一些，这才慢慢地走下车来。 

    　　看到边泽一行人下了火车，早就在站台上等待着的几个身穿中山便装的人赶紧迎了上来。 

    　　其中为首的中年男子赶紧伸手和边泽相握，低声说道：“向南兄，一路辛苦了！路上可还顺利？” 

    　　边泽点了点头，也没有多说，一行人出了车站，都上了等在外面的车辆，一路向上海军事情报站驶去。 

    　　边泽和上海军事情报站站长郑宏伯坐在一辆车里。边泽这时才开口说道：“宏伯，你这一次可是太大意了！” 

    　　边泽担任上海军事情报站站长的时候，郑宏伯就是他的副手，两个人是生死之交，多年的战友，边泽在离任的时候，特意向处座推荐了郑宏伯接替自己的职位。 

    　　郑宏伯脸色一苦，回答道：“惭愧，没有有想到相识多年的战友，竟然会投敌，我真是一点预兆都没有发现，当时俞立说的情况紧急，我根本没有多想，为了及时援救，马上组织了营救人员，没想到竟然是个圈套！” 

    　　“现在出了这么大的纰漏，处座极为震怒，他的脾气你是知道的，如果不是我为你求情，这一次你是难以过关的。”边泽轻声说道，这一次为了郑宏伯，他破例开口向处座求了情，处座碍于他的颜面，才对郑宏伯从轻处罚。 

    　　郑宏伯感激的说道：“多谢向南兄解了危急，可是现在上海站在苏州河以北，日本占领区的据点都已经被破坏，俞立不除，我们很难开展工作，而且，～” 

    　　说到这里，他又有些无奈：“现在估计最少有四位行动人员被捕，我不能够保证他们能够坚持不开口，他们这些人也是危险因素！” 

    　　边泽点了点头，他们做谍报工作多年，自然知道除非当场自绝，否则只能有极少的勇士能够熬过那些严酷刑法，这四个人里面有人开口投敌只怕是在所难免。 

    　　“这一点你不用担心，总部已经调派了最精干的行动人员来处理这件事情。”边泽摆了摆手，开口说道。 

    　　“是赵子良的手下？他们没有和向南兄一起来吗？”郑宏伯诧异的问道，锄奸任务自然是行动科的工作。 

    　　“他们已经提前进入了上海，具体由我来联系，你们负责提供俞立和被捕人员和材料和情报，由他们来动手。”边泽说道，他没有透漏宁志恒的信息，尽管他知道郑宏伯肯定不会有问题，但是还保密的情况他绝不会说。 

    　　“已经进入上海了？总部的动作真快啊！不过提供俞立等人的材料没有问题，只是他们现在的情况我们根本接触不到，现在我们上海站的人员都不敢进入日本占领区，谁知道俞立这个混蛋会不会在暗处盯着，他对我们实在是太熟悉了！”郑宏伯为难的说道，俞立的叛变直接导致上海站进入日本占领区的危险成倍的增加，就更不用说去刺探情报了。 

    　　“这个办法你去想，不然你让行动队人地生疏，连目标都找不到，怎么动手？”边泽听到郑宏伯的话，顿时极为不满，要不是两个人多年的情谊，难听的话早就出口了。 

    　　看到边泽的脸色难看，郑宏伯不敢再多说了，他知道边泽平时不爱多言，可是一旦动怒，那可是非常可怕的。 

    　　他赶紧说道：“好的，我马上想办法尽快查明俞立和被捕人员的情况，为行动人员做好准备工作。” 

    　　他犹豫了一下，接着说道：“只是这一次的行动要在日本占领区，现在日本人肯定是重点的保护，刺杀的难度太大了，就是成功了也很难全身而退啊！” 

    　　边泽没有回答，只是看了看窗外，半天才说道：“这一次是锄奸行动，由总部最好的行动人员指挥，还没有能够难得住他的案子，不会有问题的。” 

    　　听到边泽说的如此有把握，郑宏伯的眼睛一亮，他知道边泽这个人向来自视甚高，能够让他说出这样的话，这次总部派来的一定是个极为重要的人物，只是自己一时也想不起来，有谁会得到边泽这样的推崇。 

    　　车辆很快赶到了上海军事情报站，这里是准军事化的单位，门口都有不少荷枪实弹的军士巡逻站岗。 

    　　进了大院，几乎所有的上海站高层都在恭敬的等待着，看到郑宏伯和边泽下车，赶紧都围上前来，其中就有不少是边泽的旧部。 

    　　按照职位的顺序，他们上来一一向边泽握手示意，边泽推却不过情面，只好应酬了一会，这才进入办公大楼之中。 

    　　宁志恒等六个人也跟随其后，进入一个大型会议室内，这个时候，边泽终于没有耐心了，他皱着眉头吩咐道：“好了，几位主官和各个部门的负责人留下，其他的人都散了吧，我们马上开会！” 

    　　(本章完)

 第311章 泄露身份（求月票） 

    　　第311章 泄露身份（求月票） 

    　　就在上海军事情报站正在召开会议的时候，就在特高课本部的一间办公室内，情报组长今井优志正在看着眼前的丁大海。 

    　　“渡部君，一别多年，没有想到，是这种情况下见面。”今井优志慢慢的开口说道，他刚刚从杭城处理完村上慧太的事情，就被佐川太郎告知，自己安排在南京的潜伏人员渡部大治竟然自己返回了特高课本部。 

    　　并且带回了极其糟糕的消息，进入南京的抓捕小组竟然又一次全军覆没，八名精心挑选的行动好手被军事情报调查处一网打尽，无一漏网。 

    　　因为这名潜伏特工渡部大治是多年前今井优志亲自安排的独立棋子，所以必须由今井优志亲自排查甄别，以确保其身份无误，这是必要的程序。 

    　　听到今井优志的话，渡部大治深深的躬身，面带惭愧地说道：“对不起，今井组长，我的工作没有做好，抓捕小组成员被捕，他们的联络员见过我，在抓捕现场又被中国特工看出了破绽，导致被跟踪，没有办法，我只能撤离了, 辜负了您的期望。” 

    　　今井优志看着渡部大治半天没有说话, 他深深的叹了一口气，现在南京城真成了龙潭虎穴，几乎是送进去多少特工，就损失多少, 就连这一枚潜伏多年的棋子也暴露了。 

    　　“渡部君, 你是负责接应抓捕小组行动的，知不知道他们失手的原因呢？”今井优志开口问道。 

    　　渡部大治犹豫了片刻, 开口说道：“具体的原因我并不知道, 抓捕小组之前一直没有找到目标的行踪，直到四天前我将目标的照片送到联络员手里的时候, 那名联络员说是已经找到目标, 并准备马上行动，可是我第二天上午就接到消息，军事情报调查处在当天的凌晨，突袭了他们的落脚点, 情报显示，现场的状况极为激烈，他们被敌人重重包围, 完全没有突围的可能性, 而我一时心急，终于还是露出了行迹，被人盯上了, 好在我及时发现, 甩掉了尾巴, 以最快的速度撤离了南京。” 

    　　听到渡部大治的叙述，今井优志不禁开口问道：“你拿到了目标的照片？” 

    　　“是的，是一张两年前的合影照, 比真人要稚嫩年轻很多，气质上迥然不同, 目标真人接触时, 有一种摄人的气势，压迫感很强！”渡部大治仔细地回忆道, “可是当时时间比较紧张，而且我认为行动之后，这张照片就没有用处了，所以并没有翻拍照片。” 

    　　“也就是说, 这张照片又落入了军事情报调查处的手里了？”今井优志失望的说道，“现在中国特工知道我们的意图, 一定会小心防范, 再抓捕这个目标更是难上加难了。” 

    　　说到这里，今井优志懊恼的一拍桌子, 对宁志恒抓捕的失败让他和佐川太郎十分沮丧，不过这个工作还必须执行下去, 不搞清楚南京失利的真正原因，终究还是一个重大隐患。 

    　　至于内奸到底是不是村上慧太，佐川太郎和今井优志心中都并不确定，但愿真是村上慧太, 不然以后的工作还会出现重大事故的。 

    　　“好吧，渡部君, 这一次的失利大家都不想看到, 毕竟这么长时间以来, 南京的局势一直很糟糕, 追究你的责任是不公平的。”今井优志缓声说道。 

    　　渡部大治一听到今井优志的话, 心中的担忧终于放下了，他连声说道：“多谢组长，多谢组长，真是太感谢了！” 

    　　今井优志摆了摆手，接着说道：“这两天我们对上海军事情报站进行了一次大的行动，战果显著，抓捕了四名中国特工，行动队里正缺乏精通中文的人员，你就去行动队担任队长，组织审讯他们的工作。” 

    　　并不是所有的日本特工都会中文，会中文的毕竟是少数，精通的中文的更少, 尤其是这两次进入南京的调查和抓捕行动, 都是从各个部门调集了精通中文的特工，结果都没有回来，就造成了现在的情况, 现在渡部大治回来，正好派的上用场。 

    　　“嗨依！”渡部大治点头领命。 

    　　这时在上海军事情报站的会议室里，坐在主座上的边泽正脸色严肃的训斥着军情站的其他人员。 

    　　“如今在南京和杭城地区，局势大好，日本人的情报网都已经被我们拔出，可在上海，在对抗日本人的一线，你们却是松懈怠慢，疏于防范，以至于造成今日之局面。 

    　　处座指示，所有担任部门负责人的军官都通报申饬，两年内军衔不得晋升，如再出现类似事件，马上以渎职罪军法论处！”边泽冷声说道。 

    　　听到边泽的话，大家都暗自松了口气，以军事情报调查处的惯例，以处座的作风，这一次绝对算是从宽处置了，好歹没有当场关押，甚至没有撤除任何人的职位，这比之前预想的要好得多。 

    　　这时站长郑宏伯赶紧出声表态说道：“多谢处座和科长的宽容，我们军情站上下定当感念于心，不敢再有一丝懈怠。” 

    　　其他众人也赶紧纷纷发言，表示一定牢记教训，改正错误，不负处座和科长的期望。显然，此次的一场风波已然过去，毕竟牵连太广，也是不好收拾。 

    　　边泽这一次的目的其实还是在清理内患，督促上海军事情报站尽快的恢复工作。 

    　　这个时候边泽再次问道：“让你们准备好的俞立和被捕人员的资料都准备好了吗？” 

    　　情报处长侯伟兆赶紧起身离座，紧走了几步，将手中的一个文件袋，递交到边泽的面前，恭敬的说道：“科长，材料都已经准备好了，俞立，燕凯定，邢升荣，龚平，齐经武，这五个人所有的资料都在这里！” 

    　　边泽拿过文件袋看了看，并没有打开，而是随手往后一伸，递到了身后站立的六名随从面前。 

    　　这个随意的举动本来没有问题，可是他却没有注意到，身后的随从人员只有宁志恒站在最前面。 

    　　原来跟随边泽的五位随从军官，都是情报科的人员，他们最高的军衔也不过是少校，偏偏又都知道宁志恒在军事情报调查处的地位，不仅深受处座赏识，就算是几位高层对他也是温言相待。 

    　　再加上现在行动科的崛起，已经稳稳的压住情报科一头，成为军事情报调查处的第一科室部门，作为行动科的主要执行人，宁志恒在这些军官眼中的地位可想而知。 

    　　而且按照惯例，随从人员的排序都是按照职位和军衔顺序，这是官场习惯。 

    　　所以当宁志恒和他们跟随边泽的身后的时候，自然而然的就没有人敢走在宁志恒的前面，宁志恒自己也是担任主官的时候居多，习惯的走在边泽的身后，一时间就没有注意这个现象。 

    　　等开会的时候，他们站在边泽的身后时，这五位军官竟然不自觉的占位靠后一点，无形中将宁志恒的占位就显现了出来，而宁志恒也是没有注意到身边的五个军官的动作，结果等边泽向后伸手递交文件袋的时候，宁志恒这才发现，自己的占位最靠近，无奈之下，宁志恒只好把文件袋接了过来。 

    　　这个举动本来很平常的，不过是上司把材料交给下属保管，可是却让军情站站长郑宏伯眼神一眯！ 

    　　他是边泽的老战友，相互之间了解甚深，边泽身后的六位随从虽然都是便衣，可是他却认识其中一名随从就是跟随边泽身边多年的亲信。 

    　　边泽两年前才从上海调回总部，这个亲信军官当时也是在边泽身边的人，所以郑宏伯是知道的，他清楚记得这是一位少校军官。 

    　　可是现在却老老实实的排位在这名青年之后，他在仔细看了看宁志恒的面容，更是吃了一惊！ 

    　　原来宁志恒本人的举止和气势让所有见过他的人，更容易就忽视了他的容貌，不自觉地将他的年龄加大了很多，一开始郑宏伯并没有注意这一点。 

    　　但是宁志恒毕竟才刚刚二十一岁，再加上他本人的身体素质远超常人，皮肤更显得光润而富有弹性，其面部的特征在这些老特工面前也是瞒不住人的，郑宏伯仔细观察之下，就能估算出来。 

    　　他惊奇的发现，这个青年最多二十出头，出乎意外的年轻，要知道这个年纪的很多青年还在求学之时，就算是求职也是刚刚开始，稚气难消。 

    　　可是眼前这个年轻人不仅举止雍然，气质沉稳，而且地位上也压了身后那五位随从一头，其中就包括了那位少校军官，这到底是什么人？ 

    　　郑宏伯不愧为精于世故，善于观察的老牌特工，短短的一个举止瞬间，他就敏感的察觉到，边泽身后的这位青年身份绝对不简单。 

    　　而此时宁志恒心中也是暗自后悔，他的本意只是来军事情报站来领取材料，同时辨认出那名日本人的内鬼，自己的身份还是不想让军事情报站的其他人知道，以方便自己以后的行动。 

    　　可是没有想到，身边的这五个军官竟然不自觉的把自己显露了出来，虽然只是一个小小的疏忽，但是在有心人眼中就会是个破绽。 

    　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！ 

    　　(本章完)

 第312章 挑明了来（求月票） 

    　　第312章 挑明了来（求月票） 

    　　会议照常进行，直到会议结束，大家这才起身，郑宏伯轻声对边泽说道：“科长，旅途劳顿，我们准备了接风宴会，还请科长赏光。” 

    　　两个人虽然交情深厚，但是在人前他一向都称呼边泽为科长，只有在二人独处的时候，才称呼边泽为向南兄，以示二人亲近之意。 

    　　边泽眉头一皱，他的为人寡言古板，对这些官场虚礼很是厌烦，于是摆了摆手，轻声回答道：“我身体确实乏了，接风宴还是算了吧！” 

    　　郑宏伯也是知道边泽的脾气秉性，于是上前低声说道：“向南兄，这一次大家都被这件事情吓得惊恐难安，这些人都是你的旧部，还是要稍加安抚，你不出席此次宴会，难免他们会多想。” 

    　　边泽听了郑宏伯的话，心中也是无奈，长官巡视，下属接风这是惯例, 尤其是老长官, 那更是刻意为之。 

    　　如果边泽执意不去，确实会让这些老部下们心中不安，想到这里，边泽这才勉强点了点头。 

    　　郑宏伯看到边泽同意, 心中大喜, 赶紧给总务科长刘彭生使了一个眼色，刘彭生马上来到边泽面前低声说道：“还是您以前常去的凤喜酒楼, 包间都已经订好了, 现在就可以过去了。” 

    　　边泽点头，然后率先出了会议室, 其他众人看到长官出了门, 这才敢紧随其后。 

    　　宁志恒等六个人也跟在边泽的身后，上了两辆轿车紧跟在边泽的车后面。 

    　　上了车，宁志恒就赶紧打开文件袋，取出里面的五份材料, 第一步就是查看这五个人的照片。 

    　　可是出乎他的意外，包括俞立在内的这五个人，都不是画像中的那个男子, 宁志恒看着手中的材料思索着, 看来以前的猜想应验了，在上海军事情报站里还真的有另一位内奸存在。 

    　　这一次的上海军事情报站高层会议，里面并没有找到画像中的那位男子, 看来这个男子的地位还要低一些。 

    　　宁志恒想着, 等过后再接触地位低一些的人员, 如果还找不着他，就只能求助边泽调查上海站的档案资料，一定要挖出这个内奸来。 

    　　想到这里, 他又仔细查看了一下俞立的材料，其中的出身和履历都很清楚, 也是军事情报调查处的第一批成员, 当初力行社的老底子，骨干成员之一, 不然也不会爬上今日之高位。 

    　　这样的人也会投敌？除非他是和黄显胜严宜春一样，根本就是多年前潜进中国的日本间谍，可是中国那么大，人口四万万, 能够有一个混入军事情报调查处就已经是运气了，怎么会那么巧, 又混进来一个高层, 这不科学！ 

    　　这个时候还不是全面战争爆发后，战争前期的惨败, 很多人看不到希望，或者为了活命才当汉奸, 这个俞立身处高位，不缺权，不缺钱为什么要投敌？ 

    　　只能有一个解释，这个俞立曾经被捕过, 之后熬不过那些严刑拷打，最终投敌！ 

    　　可是诱捕一位这样经验丰富的老特工, 可不是一件容易的事, 看来日本人是谋划已久了。 

    　　就在宁志恒翻看材料的时候, 车辆来到凤喜酒楼门前停了下来, 大家都簇拥着边泽进了酒楼。 

    　　郑宏伯找了一个机会, 偷偷地将自己的心腹，情报处长侯伟兆叫到身边。 

    　　“站长，您有什么吩咐？”侯伟兆低声请示道。 

    　　郑宏伯低声吩咐说道：“伟兆，一会在酒席间多和科长身后的那位最年轻的青年接触一下，态度要殷勤些，要打好关系，看看对方有什么喜好，我们这一次只怕没有那么容易过关，处座只怕并不相信我们！” 

    　　侯伟兆被站长的话吓了一跳，轻声问道：“处座难道还要追究此事责任？不是已经申饬警告了吗？” 

    　　郑宏伯摇了摇头，轻叹了一口气：“我估计处座是怀疑我们上海军情站里还有日本人的奸细, 对我们都防着一手。” 

    　　说到这里，四下看了看周围无人，再次说道：“这一次总部派来的锄奸行动人员, 早就已经进入了上海, 根本没有和我们照面。 

    　　你看那个青年绝不是简单的人物, 我看他年纪轻轻, 却稳稳压了李信这个少校一头，军衔应该最少是个少校，现在在南京总部里，这么年轻的少校会是谁？”李信正是那位跟随边泽多年的亲信，两年前也在上海站，大家都是认识的，都知道他的军衔是少校。 

    　　郑宏伯虽然身在上海，可是对南京总部的消息并不闭塞，相反他会经常的通过渠道了解南京总部的动向，这也是一个官场老手的基本素质，尤其是这大半年来南京局势发生了这么大的变化，他自然要多加留意，而且以他的级别了解这些内幕更为容易，更加直接。 

    　　“会是谁？”侯伟兆接着问道，站长的话让他这个搞情报的特工马上警觉起来。 

    　　“十有八九就是行动科崛起的那位行动组长宁志恒，据说这个人刚刚走出校门，极为年轻，却是数一数二的战术好手，这一次估计是来执行锄奸任务的，可是科长还是瞒了我们，看来总部对我们是很不满意了，生怕再出一个俞立！”郑宏伯仔细的分析道。不得不说他的眼力真是犀利，边泽也不知道只是自己的一个举动就将宁志恒暴露了出来，这些老特工没有一个是省油的灯！ 

    　　“明白了，我一定会和他打好关系，尽量让他满意！”侯伟兆听到郑宏伯的话，也是心头一紧，这些总部下来的人物都是得罪不起的人，尤其是这个特殊时期，更是犯不得半点错误。 

    　　酒席开宴，边泽在席间温言安抚这些旧部，身后的六位军官自然也是有专人相陪，中校情报处长侯伟兆还特意前来亲自与众人做陪。 

    　　大家都是相处的融洽，酒过三巡，菜过五味，侯伟兆向宁志恒请酒相邀，态度非常和蔼，在他刻意奉承之下，众人相谈甚欢。 

    　　等他起身离开后，宁志恒就知道，那个举动到底还是露了行踪了，以一个中校情报处长的身份，前来和自己曲意结交，做的也太过明显了！ 

    　　既然瞒不过了，干脆就直接进行接触，也省的大家猜来猜去，反正自己找到那个内奸之后就不再露面，料想也不会有大的妨碍。 

    　　接风宴结束后，宁志恒直接上前低声把情况跟边泽说了一下，边泽也是一愣，冷笑着说道：“这些人的小聪明倒是不少，可惜都用到自己人身上了，那好吧，我们挑明了来说，免得他们疑神疑鬼，草木皆兵！” 

    　　他之前确实还想着暗自对这些旧部逐一的进行排查，可是现在估计郑宏伯已经知道自己的意思了，那就不再藏着掖着了。 

    　　回到上海站，他就把郑宏伯叫到自己的办公室里，这是他之前在上海工作时就一直使用的办公室，听到他要来上海，郑宏伯赶紧安排人把房间腾了出来，仔细布置，作为边泽在上海期间的办公场所。 

    　　边泽向郑宏伯直接了当的安排了内部甄别行动，这一举动反而让郑宏伯心头一松，这说明边泽是相信自己的。 

    　　同时又当面介绍了宁志恒，郑宏伯一听果然正如自己的判断，这个年轻人果然就是行动科的宁志恒。 

    　　宁志恒和郑宏伯相互握手，笑着说道：“郑站长果然眼力过人，一点小疏忽都躲不过您的眼睛，佩服佩服！” 

    　　“哪里！是志恒你气质出众，到哪里都是让人一见难忘啊！”郑宏伯也是亲切的直呼其名，笑着说道。 

    　　宁志恒听着这话，怎么都觉得这是在讽刺自己，如果是一个平常人，你夸奖他气质出众，一见难忘，这肯定是好话无疑。 

    　　可是你对一个特工说他的气质出众，让人一见面就给认了出来，不就是说自己的本事不到家吗？ 

    　　其实这也和宁志恒的工作性质有关系，一直以来，宁志恒都是抓捕日本间谍，也就是做猎手抓捕猎物，就是说他的身份是官，而对手是贼。 

    　　所以宁志恒没有必要伪装自己，都是他的猎物在伪装，试图躲过他的眼睛，而他自己只善于识破伪装，自己却很少刻意去伪装。 

    　　再加上他的个性刚强，掌控欲极强，给人的印象自然是强硬迫人，气质上就显得更为出众，这些在不经意间就会时常显露出来，再加上自己身边的猪队友帮忙，而郑宏伯对边泽身边的人很是了解，这才一下让郑宏伯这个老特工看了出来。 

    　　这一件事情，让宁志恒对自己的这一项弱点体会极深，看来作为一名优秀的特工，自己显然是不合格的。 

    　　以后自己必须在伪装上面下功夫，这一次认出自己的是郑宏伯，这倒还好说，下一次如果是日本人，那可就是无可挽回的错误了。 

    　　宁志恒马上向郑宏伯提出自己需要查看一下所有上海站人员的资料，甚至包括这次行动中牺牲人员的材料，郑宏伯自然是满口答应，马上叫来了情报处长侯伟兆。 

    　　(本章完)

 第313章 发现目标（求月票） 

    　　第313章 发现目标（求月票） 

    　　郑宏伯对侯伟兆命令道：“伟兆，这就是此次执行锄奸任务的宁志恒组长，你要做好配合工作，宁组长提出的任何要求，你都要全力完成，不得有任何怠慢！” 

    　　郑宏伯对侯伟兆认真交代着，他并不知道宁志恒为什么要查所有人的档案，但是他也不想问，反正尽量满足就是了！现在上海站众人都是非常时期，不能让总部来人挑出一点毛病。 

    　　对于站长的命令，侯伟兆自然是连声答应说道：“站长放心，我一定配合好宁组长的工作！” 

    　　说到这里，他赶紧又对宁志恒笑着说道：“宁组长有什么需要，尽可以提出了，档案也没有问题，我马上带你去查看。” 

    　　宁志恒却是笑着说道：“一切就有劳侯处长了，我想先了解一下这一次营救行动的具体细节，然后想把这一次行动牺牲人员的档案查看一下，最后一步查看全部军情站人员的档案，你看可以吗？” 

    　　“当然没有问题，我这就马上安排。”侯伟兆点头答应。 

    　　然后向宁志恒做了一个请的手势，两个人一起出门，来到旁边的一处办公室内，笑着说道：“这是为迎接边科长的到来，特意安排的几间最好的办公室, 这是为你安排的, 和科长的办公室安排在一起，你看还满意吗？” 

    　　宁志恒四下看了看办公室里的布局，光线非常好，屋子宽敞明亮, 办公桌椅用品也全是崭新的高档货, 他暗自点头，上海站这一次准备工作做的非常充分, 看样子下了不少功夫。 

    　　他满意的点了点头说道：“我很满意, 侯处长有心了。” 

    　　其实这个办公室他也根本用不上，找到隐藏的内奸之后他就会离开, 去法租界安排刺杀的任务, 这里没有大事是不会回来了，但是这一切不能跟侯伟兆明说。 

    　　侯伟兆又接着说道：“宁组长，至于你想了解这一次营救行动的具体细节，我马上安排脱险的人员来见你, 你稍等片刻。” 

    　　宁志恒也不想再耽误时间，开口说道：“那就有劳了，请尽快安排！” 

    　　侯伟兆点头离去, 宁志恒这时才坐在办公靠椅上, 将那五个人的材料取出来，再认真的翻阅起来。 

    　　他着重的查看了一下俞立的资料，仔细思索着, 这一次的困难程度有些大了, 锄奸目标不仅仅是俞立, 不出意外的话，最少也要增加两到三个目标。 

    　　不是他持悲观态度，四个人里面有两个人能够为国尽忠, 就算是好的了，没有必死的信念当场战死, 接下来不是被折磨致死, 就一定会叛变投敌。 

    　　他抓捕了那么多的日本间谍，就算是这些自幼被军国主义思想的洗脑的日本间谍, 落在他的手里，真正能够做到死不开口的也就二个人。 

    　　当然具体要多刺杀几个目标？也需要上海站的情报人员来提供，自己的人只能负责动手，不然自己人地生疏, 也没办法打听消息。 

    　　很快侯伟兆带着一名青年男子来到宁志恒的办公室，他笑着介绍说道：“这是我手下最得力的情报官骆兴朝, 这一次营救行动中, 如果不是他提前发现了异常情况，阻止了营救人员的深入, 只怕所有的营救人员都回不来了，最后还是把剩下的人都带了回来, 殊为不易啊！” 

    　　骆兴朝在一旁赶紧说道：“都是卑职应尽之责，只可惜还是发现的晚了，那么多兄弟都没有能够回来，一个个就倒在我面前, 现在想起来都痛心。” 

    　　说到这里，眼圈不禁都有些泛红, 侯伟兆叹了一口气, 拍了拍他的肩膀, 说道：“兴朝, 将士难免阵前亡, 我们还是要想开些。” 

    　　他又向宁志恒示意说道：“这位是南京总部的宁组长，他要问你一些这一次行动的具体问题，你要详尽如实的回答。” 

    　　“是，”骆兴朝点头称是，然后向宁志恒敬了军礼，“卑职一定如实汇报！” 

    　　自从骆兴朝一进宁志恒的办公室，宁志恒的眼眉就是一挑，真是得来全不费工夫，这位惺惺作态的情报官正是自己这一次来军情站的真正目标，他就是那位画像中的男子！ 

    　　看着对方的出色的表演，宁志恒心中不禁暗自好笑, 真是演技出众的好演员，如果不是自己已经确定他就是内奸，换做谁来都很难相信眼前这个人竟然是日本人的内线。 

    　　“是骆上尉，你请坐，请不要紧张，我只是对这一次营救行动做一下详细的了解。”宁志恒也是微笑着说道，他示意对方坐下。 

    　　侯伟兆自然知道这个时候自己是应该回避的，他向宁志恒点了点头说道：“宁组长，我去给你拿牺牲人员的档案。” 

    　　宁志恒点头答应道：“那就辛苦侯处长了。” 

    　　侯伟兆点头离开了办公室，其实这个时候，宁志恒已经不需要再看什么档案，他之所以要调看牺牲人员的档案，就是考虑在营救行动中，这个内线会不会死于混战之中。现在目标既然已经找到，之后查阅档案就是一个遮人耳目的事情了，到那时走一个过场，再找个借口提出对骆兴朝的怀疑，剩下的事情就交给边泽这个老特工去解决了。 

    　　想来边泽和郑宏伯这样的老特工，经验丰富之极，在目标明确的情况下，对付骆兴朝岂不是手到擒来？ 

    　　宁志恒接下来的询问很是详细，具体到了每一个时间段，进行的每一个步骤，总之，提出的问题详尽的让骆兴朝都感觉到了紧张，这个宁组长绝对是一个心细如发的谨慎之人，还好自己早就做好了应对之策，将整个过程叙述的滴水不漏。 

    　　直到半个小时之后，这一次的询问才结束。 

    　　“骆上尉，非常感谢你的配合，有情况我还会再次询问你的！”宁志恒起身来到骆兴朝的面前，伸手与他握了握手，然后将他送出了门。 

    　　这个时候早在门外等候的侯伟兆迎了上来，手中捧着一摞子材料。 

    　　宁志恒将他请进了办公室，侯伟兆微笑着说道：“宁组长，询问的情况怎么样？” 

    　　宁志恒点了点头说道：“骆兴朝上尉的头脑很清楚，叙述的也很有条理，记忆力也很好，我询问的每一件事情他都能够非常准确地描述出来，倒是好像早就准备好了似的。” 

    　　宁志恒的话让侯伟兆一愣，这话里有话呀！他不禁开口问道：“骆兴朝是我的手下，平时做事就很有头脑，也很仔细。” 

    　　宁志恒颇有深意的看了看侯伟兆，侯伟兆这样替骆兴朝说话，显然平时很看重这个手下。 

    　　不过宁志恒没有打算跟他多说，因为他对上海军情站的人都不是完全相信，他只需要向边泽解释就可以了。 

    　　“侯处长，请马上再带几名幸存人员来，我还要再继续询问！”宁志恒说道。 

    　　既然这个骆兴朝是内奸，对于他的话宁志恒自然不会相信，之所以这么详细询问他，就是要在询问的过程中找出他的破绽，为自己将来证明他为内奸，做好前期的准备。 

    　　侯伟兆听到宁志恒的话，点头答应，他的任务就是完全满足宁志恒的要求。 

    　　很快，侯伟兆又分别领来了两位营救行动的幸存者，都是行动队的人员，宁志恒同样也是极为详尽的询问了整个行动过程，并做好了仔细的记录。 

    　　最后询问结束，他们都纷纷退了出去，宁志恒将手中的询问记录整理了一下。 

    　　又将侯伟兆送来的材料大致的翻了翻，也确实没有找到有用的线索，干脆就合上材料不再翻阅了。 

    　　一切都要从这个骆兴朝身上打开突破口，想到这里，宁志恒拿起手中的材料出了办公室的门，来到隔壁边泽的办公室。 

    　　轻轻敲响了房门，屋子里传来边泽的声音。 

    　　“进来！” 

    　　宁志恒推门而入，只见屋子里边泽和郑宏伯还在说话。 

    　　看到是宁志恒进来，边泽赶紧开口问道：“志恒，我正在和郑站长商量，这一次的内部甄别，工作量很大，一时间难以完成，所以我们决定，先是配合你完成锄奸任务，这是第一要务，如果你有什么需要，尽量提出来，上海站全力以赴的支持配合。” 

    　　郑宏伯也是开口笑着说道：“志恒，科长刚才可是一直夸奖你，在南京和杭城的出色表现，简直是卓越绝伦，我可是要好好看一看你这一次的精彩表现。” 

    　　宁志恒微微欠身，笑着说道：“科长过奖了，志恒愧不敢当，这一次的刺杀行动我需要很多的信息和帮助，一切都要仰仗郑站长您了。” 

    　　说完这话，几个人都是相视一笑。 

    　　边泽这时候看着宁志恒手中的一摞子材料，又开口问道：“志恒，你找我有什么事情吗？” 

    　　宁志恒当然不再耽搁，将手中的材料放在桌案上，开口说道：“我刚才查阅了一些资料，又询问了整件营救行动的详细情况，只是心中有一点疑惑，特意前来向科长请教。” 

    　　明后两天，老藤肯定三更，立字为证，书友们给点鼓励啊！月票不要留了！ 

    　　(本章完)

 第314章 引向内奸（求月票） 

    　　第314章 引向内奸（求月票） 

    　　听到宁志恒的话，边泽心中一动，他对宁志恒可是知之甚深，知道这个年轻人推理能力超强，素来极有主见，对自己很有自信，他判断事情根本就不存在请教二字。 

    　　现在看来，肯定是发现了什么问题，要想自己汇报，他马上端正了身子，郑重的问道：“你是发现了什么问题吧？和我好好说一说！” 

    　　郑宏伯也是听出了宁志恒话中的意思，难道是这个年轻人这么快就发现了上海站的一些问题，这观察力也太惊人了吧，真的如边泽所说，这个年轻人的能力真的出色到了这种程度？ 

    　　宁志恒拿出手中的一份材料说道：“这一份是副站长俞立的材料，里面的档案记录的倒是很详尽，可以看出俞立是我们军事情报调查处最初的老人，力行社时期就是骨干成员，做事能力强，行动能力也很出众，仕途上也很顺利，可是这样的人物怎么会突然间叛变投敌呢？ 

    　　他不缺权，不缺钱，日本人能给他什么呢？他应该是在迫不得已的情况下投敌叛变的，也就是说他应该被捕过, 所以我想问一问郑站长, 在你的印象里，俞立有没有失踪过，或者失去联系的时候？” 

    　　听到宁志恒的这一番话，边泽和郑宏伯顿时打起了精神, 尤其是郑宏伯, 他被宁志恒的话吓了一跳，这个问题他还没有来得及想过, 他仔细的回想了一下, 终于犹豫的说道：“就在一个月前，俞立确实有几天没有露面, 之后我问他的时候, 他只是说跟踪调查一个日本间谍的嫌疑人，后来又说证据不足就放弃了。” 

    　　宁志恒疑惑的问道：“调查一个嫌疑人，需要身为副站长的俞立亲自去跟踪调查吗？” 

    　　郑宏伯说道：“俞立这个人工作能力很强，精力充沛, 他平时不愿意坐办公室，所以我就把行动工作交给了他，很多时候他总是愿意亲自行动在一线, 手下的行动队员对他也很信服。” 

    　　宁志恒点了点头, 接着问道：“那么俞立平时有什么喜好，他今年已经四十二岁了，可是资料上显示他是单身, 他一直没有成家吗？” 

    　　听到宁志恒的问话, 一旁的边泽开口回答道：“俞立这个人别的优点不少, 唯独有一个缺点，那就是好色，身边不停的换女人, 一直安定不下来，所以也一直没有成婚。” 

    　　“他喜欢找女人？”宁志恒不禁有些疑惑的问道, 好色对这个时代的男人来说并不是什么缺点, 但是对于一个特工来说，却很容易成为敌手针对他的弱点。 

    　　“喜欢什么类型的女人？青楼妓女？红伶戏子？还是良家妇女？”宁志恒继续追问道, 他一向认为细节决定成败，一丝疑问都绝不放过。 

    　　郑宏伯显然没有想到，宁志恒会问的这么细，最后开口说道：“俞立的喜好有些特殊, 他从来不去青楼妓院，也不喜欢良家妇女, 独独偏爱唱戏的女戏子, 不论哪个戏院的漂亮戏子，他都会去捧角, 这些年一直是这样，纯属个人喜好, 也不影响工作，我也就从来不干涉。” 

    　　“那他会不会经常去日本占领区听戏？”宁志恒问道，这个问题很关键，他需要知道, 俞立被捕的真正原因。 

    　　在中方占领区，日本人是很难活捉到这位军情站的副站长的, 很有可能就是在日本占领区进行诱捕, 那就需要知道, 他是自愿进入日本占领区？还是被别人诱骗进入的？ 

    　　郑宏伯想了想说道：“在虹口和淞沪路一带有好几家大戏院, 之前俞立曾经去过几次, 后来让我知道后，训斥了他一次，他就再也没有去过。他大部分时间还是在我方占领区和法租界活动，公共租界也去的有些少。” 

    　　虹口和淞沪路一带虽然也是公共租界北部的一部分，但是到了现在已经成为了日本移民的聚集区，实际的掌控权已经在日本人手里。 

    　　宁志恒想了想，觉得自己已经有些思路了，只是还不能够确定。 

    　　他又开口问道：“这一次的营救行动是俞立亲自通知郑站长你的？” 

    　　“是的，是通过一个据点通知我的，信息上说他已经获取到日本人的一份绝密情报，可是却被日本间谍困在虹口区的一条街道里，日本人正准备彻底搜查，所以他紧急求援, 告诉我们地点，我才马上组织四十名营救人员连夜潜入日本占领区，进行武装营救，可没有想到～” 

    　　说到这里, 郑宏伯一拍大腿，有些懊悔不已，最后营救小组成员只有一半儿活着回来了。 

    　　“我听取了行动的具体过程，在这里我有一些疑点。”宁志恒准备把话题转到骆兴朝身上。“既然这是一个早就设定好的陷阱，以日本间谍组织的能力，再加上日本驻军的力量，区区四十名行动人员，却能够活着回来一半，不得不说，这一点很让我疑惑。” 

    　　宁志恒的怀疑确实是有道理的，不客气的说，如果这一次日本人的指挥官是自己，兵力充足，又占有主场地形，只要布置得当，这四十名行动人员，一个也回不来。 

    　　郑宏伯开口解释道：“这次营救行动中，幸亏情报处的骆兴朝表现突出，这个人平时就很机警，行动能力也强，他及时发现了日本人的埋伏，然后向行动队长崔光启报告，这个时候，后方已经被堵住了，骆兴朝建议，向苏州河方向突围，冲到了苏州河之后，用河边渔民停放的木船强渡过了苏州河，进入了南岸的公共租界，这个过程中损失了一半的人手。” 

    　　宁志恒这时却是淡淡的一笑，说道：“在敌众我寡的情况下，又是存心埋伏，就算是没有进入包围圈，苏州河岸也是有日军驻扎的，日本间谍就没有通知军方警戒吗？就算是没有通知，听到枪声也应该有所反应吧，可是事实上行动人员轻易的就抢到了木船，尽管双方交火很激烈，可还在长达六十米宽的河面上，所有人员无一人损失的进入公共租界，这一点正常吗？” 

    　　宁志恒的这一番话顿时让屋子里的人都安静了下来，良久之后，边泽开口问道：“志恒，你是怀疑日本人故意放了水？” 

    　　“不是怀疑，而是肯定！”宁志恒斩钉截铁的说道，他站起身来，在办公室里来来回回的走了几步，再次说道：“我总共询问了三个幸存者，大体上的情况都一致，之前中弹的行动人员都是留在后面断后的人员，而带头突围的骆兴朝一直在队伍前面，身边也没有人中弹。 

    　　而且这个骆兴朝在之前的叙述中，每一个细节都记忆得很清楚，可是在上船之后的叙述中，就说记不清楚了，可是其他两个幸存者的叙述中，都说在渡过苏州河面的时候，尽管枪声大作，但是所有人都很幸运，并没有人在这个期间中弹，也就是说敌人所有的子弹都打在了空处，这是为什么？” 

    　　说到这里，他一字一句的再次说道：“这是因为江面上漆黑一片，距离较远，敌人不敢胡乱开枪，他们生怕打死了其中自己的内应，反正设计中也是要放人逃出去的，所以才放了空枪，或者都故意打在了水面上。” 

    　　说到这里，大家都明白了过来，宁志恒的意思再清楚不过了，这个在营救行动中提前发现日本人的埋伏，又提议并带领行动人员向苏州河方向突围，最后成功将众人带回到安全地带，立下大功的骆兴朝，竟然是日本人的奸细。 

    　　可是宁志恒提出的疑问确实难以解释，多项怀疑的目标都指向了骆兴朝。 

    　　边泽一拍桌案，沉声说道：“马上对这个骆兴朝进行监视，我们要确认他的身份？” 

    　　宁志恒却是手扶着额头，再次分析道：“这个骆兴朝的问题很大，对他不能光只是监视，而要主动地去调查，我们没有时间跟他对耗，如果我猜的不错的话，他的情况应该跟俞立相仿，应该是被日本人诱捕了。 

    　　查一下他几个月以来，有没有失踪或者失去联系的情况，或者长时间离开军情站的情况。” 

    　　郑宏伯听到这番话，马上站起身来，来到办公桌前，二话不说拨打了出去。 

    　　“伟兆，你马上到科长的办公室来一趟，我有话问你？”郑宏伯急声命令道。 

    　　“郑站长，尽管这话有些不太礼貌，可是我还想再问一句，”宁志恒犹豫了一下，还是再次问道，“侯伟兆可靠吗？” 

    　　以他的多疑性格，对任何人都是持怀疑态度的，更何况侯伟兆是骆兴朝的上司，言语之间对骆兴朝非常信任。 

    　　不过宁志恒在心中非常确定，因为他知道骆兴朝肯定是内奸，只要这个侯伟兆为他遮掩隐瞒，那么侯伟兆就有问题，如果他能够主动挖出骆兴朝，那么他就是可靠的。 

    　　郑宏伯一怔，马上说道：“绝对可靠，我用人头担保。” 

    　　(本章完)

 第315章 求助青帮（求月票） 

    　　第315章 求助青帮（求月票） 

    　　侯伟兆是郑宏伯的绝对心腹，也是跟随多年的老兄弟，郑宏伯绝不相信，他还能出了问题？ 

    　　很快侯伟兆就赶到了办公室，看到屋子里的众人，赶紧问道：“站长，你有事情问我？” 

    　　郑宏伯深吸了一口气，对侯伟兆沉声问道：“骆兴朝是你的部下，我问你，他这几个月来，没有长时间离开军情站的情况？或者是长时间失去联系的情况？” 

    　　侯伟兆一听就知道，站长这是怀疑骆兴朝出了问题，他皱着眉头仔细想了想，最终说道：“骆兴朝每隔一段时间都会回老家看望父母，就在两个月多前，骆兴朝回过一次老家，只是这一次的逗留时间有些长，大概半个月左右。” 

    　　“他的老家在哪里？”宁志恒追问道。 

    　　“他是无锡人！”侯伟兆回答道。 

    　　宁志恒断然说道：“无锡离上海并不远，开车几个小时的路程，当天就可以去个来回，马上派人去他的老家调查，看一看他有没有真的回老家？如果有，在老家逗留了多长时间？看一看这中间有没有空白期？ 

    　　还有，如果抓捕后，一定会有严刑拷打, 他需要一段时间的复原期, 身上也一定会有伤痕，想办法查看一下他身上有没有近期的伤痕，比如说组织一次军情站所有人员的体检，看一看所有的人员有没有近期的伤痕？如果他们不能够解释清楚伤痕的来源, 那么也有可能是日本人的奸细。” 

    　　“对, 这真是一个好主意，正好对上海站的所有人员进行一次初步的筛查！”郑宏伯高声说道, 这真是一个好思路, 自己怎么没有想到呢？看来科长说的不错，这个宁志恒绝对是能力出众的侦破人才, 听说此人还是一个行动高手, 真是文武全才！ 

    　　边泽点头说道：“这确实是一个好办法，这个工作马上开始进行，立刻控制住骆兴朝，先查一下他, 如果真的有近期的伤痕，他又不能够解释伤痕的来源，那就不用客气, 直接上手段！” 

    　　宁志恒这时却是转头看向了侯伟兆, 接着说道：“这件任务，就交给侯处长马上进行吧，我们就在这里等着消息。” 

    　　郑宏伯一听就知道宁志恒还是对侯伟兆不放心, 这是要试一试他, 尽管他心中对侯伟兆是绝对相信的, 但是还是点头说道：“伟兆，马上对骆兴朝进行身体验证，我们现在就要看到结果。” 

    　　侯伟兆也是搞情报的老手, 不然也不会在上海这个军事情报处的大站担任情报处长，察言观色是看家的本事, 话语之间就已经听出, 这是对他的一次试探，心中不禁有些惊恐。 

    　　就是刚才为骆兴朝多说了一句话, 竟然让这位宁组长怀疑自己是骆兴朝的同伙，这也太冤枉了！ 

    　　必须要为自己证明了，不然不明不白的成了日本奸细，岂不是死的太不值了！ 

    　　他马上立正站好, 高声说道：“是，站长, 我马上对骆兴朝进行查验。” 

    　　“等一下！”宁志恒突然出声说道。 

    　　侯伟兆顿时停下了脚步, 转头看向宁志恒。 

    　　宁志恒仔细想了想，再次说道：“侯处长, 你挑选最信任的手下，秘密控制骆兴朝, 绝不能让旁人看见。” 

    　　宁志恒突然想到一个问题，上海军情站里真的只有这一位奸细吗？如果还有暗藏的奸细怎么办？ 

    　　日本人在上海的力量可是最强大的，这里不仅是军事基地，也是谍报大本营, 按理来说对中国特工的渗透应该更深，自己不能不防！ 

    　　对这个骆兴朝, 自己还有一些想法, 如果有可能, 培养一个双面间谍正好是一个机会啊！ 

    　　所以他的暴露绝不能让别人知道, 只需要秘密进行查验。 

    　　宁志恒的话一出口, 郑宏伯在一旁也说道：“按宁组长的要求去做，注意保密！” 

    　　“是！”侯伟兆马上立正领命，转身出了办公室。 

    　　看着侯伟兆的背影，一直坐着的边泽看了看郑宏伯，然后微微摆了一下头示意，郑宏伯知道这是让自己安排后手，监视侯伟兆，尽管他有些不愿意，但是边泽的命令他不敢违背，再说本着不怕一万，就怕万一的原则，他还是拿起电话, 开始着手布置。 

    　　一切都安排妥当，大家就都守在办公室里等候侯伟兆的消息, 气氛一时间有些沉闷。 

    　　这时宁志恒也觉出来屋子里的气氛有一些紧张，想着打破僵局，便开口说道：“郑站长, 我的行动队这一次来到上海，人地生疏，我们要尽快确定俞立的行踪和住所，还要确认被捕人员的情况，这些都希望郑站长能够给我提供准确的信息。” 

    　　郑宏伯之前就已经接到了边泽的命令，再说配合宁志恒的锄奸任行动，他责无旁贷，必须要不打折扣的执行。听到宁志恒的话，马上答应道：“这是应该的，只是需要时间，我们在日本占领区的力量刚刚遭受到了沉重的打击，一时之间还不能够有效的获取情报，我需要再想想办法。” 

    　　他又何尝不想马上清除俞立这个叛徒，可奈何俞立只要在一天，军情站的特工一旦进入日本占领区，所需要冒的风险就会数倍的增加，这岂不是给日本人送人头。 

    　　宁志恒却是眉头一皱，他的时间可不多，在他的设想中，此次任务的执行时间，绝对不能超过一个月，最晚不能超过四十天，否则大战一起，自己就难以撤离了。 

    　　可是听郑宏伯的意思，却是要徐徐图之，这绝对不行！ 

    　　他不由得再次问道：“我们军情站长的力量确实遭受了重大的损失，可是还可以借助其他人的力量来完成调查的任务。” 

    　　宁志恒的话让边泽和郑宏伯都是眼睛一亮，边泽也是有些发愁，虽然他强硬的命令郑宏伯去探听消息，做刺杀前的准备工作，但是上海站现在的情况，也确实是面临很大的困难。 

    　　听到宁志恒的话，他也赶紧问道：“志恒，你快说一说，还有什么人能够帮我们完成此次任务？” 

    　　“青帮！”宁志恒郑重的说道。 

    　　“青帮？”边泽和郑宏伯相视一眼，都是有些诧异，然后又看向宁志恒，心想宁志恒是不是知道些什么？ 

    　　“就是青帮！”宁志恒再次确定的说道，他手指着窗外，“青帮的力量遍布全上海，在上海势力庞大，一呼百应，门徒遍布上海各行各业，多达几十万之多，操控着全上海金融、工业、报业、黑白两道的各种灰色和黑色的行业，就是在日本占领区也是有着很大的能量，其潜势力之大，远胜于我们，我们如果能够得到他们的帮助，打探一些消息应该不是问题。 

    　　现在他们的大本营就盘踞在法租界，日本人对他们鞭长莫及，所以他们并不怕日本人，我们都是中国人，对付日本人应该是同心合力的。” 

    　　宁志恒所说的青帮，就是在中国近代史上流行最广、影响最深远的民间帮会组织，这个时期正是它发展的鼎盛时期，其首领岳生在上海是举足轻重的人物。 

    　　除了他之外，青帮的其他头目也大大小小有一百多人，各自都有自己的势力范围。 

    　　青帮？ 

    　　边泽和郑宏伯仔细思考着，他们越想越有道理，在这个上海这个大都市里，青帮确实是最为庞大的势力。 

    　　有了他们的帮助，很多问题都可以迎刃而解。 

    　　边泽一拍桌子，断然说道：“现在是非常时期，只能拉下脸去找上门去了。今天晚上，我就带你去见一个人，他应该能够帮到我们。” 

    　　边泽是上海军事情报站的前任站长，在上海工作了很长时间，在这个期间，还真和青帮结下了一些渊源，结交了一些朋友，其中就有一个青帮大头目。 

    　　这个青帮头目名字叫顾轩，是苏北帮的大头目之一，手下也有七八千个门徒。 

    　　他原来的地盘就在苏州河北岸，只是后来日本人在北岸的势力越来越大，最后他难以立足只好退回了法租界。可是他在虹口和淞沪路一带，还保留着不少的力量，正好可以为边泽所用。 

    　　本来边泽是不想让帮派势力卷进这场中日谍战的较量中来，可是现在确实没有办法，只能借助帮派势力了。 

    　　边泽的为人不喜欢张扬，有很多事情并不为人所知，但是郑宏伯是了解情况的。看到边泽决定上门求助老朋友，当下也安下心来，他知道以边泽的面子，顾轩是不会推辞的，这件事情应该不成问题。 

    　　就在这个时候，侯伟兆敲门走了进来，他向郑宏伯立正汇报道：“报告站长，我们刚才把骆兴朝控制了起来，检查他的身体，发现了很多近期内的伤痕，这肯定是严刑拷打的痕迹，伤痕的时间最少也有两个月，可是骆兴朝根本无法解释这些伤痕的来源，现在需要我们上手段吗？” 

    　　听到侯伟兆的汇报，边泽和郑宏伯都一下子站了起来，看来宁志恒的判断是非常准确的。 

    　　这个时候，他们不约而同的又把目光看向了一旁的宁志恒，心中不觉都有些震撼。 

    　　(本章完)

    第316章 双面间谍（多谢L乐O乐L盟主 飞吧FLY盟主打赏）

    　　第316章 双面间谍（多谢l乐o乐l盟主 飞吧fly盟主打赏） 

    　　对于这个结果，宁志恒自然是在意料之中，可是对于其他人来说就有些震撼了。 

    　　尤其是郑宏伯，之前他听边泽的叙述，心中还是有些不以为然的，毕竟如此年轻的一个后辈，就算表现得再出色，可是一个优秀特工的阅历和经验这都需要后天的累积，在实践中一步一步体验和领会，绝不可能一蹴而就。 

    　　尤其是之前，他一眼就看穿了宁志恒的身份，自己的内心还是有一份得意之情的，甚至还忍不住明捧暗贬的点了宁志恒一句，从心底里对宁志恒还是很不认同的。 

    　　可是没有想到，自己以为困难极高的，工作量太大的内部甄别工作还没有开始。 

    　　这位年轻的过分的行动组长，就在短短的两个小时里，翻阅了几份材料，询问了两三个人员，就通过一点蛛丝马迹，展开了精彩的推理和判断，从而迅速锁定了嫌疑人。 

    　　并且点明通过身体的查验，马上就验证了自己的判断，从而挖出了上海情报站的又一名内奸，在某种程度上甚至挽救了上海站。 

    　　要知道如果再出现类似的失败, 上海站再出现一个俞立, 产生的后果是不堪设想的，不要说躲不过日本人的毒手，就是处座也是绝对不会再次放过他们这些高层的，等待他们的只能是严厉的军法制裁。 

    　　宁志恒这时也站了起来, 他将目光看向了边泽, 轻声建议说道：“我以为还是暂时不要动刑，这个骆兴朝留下来也许对我们还有一些用处, 一旦动刑, 很容易会被有心人看出来，还是和他谈一谈, 让他反正, 再次为我们所用。” 

    　　宁志恒的这个建议，顿时让郑宏伯眼睛一亮，觉得这个办法不错，自己在日本人的内部一直没有情报来源, 但是通过日本人对骆兴朝的指令，也许可以接触并推理出一些情报，而且还可以传递一些自己需要日本人知道的假情报, 岂不是一举两得。 

    　　想到这里, 他连忙出声道：“科长，志恒的这个想法非常好，骆兴朝本来就是我们的人, 他只不过是被日本人严刑拷打才投敌的, 只要我们晓之以利, 给他一个活命机会，让他没了顾虑，应该是不成问题的。” 

    　　边泽听到宁志恒和郑宏伯都这么说, 当下也是点了点头，说道：“那就给他一个戴罪立功的机会, 如果敢负隅狡辩, 就不用客气了！” 

    　　商量已定，当下三个人跟随侯伟兆一起来到了一间隐蔽的房间里, 这是一处很大的房间，里面的陈设和南京总部的那个审讯室很相像，阴暗潮湿，还透着一股血腥的味道。 

    　　这是侯伟兆处理重犯才使用的一间审讯室, 一般人都不会靠近。 

    　　骆兴朝被脱的只剩下内裤，被紧紧的捆绑在粗大的木架上, 眼光中充满了绝望, 这个时候两名侯伟兆的心腹，正在将火炭盆端到了他的面前, 随手将一柄烙铁扔进了盆里。 

    　　看着这一幕，骆兴朝的眼睛闪出一丝恐惧的目光, 这种痛苦的感觉他不想再经历一次了，可是招认了就可以幸免吗？ 

    　　当然不可能，军事情报调查处的军法无情，家规森严, 叛变投敌绝对是死路一条，承认了就等于是自绝, 骆兴朝的心里不免升起一丝侥幸之心, 也许死不承认, 还有一丝生机。 

    　　这时他听到纷纷踏踏的脚步声传来, 抬起头来就看到一行人走了进来, 心头一紧，不知道自己的命运将何去何从？ 

    　　郑宏伯挥了挥手，两名侯伟兆的心腹马上明白了他的意思，都退出了审讯室。 

    　　屋子里只留下了边泽和郑宏伯，还有宁志恒和侯伟兆四个人，郑宏伯咳嗽了一声，示意侯伟兆可以开始了。 

    　　其他三个人都坐了下来旁观，只有侯伟兆来到了骆兴朝的面前，他面带着一丝惋惜之色，开口说道：“兴朝，你是我一手带出来的，真没有想到会有今天这样的结局，我不想多说, 看在你我多年的情份上, 我特意向站长求了情，只要你肯反正，回到民族的大义上来，重新为我们的国家效力，我们可以让你戴罪立功，只要你立下大功，之前的事情我们可以既往不咎，你仍然是我们的同志。” 

    　　听到侯伟兆的话，骆兴朝孤疑的看了看侯伟兆，又看了看他身后的三个人，嘴唇动了动，犹豫了片刻，最后还是不出一声。 

    　　侯伟兆的脸色一变，声音中透出一丝寒意，他再次说道：“兴朝，我们军事情报调查处的家规，你是知道的，投敌叛变是什么后果？你不为自己着想，也要为你的家人着想？” 

    　　骆兴朝听到侯伟兆提到自己的家人，脸色顿时一变，他知道军事情报调查处对于叛徒可是绝不容情的，甚至连家人也不会放过的。 

    　　这时候郑宏伯也起身来到骆兴朝面前，他是军情站的站长，平时积威甚重，骆兴朝对他一向都是敬畏有加。郑宏伯上前郑重其事的说道：“骆兴朝，我知道你还有一丝侥幸之心，可是你也是做特工的，你说说看，你这一身的伤痕是怎么来的？大家都是行家，你可不要说是什么摔伤之类的话！” 

    　　说到这里，郑宏伯用手点了点骆兴朝身上众多的伤痕，再次说道：“这可明显都是受刑之后的痕迹，两个月前你回老家探亲，我刚才已经派人去了无锡，到你的老家调查你回家的情况，很快就会有回音，这一点你抵赖不了。 

    　　你身上的问题这么明显，换做是你我易位处事，你会相信这一切都是巧合吗？ 

    　　不要心存侥幸了，骆兴朝，我是军情站站长，全面负责上海谍报工作，我身后是南京总部的边科长，我们的老站长，军事情报调查处举足轻重的人物，我们两个人给你保证，只要你洗心革面，重新回到我们的队伍之中，戴罪立功，我们可以对你之前的投敌行为不予追究，一切都可以重新开始，我想你应该相信我们两个人的承诺。 

    　　可是如果你仍然冥顽不灵，负隅顽抗，不惜背叛国家，成为民族的罪人，最后丢了性命，死后还要背上骂名！就是你的家人我们也不会轻易放过的，孰轻孰重，你仔细好好考虑吧！” 

    　　郑宏伯的这一番话，软硬兼施，晓以厉害，从服从民族大义，到自身的性命攸关，最后干脆就是以家人相威胁。 

    　　此言一出，骆兴朝再也升不起半点抵抗之心，如果不是被逼无奈，他又怎么会背叛民族和国家，况且郑宏伯说的确实是实情，自己这身上的伤痕，根本无法解释。 

    　　郑宏伯甚至还派人回自己的无锡老家进行调查，可是自己根本就没有能够回到无锡老家，就被日本特工半路抓捕了，受刑不过，又在特高课养个半个月的伤，这些只要一回老家调查，就清清楚楚了，现在的确是无法抵赖了。 

    　　骆兴朝的心里斗争了片刻，终于点了点头，无奈至极的说道：“站长，我愧对党国的栽培，确实在回家的路上被日本人给抓捕了，写下了自白书，还被拍个照片，日本人给了我一笔钱，很多的钱！我实在是没有办法，这才～” 

    　　听到骆兴朝的这番话，所有人的心情都是一松，这说明这个双面间谍算是安插下去了。 

    　　郑宏伯也是哈哈一笑，说道：“知错就改，善莫大焉，不过骆兴朝，我们军事情报调查处的家规你是知道的，之前的事情虽然不追究，但毕竟是投敌行为，所以你还要戴罪立功，这样我们才能相信你的反正是真心的，不然以后还是要清算的。” 

    　　既然已经承认投敌，那就说明骆兴朝的心理防线已经崩溃，这时候就不用再客气了，恩威并施，敲打敲打也好让他听话。 

    　　“我一定戴罪立功，绝对不敢心怀二意，如果不是迫不得已，我又怎么愿意为日本人做事。”骆兴朝赶紧说道。 

    　　这一次郑宏伯能够放他一条生路，死里逃生，真是不幸之中的万幸，骆兴朝又怎么敢再生二心，再说这样一来，他一直被日本人要挟的担心，也彻底放下了，心中反而感觉到了一阵轻松。 

    　　郑宏伯点了点头，这才转身对侯伟兆说道：“既然又是同志了，那就换个地方谈话吧，给他收拾一下，然后带到我的办公室来。” 

    　　“是，站长！”侯伟兆急忙答应道。 

    　　很快，又是一身笔挺军装，收拾一新的骆兴朝，已经站在郑宏伯的办公室里，向几位大佬详细的汇报情况。 

    　　原来就在两个半月以前，在骆兴朝回家探亲的路上，被埋伏的日本特工伏击，抓回到了特高课本部。 

    　　经过严刑拷打，甚至最后被按上了电椅，骆兴朝终于没有能够熬过这一关，投敌时还写下了亲笔投降书，并被拍了照片留作证据。 

    　　大棒之后又给了他一颗甜枣，给了他足足五千美元，这才把他放了回来，在胁迫和利诱之下，至此骆兴朝成为了日本人安插在军情站的一个钉子。 

    　　三更了，老藤决不食言，大家也要说话算数啊，投票了啦啦啦啦啦啦啦啦啦～，好长的回音啊！ 

    　　(本章完)

 第317章 又有奸细（求月票） 

    　　第317章 又有奸细（求月票） 

    　　宁志恒听完骆兴朝的叙述，这才开口问道：“你和日本人之间的联络方式是什么，有没有联络人？” 

    　　骆兴朝老老实实的回答道：“他们专门为我设置了一个联络站，就在军情站旁边那条街上，新开了一家杂货铺，老板是个中年男子，有情况我就去买一包烟，把情报交给他们。杂货铺里专门安装了一个公用电话，如果有紧急的情况来不及通知，就直接打电话给杂货铺，用之前设定好的暗语交流。” 

    　　宁志恒点了点头，接着问道：“你是两个月之前被日本人抓捕，可是副站长俞立是一个多月之前出现过一次失联的情况，他的时间在你之后，你给我说实话，是不是你出卖了俞立，导致他被捕，并叛变投敌？” 

    　　骆兴朝听到宁志恒的质问，吓得身子一颤，最后开口说道：“是我在俞副站长去虹口的梦缘大戏院的时候，通知了日本人。” 

    　　说到这里，他又赶紧争辩道：“日本人的这个诱捕计划已经策划了很久，那个梦缘大戏院的女戏子就是专门为了吊俞副站长上钩，而精心挑选出来的，已经在上海各大戏院出演了三个月了, 这个行动可不是我制定的, 我只是其中一个小环节，就算我没有报信，俞副站长也早晚上当，区别不过是时间问题！” 

    　　骆兴朝的这一番辩解, 一下子让大家都知道了俞立投敌的真实原因, 原来日本人果然还是利用了俞立喜欢追捧女戏子这一个致命弱点。 

    　　“你仔细说一说，这件事情的具体始末。”边泽沉声的说道。 

    　　“是, 卑职也是在后来参与了其中, 所以知道一些事情。”骆兴朝赶紧回答道，“据我所知, 这是一个专门针对俞副站长的诱捕计划。日本人探知了俞副站长的专门喜欢追求当红的女伶这个喜好, 就专门找来了一名女伶，名叫闻琦玉，这个闻琦玉长相俊美，唱念俱佳, 正是俞副站长最喜欢的类型。” 

    　　“什么类型？说清楚些！”一旁的宁志恒突然开口问道。 

    　　骆兴朝知道这位宁组长是一个心细如发的人，从不放过任何细节，他赶紧解释道：“日本人做事很严谨, 他们通过观察, 发现俞副站长追求的女伶大多都是身形健美的，容貌偏显英武的北方女子，并不喜欢娇柔妩媚的南方女子, 所以特意从北平大价钱找来了闻琦玉, 作为诱饵。” 

    　　“日本人做事真是严谨的可怕, 我和俞立多年的交情，都不知道这个情况，可是他们竟然能够观察分析的这么仔细！”郑宏伯不禁惊叹不已, 不得不说日本人的准备工作确实精准到位，怪不得俞立中了算计。 

    　　“你继续说！”边泽吩咐道。 

    　　“是, 日本人先是安排闻琦玉在上海各大戏院挂牌上戏, 尤其是在我方占领区和法租界内的大戏院唱戏，结果很快就吸引了俞副站长的注意力, 俞副站长对闻琦玉不停的追求，几乎是场场必到捧场，然后去后台送追求，日本人看火候已到, 就安排闻琦玉去虹口区的梦缘大戏院挂牌，俞副站长开始还警觉, 一直没有去日本占领区, 可是后来就忍不住了，有二次乔装改扮潜入进去, 只是他布置的巧妙，日本人没有发现他, 于是给我的指令就是注意观察俞副站长的行踪，一个多月前，我发现他又化妆出门，于是给杂货铺传递了消息, 日本人布置周密，将俞副站长抓捕了, 过了几天俞副站长再次出现, 我就知道他也被策反了, 我的任务就换成了继续监视他的表现。” 

    　　听完了俞立被策反的整个过程, 屋子里的几个人都是有片刻的不语, 日本谍报部门的能力可见一斑，也由此可见，他们在中方占领区肯定有很强的活动能力，能够对中方特工进行严密的调查，这一点让众人更为担忧。 

    　　最后还是宁志恒打破了沉默，他再次开口问道：“在军情站有谁知道你的老家是无锡，又有谁知道你回家探亲的事情？” 

    　　骆兴朝一愣，犹豫了半天说道：“我在上海站的时间很长了，大概两个月左右就回家看一次父母，身边的同事都知道我的情况，这个范围比较广了！” 

    　　宁志恒再次问道：“日本人对军情站特工的情况为什么了解的这么清楚？如果说俞立喜好女伶这个习惯容易调查, 那你的情况就不好调查了，知道你的家乡, 还知道你定期回乡探亲的情况，我估计, 在军情站内部应该还有人为日本人提供消息，然后日本人根据这些情况，分别制定诱捕计划，这才成功的策反了你和俞立，这项工作进行的时间已经三个月之久了，甚至是更长的时间。” 

    　　宁志恒转头对边泽说道：“我建议内部的甄别工作还是要加大力度，挖出日本人渗透到我们身边的爪牙。”听到宁志恒的分析，屋子里的其他人顿时陷入一片死寂，好像瞬间落到了冰点，尤其是郑宏伯脸色阴沉的十分难看，仿佛都能滴出水来。 

    　　可想而知，这一定是日本人实施的很周密的策反计划，计划周详，投入巨大，时间跨度也长，这中间到底有多少军情站的特工中招，那就不得而知了！ 

    　　如果真的情况严重，作为上海情报站的军事主官，郑宏伯只怕这一次罪责难逃，就算是边泽再次开口求情，处座也绝对不会饶了他。 

    　　边泽终于开口说道：“志恒说的情况确实存在，这也正是处座为什么让我亲自到上海站督察的原因，说实话，处座对于上海站的人员并不相信，他怀疑俞立在上海站一定还有安排的后手，可是从现在的掌握的情况来看，事态更为严重！宏伯！” 

    　　“科长，我检讨，我马上向处座检讨申请处分！”郑宏伯赶紧说道，看来处座对自己一定非常不满了，真是太大意了，日本人竟然已经把手伸得这么长了，自己竟然还一无所觉，这一次的失利并不是偶然，如果不把内奸清除干净，这种重大的失利，日后仍然还会发生。 

    　　宁志恒看到郑宏伯的脸色，只好出言安慰道：“郑站长也不必太过紧张，其实这件事情如果没有察觉，自然是一件严重的事件，可是我们现在已经察觉到了，只要布置得当，还是可以另有收获的，比如现在的骆兴朝，有时候坏事可以转变成好事，还是不要心急，我相信，只要下的功夫深，挖出隐藏的奸细，并不是件难事！” 

    　　郑宏伯听到宁志恒的话，猛然转过头看向宁志恒，他这才想起来，身边这个年轻人正是抓捕日本间谍的大行家，所谓盛名之下无虚士，能够得到边泽那样的推崇，自然是有其出众的本领，而且这在之前的一幕也得到了充分的证明，只要有一丝破绽都逃不过他的眼睛。眼光毒辣的可怕。 

    　　他赶紧强笑着对宁志恒说道：“志恒，这一次还是要你多加援手啊！” 

    　　宁志恒一愣，心中暗自腹诽，我是来执行锄奸任务的，哪有那么多时间陪你搞甄别，不过他也是微微一笑，随口说道：“郑站长客气了，志恒一定尽力，一定尽力！” 

    　　宁志恒决定不在这个问题上纠缠，赶紧把话题扯开，他又转身对骆兴朝问道：“这一次的营救行动你事先知情吗？” 

    　　骆兴朝赶紧回答道：“之前已经通知我了，让我做好准备，如果我没有参与这一次的营救行动，所有的行动人员就全部留下来，如果我参与了营救行动，就让我带领行动队向苏州河方向突围，日本人做好安排，设计放出一部分幸存的人员，让我有突出的表现，再立下一功，以便以后在军情站更好的发展。” 

    　　宁志恒暗自赞叹，真是设计精巧，布置周密，整个过程一环扣着一环，设计执行此次行动的一定是一个谍报高手，真是一个劲敌，他不知道这个人正是日本特高课的首脑佐川太郎，整个行动布置都是他亲自指挥的。 

    　　“骆兴朝，这一次的情况汇报就到这里，你要镇定，我估计正如日本人安排你监视俞立一样，很有可能也有人正在监视你，所以你不要露出破绽，正常的和你的联络人接头，领取任务，有情况就向侯处长汇报，或者可以直接向我汇报。”郑宏伯对骆兴朝命令道。 

    　　“是，卑职一定小心谨慎，争取早日立功赎罪！”骆兴朝赶紧立正敬礼，然后恭恭敬敬的退出了办公室。 

    　　看着骆兴朝离去，宁志恒这才开口说道：“马上安排人员对那个杂货铺进行监视，如果有异常情况，比如说那个联络员突然撤离或者失联的情况，要马上汇报，这说明骆兴朝的反正已经泄密，就抓捕所有可能泄密的人员，包括侯处长的那两名心腹手下。 

    　　还有就是之前我提议的，对军情站全体人员进行体检的计划暂停实施，这样会让骆兴朝也暴露出来，还是要从别的方面入手！” 

    　　(本章完)

 第318章 联络青帮（求月票） 

    　　第318章 联络青帮（求月票） 

    　　宁志恒的思路很敏锐，他马上察觉到了一些漏洞，他接着问道：“还是要挑选一些可靠的人员组成秘密甄别小组，这些人最好是没有家事牵挂，没有外勤任务的人员，对军情站全体人员的行踪进行追查。 

    　　或者可以采用分批投送假情报等方法进行甄别，这些甄别手段很多，多次试探下，相信郑站长和侯处长经验丰富，一定会有收获。” 

    　　郑宏伯一听赶紧说道：“志恒的这些安排我们马上执行。” 

    　　这个时候边泽却是开口说道：“志恒的首要任务是锄奸，这也是处座为什么安排他这个行动高手来上海的原因，现在上海站内部情况不明，锄奸的行动队暂时不要和上海站进行接触，只和我进行单线联系，宏伯，你们也要注意封锁锄奸行动队的消息。” 

    　　“是，我们一定注意保密！”郑宏伯和侯伟兆听到边泽不愿意让宁志恒参与甄别工作，不免有些失望，但还是知道轻重缓急的，毕竟宁志恒有自己的主要任务。 

    　　边泽又看了看窗外的天色见晚，对宁志恒说道：“今天晚上我带你去看一个老朋友，以后你的工作要借助此人了！” 

    　　“是！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　晚上七点钟，上海法租界的的一处房间里，青帮的大头目之一的顾轩，正坐在一张靠椅上, 喝了一口香茶, 然后闭上了眼睛，惬意的听着旁边唱片机里播放的戏曲，不时的还随声附和着唱上一段。 

    　　顾轩虽然已经年过五旬，可是精神矍数, 是上海有数的通字辈分的青帮大佬, 手下门徒众多，势力庞大。 

    　　今天他突然接到了一个故交的电话, 这才安排好了地点, 在这里早早的等候着。 

    　　这个时候走进一个身穿青色短褂的青壮男子，他来到顾轩的面前, 轻声说道：“师父, 你等的客人来了！” 

    　　顾轩听到这话，顿时眼睛一睁，身子端正的坐了起来，开口吩咐道：“快, 我们出去迎一下！” 

    　　他抬手停下个唱片，戏曲音乐哑然而止，这才率先出门, 穿过了走廊, 来到院门口。 

    　　这个时候都是一身长衫打扮的边泽和宁志恒正等在门口，看到顾轩快步走了出来，两个人都是露出笑意, 伸手一握, 轻轻的笑出声来。 

    　　“向南, 什么时候回到上海？”顾轩笑着问道。 

    　　“哈哈，今天刚刚下的火车，这就前来叨扰了！”边泽笑着回答道。 

    　　“快, 快请进，我已经给你准备好了接风宴, 都是你最喜欢吃的菜！”顾轩笑着说道, 他做了个请的手势，于是两个人谈笑着进了房间, 宁志恒也紧随其后。 

    　　边泽和顾轩是多年故交，当初边泽还救过顾轩一命，两个人的情谊匪浅，此次见面自然都是非常高兴。 

    　　到了屋子里, 分宾主落座，看到宁志恒, 顾轩笑着问道：“这位小兄弟？” 

    　　他之前以为宁志恒是边泽的随从, 可是一进屋就发现宁志恒竟然站在边泽的身侧，而不是身后, 马上就明白了，这是边泽的同伴。 

    　　边泽笑着介绍道：“顾兄, 这是我的同事宁志恒，别看年纪轻轻，却是极为能干，这一次我也是因为他, 才来向你求助的！” 

    　　宁志恒这时微微一礼，轻声示意道：“顾老板, 请多关照了！” 

    　　“好说, 好说！”顾轩也是笑着回答道。 

    　　这时有佣人把精致的菜肴端了上来, 很快摆满了一桌丰盛的酒席, 三个人边吃边聊, 大多都是边泽和顾轩在谈旧时的故事，宁志恒随声附和。 

    　　酒过三巡，菜过五味，相互之间的旧话已经说完，顾轩这时才开口问道：“向南，你说有事情要我帮忙，有什么事情就直说吧，你我之间就不用客套了。” 

    　　边泽点点头，他也没有多废话，就将此次的来意直接说了出来。“原来前几天晚上北岸的枪声大作，就是你们军情站的人中了埋伏？”顾轩开口问道，在苏州河以北，他还有着不少的耳目, 那天晚上的枪战, 他自然也是知道的, 只是没有想到竟然是军事情报调查处的人吃了大亏。 

    　　“对，这一次我们的人损失惨重, 不仅牺牲了很多兄弟，还有四名人员被捕，其原因就是军情站的副站长俞立叛变投靠了日本人，我这次来就是相请顾兄为我们打探这五个人的消息和下落，协助我们进行锄奸行动。”边泽没有任何隐瞒，而全部和盘托出，他知道以顾轩的能量，这些事情都瞒不住他。 

    　　“向南，日本人现在势力太强，已经完全控制了北岸，我在北岸的实力已经大不如从前了，虽然还留有不少的门徒，但是这些人大多都是拖家带口，牵挂甚多。所以才留在了北岸，我有言在先，为你打听消息可以，但是具体动手还要你们自己来！” 

    　　宁志恒听到这话，不禁心中大喜，他赶紧笑着说道：“顾老板请放心，我们只需要得到目标的具体的行踪和落脚点，其他的都由我们自己来，决不会牵连到你的门徒，也不会牵累他们的家属。” 

    　　看着宁志恒年轻的面容，顾轩也是点头说道：“对付日本人，我自然是责无旁贷，何况又是向南亲自向我开口。” 

    　　说到这里，他轻轻抬双手互击了一掌，马上就有一个青壮男子走了进来。 

    　　顾轩笑着介绍道：“这是我的弟子季宏义，打探消息的事就交给他了，之后你们直接联系，有什么需要，不用客气，宁兄弟可以直接跟他提！” 

    　　宁志恒也是拱手施礼，与季宏义见了礼，当下宁志恒就起身与季宏义出了房间，来到了旁边的一间房间，两个人相对而坐。 

    　　宁志恒也没有多客气，直接让一份档案材料交到了季宏义面前。 

    　　“季兄，这就是我们军情站需要寻找的五位成员，其中，这个俞立肯定是叛徒，也是我们的主要目标，其他四位成员四天前被俘，我们也要打听他们情况，如果是投敌了，我们也要清除掉！”宁志恒简单的介绍道。 

    　　季宏义将材料打开之后仔细查看了一遍，笑着说道：“没有问题，我会马上发动北岸的弟兄寻找他们的行踪和落脚点，其实如果不是因为家室的连累，我也想和你们一起对付日本人。” 

    　　宁志恒看得出来，季宏志说的是心里话，也是微微一笑，说道：“只要季兄你有这份心，以后有的是机会。” 

    　　停了一下，他又接着问道：“还有一件事，我们最后的行动都要在日本人管辖的范围内执行，我想熟悉一下那里的地形，这就需要进入虹口区，并在那里安置下来，不知道季兄有什么好办法？” 

    　　听到宁志恒的话，季宏义不觉有些迟疑，他不确定的问道：“宁兄弟！” 

    　　“就叫我志恒吧，季兄长我甚多！”宁志恒挥手说道。 

    　　“好，志恒，如果说只是进入虹口区很简单，那里虽说是日本侨民的主要居住区，但也有不少的中国人在那里做工生活，只是地位要比日本人低，经常受到日本人的欺负。 

    　　可是想要安置下来不容易，那里现在是日本人主要的管辖区域，户籍管理很严格，想要在那里住下来有些困难。”季宏义解释着说道。 

    　　“你们苏北帮在那里经营多年，只是找一个安身之所，应该会有办法的！”宁志恒微笑着说道，他知道只要是在上海，以青帮的势力，总是会有办法的，只不过是看你愿意付出多少代价而已。 

    　　“志恒真是精明，”季宏义笑着说道，他仔细想了想，“办法是有的，这就要看你需要怎么安置了？不过还有一点我要提醒你，日本人对中国人很防范，你的活动会很不方便，走在大街上，经常会有日本警察和军人，对中国人进行检查和询问，安置下来的难度有些大。” 

    　　宁志恒一听，想了半天，开口说道：“我会一些日语，那就找一个日本人的身份，然后找一处不起眼的房子住下来，将周围的地形都观察一下，以方便制定刺杀计划。” 

    　　宁志恒自己的日语进步的很快，书写和听力都完全没有问题，只是他的关西腔口语还是不过关，不过这也没有关系，只要他少说话，只是简单的口语还是不会露出破绽的，到时候只要装作是口吃或者干脆就装成哑巴，还是可以蒙混过关的。 

    　　“志恒你会日语？那就好办了！我们苏北帮在北岸有一些门路，只要拿钱贿赂日本人，是可以搞到真正的日本移民户籍，这一点是不怕查的，只是这个价钱很高，一般我们是不用的。”季宏义笑着说道， 

    　　“搞到真正的日本户籍？”宁志恒诧异的问道，苏北帮竟然还有这样的门路？ 

    　　“错，是真正的日本移民户籍！这里面可是大不一样，日本侨民到达上海后，会凭借之前在日本的户籍档案去户籍管理所登记，并领取新的户籍证明就可以了，这中间是可以做着手脚的！” 

    　　(本章完)

 第319章 潜伏准备（求月票） 

    　　第319章 潜伏准备（求月票） 

    　　这几年来，日本人大量移民上海，只是在虹口淞沪一带就已经增加了上万移民，户籍地管理比较混乱，为此日本人专门开设了日本侨民户籍管理所。 

    　　“这中间有什么手脚可做？”宁志恒疑惑的问道。 

    　　“只要是人在管理，那就有空子可钻，我们曾经做了几件倒页的案子，就是钱搞到真正的移民户籍，然后设计安排从那些日本移民手里得了不少的好处。”季宏义笑着说道。 

    　　宁志恒听到这里才有些明白了，所谓的倒页子，说白了就是倒假钞，可这种假钞不是那种换假钞票，而是用纸直接换你的钱，因为这个时代印假钞的成本也是很高的。 

    　　青帮里面三教九流，什么样的人物都有，里面专门做赌骗这些偏门的高手，为了作案成功，会做很多的准备工作，让对方对他失去戒心，疏于防范，季宏义的手下就有这样的人，他们获取到日本移民的户籍证明，伪装成日本人，专门骗刚刚来到上海的日本侨民，屡屡得手。 

    　　只是后来日本人的势力越来越大, 苏北帮不敢再对日本人下手, 这些人才偃旗息鼓，退回了法租界。 

    　　不过这条门路是留了下来，季宏义手里就掌握着一条关系，可以找门路获取日本移民户籍。 

    　　“那就太好了, ”宁志恒一拍大腿, “就按着这个法子办，所有的费都不是问题, 只要办成就好！” 

    　　“呵呵, 还是志恒爽气！”季宏义双手搓了搓，有些不好意思, “其实要是原先根本用不着志恒你出钱, 只是现在日本人管理的越来越严，那个混蛋的要价也是越来越高，现在都高的离谱，我也是没有法子！” 

    　　宁志恒没有多说, 直接从兜里拿出一摞英镑，放到季宏义的面前，笑着说道：“我身上从不带法币, 就麻烦季兄帮我把这件事情办成, 剩下的就都换成日元，我方便行事！” 

    　　看着这叠英镑，季宏义哈哈一笑, 说道：“这年头只要有钱, 管他什么日本人英国人, 最后都要听我们的！” 

    　　说完，两个人对视一笑！ 

    　　接风宴之后，边泽就和宁志恒商量了一些细节, 边泽回到军情站继续主持甄别的任务，宁志恒自己前往约定的地点和孙家成等行动队员汇合。 

    　　自从火车站下车, 宁志恒就一心关注在军情站的事情上, 一直没有时间来得及观看大上海的景色，直到现在才有心情和闲暇观看这座都市的夜景。 

    　　上海不愧为东亚最繁华的大都市, 没有之一！法租界又是整座城市里的精华所在，夜色渐深，可城市却依旧繁华喧嚣，处处都是霓虹灯光, 点亮了都市的奢华，也掩盖了清辉的月光。 

    　　街道上依然还有不少行人, 来往穿梭, 几乎每一个过往的女子都是一身贴身的旗袍和高跟鞋搭配，很少看到粗布短衣的女子, 想来生活艰苦的人家也没有享受夜生活的能力。 

    　　路边的店铺依然还在营业，不时还有顾客进出, 整条街道只是没有了白天的喧闹，更有一番景色。 

    　　这里的繁华景象和穿着时髦的人物，都远远超过了他所在的南京和杭城，让宁志恒一时间恍惚回到了前世。 

    　　宁志恒放松了心情, 静下心来放慢脚步，在街道上穿过, 直接来到了霞飞区的贝当广场。 

    　　这是一座占地不大的西式广场, 在广场的中央树立着一座奔马的雕塑。 

    　　孙家成这时就在雕塑旁等候着, 看到宁志恒的身影, 赶紧迎了过来。 

    　　“人员都安排吗？” 

    　　“安排好了, 就在附近！” 

    　　孙家成就在贝兰广场附近，高价租了一个大院子，把队员们都安置在这里。 

    　　看着宁志恒和孙家成靠近，布置的暗哨马上通知的同伴，很快十名队员在院子里列队等候着。 

    　　宁志恒没有多说，只是挥手让他们解散休息，和孙家成回到自己的房间。 

    　　宁志恒对孙家成吩咐道：“这里是大上海，约束好兄弟们，这些日子不要出去乱走动，我已经联系好了，自然有人去打探目标的消息, 然后就布置计划，准备动手。” 

    　　孙家成点头说道：“组长, 您放心, 都不是没见过世面的毛头小子, 军法森严, 没有人敢胡来的。” 

    　　宁志恒点了点头, 接着说道：“我会提前进入日本占领区，观察好地形，你等候我的通知。这里通话方便吗？” 

    　　孙家成回答道：“通话很方便，房东那里就有一部电话，他答应给我们使用，都算在房租里。” 

    　　宁志恒说道：“这一次我也安排了左氏兄妹提前来到上海，他们的落脚点应该也在附近，如果我来不及联系，就由你负责联系他们。” 

    　　孙家成点头说道：“好的，组长，这次行动还要他们参与吗？”“看情况而定吧！我打算过段时间就安排他们进军情处，也算是给他们一个前程。”宁志恒轻声说道。 

    　　孙家成知道左氏兄妹一直是宁志恒的私下人手，为宁志恒处理了不少隐秘的事情，算是心腹手下了，这一次打算给他们一个身份，看来以后是要重用了。 

    　　两个人又交谈了一会，宁志恒给孙家成交代了一些细节，便各自休息了。 

    　　第二天中午，就在贝兰广场的中心，宁志恒带着孙家成和左氏兄妹见了面。 

    　　“少爷，我们昨天没有等到你，还以为出了什么问题。”左刚开口说道。 

    　　“昨天的事情太多，以后这些天我会进入日本占领区进行侦查，也很少有机会联系你们，有事情就让老孙通知你们，你们的住所在哪里？带我们过去！”宁志恒问道。 

    　　几个人来到了不远处的一处小公寓里，左强不满的说道：“这大上海那都好，就是这房租太贵了，就这么两间小屋子，一个月竟然要四十元。” 

    　　左柔笑着说道：“这可是大上海的法租界，寸土寸金，反正我们也不缺这点钱！” 

    　　宁志恒点头说道：“地点还是不错的，在这里不会太显眼，主要还是要通讯方便。” 

    　　“楼下就有公共电话，我们已经把电话号码记下来了！”左刚说道。 

    　　“少爷，我们这一次要待多长时间？”左强开口问道。 

    　　宁志恒斜了他一眼，冷声说道：“你们把性子给我收一收，不要被这大上海眯了眼睛，做事要紧，出了差错就是性命攸关。” 

    　　“是！”几个人赶紧回答道。 

    　　季宏义的动作很快，在当天晚上约宁志恒在一处咖啡厅的包间见了面，他把一个文件袋交给了宁志恒。 

    　　“这是一套完整的上海日本移民户籍证明，还有兑换的日元，”季宏义说道。 

    　　“太好了，季兄的手脚麻利，这么快就办好了！”宁志恒竖起大拇指赞叹道。 

    　　“哈哈，只要有钱，什么事不好办，日本人尤其的贪婪，那个小胖子拿到钱，二话不说就全办好了。你放心，就连存档的日本本土档案都绝对经得起查验，这是具体内容，你最好清楚的记下来，以防万一。” 

    　　宁志恒打开档案仔细看了一遍，不禁赞叹道：“季兄的心思缜密，完全可以做我们这一行了，这么小的细节你们都做的跟真的一样。” 

    　　季宏义笑着说道：“偏门里面的高手常年做这个，什么样的漏洞都考虑到了，你只管放心。不过你的日语一定要过关，大概每隔一个月左右就会有一次户籍检查，到时候可千万不要漏了马脚，被日本人抓进去，我们可捞不出来。” 

    　　“上一次的检查是什么时候？”宁志恒问道。 

    　　“刚刚过去没几天，你只要应付好了就没有问题，现在日方占领区的侨民日渐增多，他们也不会查的太细。”季宏义回答道。 

    　　宁志恒点点头，他这一次的任务时间不会超过一个月，应该不会有什么问题，再说自己的口语伪装成一个口吃的结巴，还是没有问题的。 

    　　“那几个目标的行踪查的怎么样了？”宁志恒接着问道。 

    　　“我昨天上午刚把事情布置下去，哪能有这么快？志恒，这件事情你要有耐心，毕竟不是打探普通人的消息，和日本谍报部门打交道，我们要格外的小心。”季宏义苦笑道。 

    　　宁志恒知道自己心急了，距离行动失败，刚刚过去五天的时间，风声正紧，现在俞立一定知道军事情报调查处的人在四处查找他的消息，准备清除他，肯定是藏的严严实实，而那四个被捕的目标，具体情况还不明朗，也许还待在监狱里，也许是刚刚放出来。 

    　　他只好说道：“看来是我太心急了，我明天就进入日本占领区，安置好以后去哪里找你？” 

    　　季宏义回答道：“这段时间我的任务就是配合你，所以都会在北岸打听消息，你去淞沪大道第三家的惠民粮店找我，如果我不在，就找那个掌柜的，这个人叫容兴昌，是我们苏北帮的老人，他可以随时找到我，你把时间地点告诉他，我就会去找你。” 

    　　又是三更求月票了！第十名了！都是书友们支持！希望能保持住！老藤万分感谢！ 

    　　(本章完)

 第320章 指点传授（求月票） 

    　　第320章 指点传授（求月票） 

    　　宁志恒和季宏义商量好具体的细节，然后就分别离开，两个人以后的见面都会是在日本占领区了，就不会像现在这么安全，一切都要小心谨慎。 

    　　宁志恒也没有回到自己行动队的院子，他今天还有一件事情，于是快步来到了左氏兄妹的住所。 

    　　看到宁志恒的到来，左氏兄妹赶紧将他迎进了房中。 

    　　“少爷，是有事情要我们做吗？”左刚开口问道。 

    　　“不是，我找左柔！”宁志恒直接说道。 

    　　一旁的左柔有些纳闷，宁志恒向来都是安排左氏兄弟做事，从来没有安排自己做事。 

    　　“少爷，找我有什么事情？”左柔赶紧问道。 

    　　宁志恒看着左柔，想了一下，开口问道：“我知道你对化妆术很有研究，那么平时一定对人物的观察有独到的见解，这一次我要先侦查地形，需要冒充一个日本人，进入日本占领区潜伏下来，可是我对于伪装并没有进行过专门的训练，这也是我的一个弱点，我找你就是想要你给我一些建议，以你的眼力，看一看平时我和普通人有什么地方不一样。” 

    　　说到这里，他又停顿了一下, 具体的解释道：“或者说是我个人在那些地方很突出, 需要特意的遮掩。” 

    　　其实宁志恒本人是没有经过任何特工训练的，也就是在后来，在跟踪日本老牌特工雪狼的时候，邵文光曾经指导过他跟踪术, 并且指出过他的一些破绽, 所以说他对伪装还是有一些基础，只要是刻意的去伪装, 还是能够拿的出手的。 

    　　但是他做事一向追求细致完美, 知道左柔的化妆术出神入化，就是军事情报调查处里的, 那些教授化妆术的那些教官也远远不及。 

    　　在之前调查地下党程兴业的过程中, 左柔就曾经给自己化过一次妆，当时自己对照镜子的时候，容貌大为变样，而自己竟然没有看出任何破绽。 

    　　所以这一次要伪装成一个日本人, 就想向左柔学习一些伪装技巧，以免露出破绽。 

    　　左柔一听宁志恒问到自己的绝技上面，不由得脸色露出一丝得意的笑容, 一直以来她在兄妹三个人中存在感较低, 宁志恒也从来不安排她出任何任务，就是吩咐工作也从不和她交流，这让左柔不免有些失落。 

    　　可是现在明显是自己表现的时候了, 她不禁有些兴奋, 笑着说道：“少爷要问别的方面, 我不敢说，可是这化妆改扮，我还没有见过比我更好的行家, 这些年我可是装扮过不少的角色，好几次帮我们兄妹化险为夷。” 

    　　一旁的左强也开口证明说道：“我姐这手再巧不过了, 装虎象虎, 装龙像龙，您这可是找对人了！” 

    　　宁志恒看着他们一唱一和, 不禁有些好笑，说道：“那我今天就领教领教，你先说一说我的面部特征，有什么地方需要遮掩的吗？” 

    　　左柔仔细看着宁志恒的五官面容, 用拇指对比了一下，又从分别侧面观察了半天, 最后才开口说道：“少爷, 你的面部特征就是有些棱角分明，就是说比起一般人有些偏瘦, 这样的容貌看上去是比常人英俊耐看，可是缺点就是会给人比较清晰的印象, 尤其是您这双眼睛，尽量不要皱眉眯眼，不然会给人很强的压迫感。” 

    　　一旁的左刚也开口说道：“确实是这样，少爷, 您的眼神过于凌厉，我们从来不敢直视您的眼睛, 还有就是您的身形挺的太直, 一般人不会停这么直, 只有经过长时间训练的军人才会挺这么直。” 

    　　这一点, 宁志恒倒是赞同的, 他毕竟经过了两年艰苦的军事化训练，比起现在军队中绝大多数军士训练时间都要长，毕竟这个时代的军人，能够经受两年时间的正规训练也是很少见的。 

    　　邵文光当初也曾指出过，他的身形过于刻意的挺直，这让宁志恒一直记在心里，现在左刚也指了出来，他赶紧点头说道：“这一点总结的很好，我会注意的，只是这眼神怎么样才能更好的控制？” 

    　　左柔将手指点在宁志恒的左边的嘴角上，出声说道：“您有没有发现，自己有一个习惯的动作？” 

    　　对于左柔突然出手触摸到自己的脸颊，宁志恒本能的肌肉一紧，他的反应速度远超常人, 再加上一向很少与人亲近，通常都是心怀戒心的，所以对肢体上的接触非常敏感, 左柔的举动让他心头一惊，但很快又放松了下来。“什么习惯动作？”宁志恒奇怪的问道，他并没有觉得自己会有什么习惯动作，但是也有可能自己完全忽视了。 

    　　左柔指着他的左嘴角说道：“您平时有个习惯，就是很喜欢咬左边的牙齿，所以左半边的脸部肌肉比右半边要紧张一些，这就造成你左面的眼角容易微微眯着，可是您眯眼的动作让人看上去目光很阴冷，盯着人很不舒服。” 

    　　宁志恒一听到左柔的这番话，顿时有些恍然，他仔细感觉了一下，果然发现自己确实很习惯性的将左边的牙齿上下咬合在一起，而右边的牙齿一般都是空着。 

    　　他赶紧说道：“给我拿一面镜子来。” 

    　　左柔回身去把自己的梳妆镜拿了过来，端在手中，正对着宁志恒的面容。 

    　　宁志恒仔细感觉了一下，果然发现自己的左眼角微微眯着的时候，面部表情很冷峻，有一种审视他人的压迫感。 

    　　这个时候他才明白过来，自小的时候，他给人的感觉就是孤僻冷静，身边的朋友不多，甚至家人里也只有自己的母亲和自己亲近，兄弟姐妹甚至对他有畏惧之感，以至于自己也觉得别人对自己防范，自己也就不愿意相信别人，久而久之，他的性格更加内向多疑。 

    　　原来自己的脸部特征和目光让别人隐隐约约的感到被人审视，有受压迫的感觉。 

    　　看来今天真是没有白来这一趟，竟然有了这么巨大的收获，这个习惯性的动作一定要注意，在伪装的时候千万不能露出破绽。 

    　　人的眼神是让他人感受最深的，所以宁志恒的这个习惯动作，在抓捕和审讯人犯的工作中给人以冰冷压抑的感觉，平时在下属面前也让人感到威严冷酷，不敢心生怠慢之意，这本来是一件好事情。 

    　　可是如果在执行伪装任务的时候，这副眼神就可能会让那些感觉敏锐的人觉察出来。 

    　　宁志恒试着调整了一下两边的牙齿，刻意睁大自己的眼睛，果然脸部表情和目光都柔和了许多，忽然之间没有了那种凌厉迫人的气势，整个人一下子变了很多，好像突然变得年轻了好几岁，给人以一种少年清朗的感觉。 

    　　这种突然之间的变化，让一旁的左氏兄妹也有些惊讶，其实他们并不知道，这才是宁志恒真正的年龄，他们一直以为宁志恒位高权重，年龄一定不小，就是这样还认为自己的这位靠山年轻有为了，却是万万没有想到，眼前这个少爷真实年龄才二十一岁。 

    　　“可以试着在右边咬着一点小东西，或者吃饭的时候多用右边的牙齿咀嚼，这样可以有所改善脸部的表情。”左柔轻声说道，果然不愧是化妆改扮的大行家，观察表情仔细入微，一下子就找到了宁志恒的一个弱点。 

    　　宁志恒不禁大为佩服，一直以来他对左柔都是不太在意的，毕竟左柔的身手不如左氏兄弟，而且左柔是左氏兄弟的软肋所在，他也就从来不愿意让左柔轻易涉险。 

    　　现在他才明白，原来左柔的真正长处不在搏杀，而是在辅助作用上。 

    　　“和人接触的时候双肩放自然轻松，手掌不要向下，要尽量向上，这样可以释放善意，让人减少戒备之心～～”左柔又开始提醒宁志恒的一些小技巧，看起来这里面的学问真是不少。 

    　　当初她冒充郭如雪的时候，就完全是一副小家碧玉的模样，没有露出丝毫的破绽，如果不是运气不好，陈延庆就认识郭如雪，否则没有人能察觉出她的伪装。 

    　　“还有您平时说话的时候喜欢用淡淡的语气，这种语气有一种居高临下的感觉，如果想装扮身份尊贵的人自然是正好，可如果装扮成普通人，最好是用语速要快一点，这样感觉就自然多了～” 

    　　宁志恒认真的听着左柔的话，把她说的每一句话都记在心里，很快左柔就教授完成，笑着说道：“其实窍门儿就那么几个，只要您掌握好了，伪装上就不会有什么大问题，少爷您的记忆力好，自控能力强，很快就上手了，以后只要多加练习就可以了！再有就是要揣摩角色，你需要知道装扮的是什么身份，他与人处事要采用什么样的态度，这一点您是搞情报特务的，应该比我们清楚。” 

    　　过了良久，宁志恒将手中的梳妆镜放下，看着左柔不禁感慨的说道：“真是听君一席话，胜读十年书，以前是我小瞧你了！” 

    　　(本章完)

 第321章 暂且安身（求月票） 

    　　第321章 暂且安身（求月票） 

    　　宁志恒的话，让左柔心怒放，她性格爽朗也并不掩饰，嘴角上扬咯咯笑出声来，说道：“这算什么，我的真本事还没有拿出来呢，哪天我给您看一看我的化妆术，你想变成什么样的人，我就能给你变成什么样子！” 

    　　听到这话，宁志恒哈哈大笑了起来，自己当初一时起意收了这三名手下，没想到竟然有这么大的收获，左氏兄弟做事稳妥，身手出众，就是身手稍弱一点的左柔，竟然也有这样神奇的本领，这对自己以后的特工生涯有着绝大的帮助。 

    　　宁志恒高兴地离开左氏兄妹的住所，回到行动队的大院里，一个晚上都在兴奋的验证，左柔教给他的几个窍门，感觉收获非常大。 

    　　第二天一大早，他收拾妥当，换上了一身西装，手提着公文包，然后把孙家成叫了过来。 

    　　“看看我身上有没有问题？”宁志恒开口说道。 

    　　“什么问题？”孙家成有些纳闷的说道, 他仔细观察了一下, 突然发现自己这位非常熟悉的长官变得有些陌生了。 

    　　“这，这，有些不对啊！您的年龄好像年轻了很多，整个人变得～” 

    　　孙家成觉得很难形容出来, 半天才犹豫的说道：“好像也随和了许多, 怎么说呢？就好像我当初训练谭锦辉时的那种感觉，你现在的气质有些偏向他的感觉。” 

    　　孙家成也是在江湖上闯荡过的老手, 后来在军中也是搞侦查的行当, 他的观察力很敏锐，不然当初也不会只凭借几个细节, 就把南京地下党的总部找了出来。 

    　　他发现宁志恒今天给人的感觉大不一样了, 只是很难描述出来，就想起了宁志恒的替身谭锦辉。 

    　　宁志恒哈哈大笑起来，然后又将声音放缓，淡淡的说道：“你现在再看一看！” 

    　　这个时候孙家成马上感觉出了不对, 凌厉如刀的目光射来，宁志恒身上的那股狠劲又回来了，这就对了, 这才是真正的组长！ 

    　　宁志恒对自己的表现是非常满意, 他转身出了门，一路前往苏州桥口，很快就看见季宏义早就等在那里, 两个人相互看了一眼, 目光就各自散开。 

    　　宁志恒调整自己的状态, 慢慢的向桥头上日本军队设置的关卡走去。 

    　　苏州河是隔绝公共租界和日本占领区的重要分割线，日本人在每一座桥头上都设立了关卡，不仅有荷枪实弹的日本军士, 还有日本警察在左右巡视。 

    　　他们对来往的中国人都会有检查，但是对日本人却只是简单的询问一下, 或者是根本不问, 就直接放行。 

    　　宁志恒看到这个情况不禁为自己的选择暗自庆幸，他没有半点犹豫, 表情很自然的直接走可过去。 

    　　一个日本警察看见宁志恒直接向前，目光扫视了过来，宁志恒的眼光没有半点畏惧，脚步没有停留, 直接从关卡走了进去。 

    　　关卡上有四名日本军士在把守，看着一身西装的宁志恒, 其中一个军士开口问道：“中国人？” 

    　　宁志恒没有回答, 只是将一张居民证件递到军士长的面前，这是那一整套移民户籍证明中的一张。 

    　　军士低头看了一眼就没有再看了, 示意宁志恒通过，宁志恒收起证件直接进入了苏州河北岸, 正式踏入了日本占领区。 

    　　北岸的景物和法租界比起来要老式陈旧一些，但是街道上的人流却是摩肩接踵，大部分都是日本人，也有不少中国人的身影。 

    　　车辆川流不息, 人声喧闹，倒也是很热闹繁华, 宁志恒投身其间, 顺着繁华的淞沪大道向前行走, 身边不时传来不同的声音, 日语和汉语参杂在其中。 

    　　虹口是日本人的主要聚集区, 建立许多日本商铺，如日式的鱼店、小菜店、点心店、衣料店等。区境内形成一片“日本化”街区，虹口的繁华地段曾有“小东京”之称。 

    　　宁志恒没有多停留，一直走到了一家粮店的门口，这是一家中国式风格的店铺，门口用中文的招牌写着惠民粮店四个字。 

    　　他扫了一眼店内的情景，只见一个头发有些白的男子正在里面坐着，两三个顾客正在不时的说着话，这时候身侧的一个身影一晃身进入了粮店，正是一直跟在宁志恒身后的季宏义。 

    　　看着季宏义进来，那个头发白的男子赶紧站起身来，和季宏义说了两句，然后就把目光扫向了店外的宁志恒，大家的目光停留了片刻，宁志恒这才转身离去。 

    　　那个头发白的男子一定就是粮店的老板容兴昌, 是苏北帮的老人，这个惠民粮店, 以后就是宁志恒和季宏义的联络点了。 

    　　宁志恒决定要先找一个落脚的地点，整个聚集区很大，人口众多，找一个落脚点还是不难的。 

    　　宁志恒拐了一个弯，沿着街道向虹口方向走去，他转了一圈，很快就选定了一处偏僻小院子，院门口有着出租的牌子。 

    　　他在牌子前面站了一会儿，左右看了看，这个时候终于有人发现了他。 

    　　“你是要租房子吗？”稍显苍老的日语问道。宁志恒转身看见旁边的一处二层楼房里，探出一个头来，是一位年纪很大的男子。 

    　　宁志恒赶紧微微一躬身，是标准的日式礼节，话语简短的回答道：“嗨依，请多关照！” 

    　　宁志恒曾经专门向易华安请教日本的礼仪，在与日本人交流方面并没有什么困难。 

    　　不一会房门打开，一个身穿日本服饰的老年男子走了出来，他看了看宁志恒，轻声问道：“听你的口音是大阪人？” 

    　　“京都人！”宁志恒简短的回答道。 

    　　老年男子点了点头，关西地区比较出名的就是大阪和京都，口音略有差异。 

    　　“这间院子很清净，里面也很干净，要不要进去看一看？”老年男子问道，显然他是这个小院子的房东，很想把院子租出去，便开口向宁志恒推销。 

    　　宁志恒其实对这个院子也很满意，独门独院而且还比较偏僻，正适合他暂时栖身。 

    　　“辛苦了！”宁志恒点头说道。 

    　　年老男子咧嘴一笑，眉头上的皱纹挤成了一堆，他掏出一串钥匙将院门打开，率先走了进去，宁志恒跟在他的身后。 

    　　这个院子虽然不大，但的确很干净，年老男子又将房门打开，回身说道：“房间不大，但是什么都有，一个人住是足够了。” 

    　　宁志恒也走进了屋子里，果然是麻雀虽小五脏俱全，卧室，厨房卫生间样样具备，而且卫生保持的非常干净。 

    　　宁志恒不由得点了点头，于是开口说道：“很好，我租下了！” 

    　　那个年老男子一听，顿时露出了笑脸，他开口说道：“一个月四十日元。” 

    　　这个价格可是不便宜了，宁志恒有些惊讶的看着年老男子，马上让这个男子有些不好意思了。 

    　　他也知道这个价格有些贵了，只是想试一试宁志恒的反应，他以为宁志恒是刚从日本本土移民过来的，一时还不清楚行情，想着多要一些房租，可是看到宁志恒的表情就知道他是清楚行情的。 

    　　不由得尴尬的笑了笑，再次说道：“最少三十五元。” 

    　　宁志恒并不是嫌房租贵，只是他不愿意出高价租房子，这样会显得与众不同，看到年老男子自愿降价，想了想才开口说道：“好！” 

    　　听到宁志恒同意了，年老男子一下子就高兴了起来，他哈哈一笑，开口说道：“我是这处房子的房东吉村右太，横滨人，以后就是邻居了，有事情就和我说，是刚从国内来的？” 

    　　宁志恒点了点头，简短的说道：“藤原智仁，京都人，请多关照！ 

    　　“太好了，藤原君，不过还是要看你的证明的，这里的警察很麻烦，经常要来检查，我们还是要注意一下的！”吉村右太不好意思的说道。 

    　　宁志恒没有多言，打开公文包，将自己的移民户籍证明递了过去。 

    　　吉村右太看了一遍，笑着又递了回来，点了点头说道：“那就这样吧，我看你也没带什么行李，我去拿床被褥铺盖，其他如果有缺的你就跟我说。” 

    　　他知道很多移民都是这样空着手来到中国，所以也并不奇怪，而是为宁志恒考虑的很周到。 

    　　宁志恒当即点了点头说道：“那就辛苦了！” 

    　　他的话语尽量的简短，生怕吉村右太听出破绽，好在应付的还算顺利。 

    　　宁志恒先付了两个月的租金，很快吉村右太取了被褥铺盖送了过来，还把钥匙给了宁志恒，说道：“你要是不放心，可以再去前面的街角自己买上好的铜芯锁。” 

    　　宁志恒笑着点了点头，吉村右太看宁志恒不善言语，也没有意外，日本人的性情压抑，很多人都是木讷寡言的性子，这一点不足为奇，交代清楚了，吉村右太便回去了。 

    　　宁志恒将屋子简单的收拾了一下，这就算是安置下来了，剩下来的工作就是要尽早地观察好地形，以方便指定刺杀计划，想到这里，他起身出了门，转身把院门锁好，准备四处查看一番。 

    　　(本章完)

 第322章 四处察看 

    　　第322章 四处察看 

    　　这个时候吉村右太正在门口扫地，看见宁志恒出去，以为他要出去吃饭，就赶紧说道：“藤原君，如果不愿意自己开火做饭，就到我家里来搭伙吃就可以，不收饭钱！” 

    　　宁志恒一愣，没有想到这个吉村右太竟然还是这么热情，不过他的本意是不太愿意与人接触，言谈之间生怕露出破绽，于是他笑着推辞道：“非常感谢，但是我想多出去看看，顺便找个工作！” 

    　　“藤原君这么年纪轻轻，就知道自立，真是不错！”吉村右太笑着赞叹道，他停下手中的扫帚，“现在工作不好找，有什么需要请不要客气。” 

    　　“多谢了！”宁志恒轻轻点了点头，就转身离去。 

    　　吉村右太看着宁志恒的背影，越看越是满意，嘴角露出一丝笑意。 

    　　“你这个老吝啬鬼，怎么突然白请租客吃饭了，打的什么鬼主意？”一个老妇人从屋子里面走了出来，手里端着一盆衣服，准备晾晒, 她看着自己的丈夫奇怪的问道。 

    　　“你一个老婆子知道什么, 这个小伙子人很不错，我想着和他好好处一处，也许可以给我们的久美子找个好男人！”吉村右太嘿嘿的笑着说道。 

    　　听到丈夫这么说，老妇人一下子就有了兴致, 自己最小的女儿久美子留在身边, 也一直在找合适的人选，她赶紧问道：“这个小伙子倒是长得不错, 就是不知道具体什么情况, 看着岁数倒是相当。” 

    　　吉村右太得意的笑了笑，开口说道：“我活了大半辈子, 看人的眼光是不会错的, 他身体健壮高大，脸色红润，一看就没饿过肚子，看房子的时候很注意卫生环境, 说明他以前的住房条件也不会差，交房租拿钱的时候，那公文包里鼓鼓的, 尤其是开口就是纯正的京都口音, 还是姓藤原的，我跟你说，这个人的家世不会错的, 再说这个小伙子长得好看, 久美子一定会喜欢的。” 

    　　宁志恒的身高在这个时代确实算的上挺拔高大, 尤其是对日本人而言。 

    　　再加上他选中的这个日本姓氏很凑巧正是关西老牌贵族的姓氏，这个藤原家族开枝散叶，人口众多, 在京都地区势力很大，也是名声在外, 在日本社会很有影响力。 

    　　听到吉村右太这么说, 老妇人一下子就精神起来，她赶紧说道：“这倒是个好机会, 是可以好好试一试，这可不是在国内，也许我们家久美子真的就有这个好运气呢！” 

    　　在日本社会阶层分明，贵族的子弟是不可能和平民通婚的, 可是到了近代，日本人口急剧增加, 各种社会问题也随之而来, 这才引起大的变革，有很多观念都融入了西方理念, 这条惯例就不像以前那么严格了，尤其是这里不是日本国内, 相对来说就宽松了很多。 

    　　就在他们在这里悄悄地打着自己算盘的时候，宁志恒在来到虹口最繁华的街区，找到了那家梦缘大戏院。 

    　　这家大戏院看起来很气派，里面听戏的人不少, 门口有不少的商贩叫卖着很是热闹，戏院门口放着水牌, 他靠近看了看水牌, 却没有发现闻琦玉的名字。 

    　　因为大戏院主要是中国人进入看戏, 懂得欣赏中国戏曲的日本人并不多, 所以宁志恒没有贸然进去打听, 这种消息还是让季宏义他们来探听更合适。 

    　　于是他转身离开，开始顺着苏州河沿岸走去，一路上还有一个警察前来查看他的身份，他掏出证明，用简短但是纯正的日语遮掩了过去。 

    　　从苏州河撤离，这是他预想准备好的撤退路线，一旦刺杀结束，为了不给日本人以口实，人员绝不能向中方占领区撤退，如果被日本人发现，并以此为借口挑起事端，会给中方带来很大的麻烦, 再说那里的防备力量太强大，自己很难通过。 

    　　所以撤离路线他选择了向公共租界撤离，而且这个方向日本人的防备力量相对薄弱很多，只有一小部分驻军守卫桥梁，苏州河很多桥梁已经限制通行，但是可以开通的还有五个。 

    　　宁志恒将这五座桥梁的情况都仔细观察了一下，不禁暗自摇了摇头，每一处桥梁关卡都最少有几十名驻军，这些驻军都是长枪在手，还有部分轻机枪，一旦被这些驻军发现行迹，发生交火，就凭着手持短枪的行动队员想突出去，就算是枪法再好，也都是白白送死。 

    　　宁志恒只好打消了从桥梁上撤离的可能，不过苏州河的河面并不是很宽，平均也就是在七十米左右，这个距离用木船很快就可以渡过去，可是用木船的动静太大了，很容易惊动日本人的巡逻船。 

    　　宁志恒想了想，苏州河的河面并不是很宽，他还是决定悄悄地潜游过去，这样悄无声息，在黑暗中很难发现，安全性很高，不过这样就需要行动队员们有不错的水性，自己事先并不知道手下的这十名行动队员到底有多少人会游泳，必须马上统计一下，行动人员的多少也直接地影响着刺杀计划的制定。 

    　　接下来就需要寻找一个隐蔽的入水点，宁志恒寻找了很长时间，终于找到一个很适合的地点。 

    　　他发现就在一处河流的拐弯儿处，这个地点的河面最窄，大概不到六十米，而且就在河边有一栋二层楼的建筑，可以很好的遮掩住这个地点，所以在这个地点下水非常的隐蔽，而且和左右的桥梁都有很远的距离，宁志恒暗自记下了地点的位置。 

    　　他又来到了这栋二层楼建筑的门前，一看门牌上用日文写着“南屋书馆”，原来竟然是一处书馆，看招牌应该是日本人开的，而且来往进出的人都是日本人，里面有不少人在阅览图书。这是一处整体西式风格的精致建筑，看得出来建筑的时间不长，但是建筑面积不小。 

    　　宁志恒想了想，自己这一次的任务时间不会短，如果总是没有一份职业很容易引起有心人的注意，最好还是要找一份工作作为掩护，这样才能彻底打消其他人的怀疑，而且这个南屋书馆正好处于撤离路线的最佳位置，应该可以考虑一下。 

    　　想到这里，他便迈步进入了书馆，宁志恒看了看四下的环境，书馆的面积很大，在东半边是一层一层的书架，在西半边是很多布置整齐的座椅，以供顾客阅读。 

    　　整个书馆非常安静，很多顾客静静地阅览，不时有顾客将挑选好的书籍拿到柜台，然后付钱交款离开。 

    　　宁志恒进入书架中做出挑选书籍的样子，静静地观察四周，他发现在书馆的一处角落里有一处洗手间。 

    　　宁志恒很自然的走了过去，进入洗手间，洗手间不大但很干净，窗户外面一股清风吹进来。 

    　　宁志恒走到窗户前，一眼望去，不远处正是苏州河面，从这个窗口出去，只需要快走一小段距离就可以入河。 

    　　宁志恒满意的点了点头，这个位置不错，只要撤离时从这个窗口出去，隐蔽性和安全性是很高的。 

    　　宁志恒正在观察的时候，突然外面传来一阵嘈杂的声音，不由得一怔，赶紧迈步出了洗手间。 

    　　就看见在柜台旁边聚拢了一些人，在静静地围观着，而柜台处的两个青年男子正在高声的争吵着。 

    　　“我再说一遍，你不是日本人，不能够购买这里的任何书籍。”一个青年厉声说道，很明显这是一位书馆的管理人员。 

    　　在他对面的青年怒目而视，他也是用极为流利的日语说道：“我有移民证明，我的日本名字叫竹下慎也，我为什么不能在这里买书？” 

    　　对面的青年冷冷的说道：“因为你是台湾人，我们这里是不允许中国人进入的，我劝你放聪明些，不然我就叫警察来解决了，你知道后果会很严重的，如果你不想被关进去的话，现在就离开。” 

    　　这句话一说出口，所有的人都安静了下来，原先周围看热闹的人也以一种鄙视的目光看向那位青年。 

    　　那个青年看到眼前的场景，尽管胸中燃起滔天的怒火，可是他知道如果真的报警，警察一定不会站在他这一边的。 

    　　尽管这个时候台湾还在日本人的统治之下，可是日本人一直把他们当做中国人对待，从心底里就没有认同他们。 

    　　而且周围的日本人都射出敌视的目光，这位青年只好将手中的书籍放在柜台上，愤恨的转身离去。 

    　　这个时候从二层楼上传来了一个声音：“深谷，发生了什么事情？” 

    　　一个身穿和服的中年男子从楼梯上走了下来，他容貌清瘦儒雅，平头短须，一副知识学者的模样。 

    　　“黑木先生，没有什么大事情，只是一个台湾人混了进来，让我给赶走了。”书馆的工作人员深谷敬太赶紧躬身解释道。 

    　　“好吧，做好自己的工作，诸位也请不要大声喧哗，这里是书馆！”黑木岳一沉声说道。 

    　　显然黑木岳一的地位和威望很高，他的话一出口，所有的人都躬身一礼，各自做自己的事情去了。 

    　　(本章完)

 第323章 设计退路（求月票） 

    　　第323章 设计退路（求月票） 

    　　宁志恒混在人群中，也学着众人的模样，向黑木岳一躬身施礼，然后作势在书架上寻找书籍。 

    　　黑木岳一看着众人都安静了下来，这才缓步又回到了二楼的办公室。 

    　　宁志恒仔细看了看那位工作人员，他记得那位黑木先生称呼工作人员为深谷，他心中暗自记了下来。 

    　　又过了一会，宁志恒并没有长时间的逗留，将手中的书放回书架，然后转身离开南屋书馆。 

    　　出了书馆，宁志恒逐渐将附近的地形都走了一遍，这个时候，已经是下午五点多钟，宁志恒这才走进了淞沪大街的惠民粮店。 

    　　那个粮店老板容兴昌看到是宁志恒进来，便点了点头，示意宁志恒跟着自己进入了后堂的一处房间坐下来。 

    　　“你等一会，小老大马上就回来。”容兴昌开口说道，他已经得到季宏义的交代，知道宁志明是来找季宏义的。 

    　　宁志恒点了点头，没有说话，容兴昌出去通知季宏义，过了不一会，季宏义匆匆忙忙从外面走了进来。 

    　　他一屁股坐了下来，自己倒了一壶凉茶，仰头一口喝干, 这才对宁志恒开口问道：“怎么样, 安置下来了吗？” 

    　　“已经安置下来了，”宁志恒说道，他将地址告诉了季宏义，“那个房东是日本人, 人很精明, 没有紧急的事情不要去那里找我！” 

    　　季宏义点了点头，他开口说道：“知道了, 正好跟你说一声, 今天事情有了些进展，刚才我去核实了一下情况。” 

    　　宁志恒一听到这话, 眼睛一亮, 赶紧追问道：“什么进展，快说说情况！” 

    　　季宏义从兜里掏出一张照片，对宁志恒说道：“就是这个人，今天我们的人发现, 他和日本便衣特务在望月楼出现，等我接到消息后，特意去核对了一下, 确实无误, 他们在望月楼开了一个包间，正要准备去告诉你，你倒先找过来了。” 

    　　宁志恒将那张照片接了过来一看, 原来正是自己交给季宏义的材料里面的照片, 这个人正是四名被俘人员中的一个, 名叫齐经武。 

    　　这是终于开始露面了，宁志恒接着问道：“望月楼在什么位置？” 

    　　季宏义开口说道：“就在白渡桥的桥头附近，我看了他们的包间位置, 正好是对着白渡桥头的位置，在那里只需要用一个望远镜, 就可以将每一个过往行人的面容看的清清楚楚, 他们这是在找人！” 

    　　白渡桥正是现在苏州河上还开通的五座桥梁中的一个，宁志恒勘察地形的时候, 记得在白渡桥头的斜对面有一个二层的酒楼，应该就是望月楼。 

    　　宁志恒一拍桌子，冷声骂道：“叛徒，这一定是投敌了！他是在关卡附近辨认我们军情处的人员, 有他在，我们的人如果进入日本占领区就是自投罗网！这个混蛋！” 

    　　正如所有人预料的那样, 叛徒的出现是不可避免的了, 这也正是上海军事情报站最头痛的原因，这些叛徒对上海军事情报站的人员太熟悉了。 

    　　宁志恒再次开口说道：“营救失败的行动已经过去六天了, 审讯拷打的工作肯定已经结束了，没有叛变的应该已经遇害, 而贪生畏死的叛变人员现在应该都在各处的入口关卡附近监视，辨认我们的特工人员。” 

    　　说到这里，宁志恒仔细思索了一下，再次说道：“你要着重在每一个日本占领区的进出关卡附近搜寻, 看一看到底有几个人露面，我们先确定到底有多少人投敌, 然后才能制定行动计划。” 

    　　季宏义点了点头, 说道：“放心, 我会安排帮众的, 所有的关卡不过就有七个, 很快就能过一遍。” 

    　　这时他又皱着眉头，看了宁志恒一眼，再次说道：“不过志恒，我提醒你，这么多的清除目标，行动的难度太大了，你只要清除了一个，全日本占领区肯定跟捅了马蜂窝一样到处搜查，其他的目标也肯定隐藏不出，我们再想找到他们可就难上加难了！” 

    　　宁志恒也是眉头皱起，这个无奈的说道：“这一点我也想到了，所以必须要把所有清除目标的行踪和落脚点搞清楚，然后制定万全的计划，同时动手一击必中, 我们只有一次机会, 这个难度确实太大了！” 

    　　尽管之前早有心理准备, 但是面对如此难度的刺杀行动，宁志恒还是有些发愁。 

    　　宁志恒接着说道：“算了，先不要考虑这些，办法总比困难多，先把这几个人的行踪和落脚点查出来再说，另外，你还要去查一件事情。” 

    　　“什么事？” 

    　　“我要查找一个名叫闻琦玉的女伶，她是日本人特意从北平请回来的，为了诱捕俞立当做诱饵，我在想，她会不会和俞立还有联系，一定要找到她的下落，顺着这条线或许能找到俞立的藏身之所。日本占领区有三家大戏院，尤其是那家梦缘大戏院，是闻琦玉挂牌的地方，我现在的身份是日本人，不方便自己去查，就交给你们了。”宁志恒说道。 

    　　季宏义点头答应道：“这个事情好查，我很快就给你答复，别说是在日本占领区，就是全上海的大戏院，我们青帮要想找一个女戏子，那还不简单。” 

    　　宁志恒叮嘱道：“动作不要太大，容易惊了日本人，这个女伶可是日本人请来的，别出了差错！” 

    　　季宏义点点头，说道：“好的，这种事情我们做的多了，不会出问题的！” 

    　　宁志恒知道他们这些江湖帮派，做事情自有自己的门路和方式，便不再多问。 

    　　“我在这里逗留的时间不会短，我想找一个工作来当做掩饰身份，我看中了河边那处南屋书馆，其中一位名字叫做深谷的工作人员，你想办法让他上不了班，我再去应聘。”宁志恒说道。 

    　　季宏义一听，不觉有些为难的说道：“志恒，我们有言在先，我们只是打探消息，可不能直接对日本人下手，现在日本人的势力越来越大，我们也是投鼠忌器。” 

    　　“只是让他休息一段时间，又不是要他的命。”宁志恒解释道，这些事情自己也能做，但是为了安全起见，还是交给苏北帮这些地头蛇最可靠。 

    　　季宏义听到宁志恒的话，松了口气，点头说道：“如果只给他找一点麻烦，还是没有问题的，我这就安排人动手。” 

    　　“那就等你的好消息了，明天这个时候，我来这里找你，我们通一次消息。”宁志恒说道。 

    　　两个人商量事情，宁志恒就起身离开，他半路找到了一家成衣店，购买了一身日本和服，还有木屐等一些日本人平时常用的一些物品，细节方面一定要注意，这样如果万一有人进入自己的房间，也不会觉得突兀，察觉出不对来。又去文具店里购买了笔墨纸砚等文房四宝。 

    　　回到家中已经是六点多钟了，他打开院门，正准备推门而进，这个时候，吉村右太又及时的出现在门口。 

    　　“藤原君，还没有吃过饭吧？我们家里正好做好了饭菜，一起过来坐一坐，喝上两杯，请一定不要客气！”吉村右太走到近前，笑着说道。 

    　　宁志恒看着吉村右太热情的相邀，不觉有些为难，他是不愿意和吉村右太接触，可毕竟现在是邻居了，免不了在一起打交道，如果一味的躲避，也确实是有些不合乎常理。 

    　　想到这里，宁志恒微微一躬身，开口说道：“那就打扰了，我放下东西就过来！” 

    　　吉村右太看宁志恒答应了下来，不由得脸上都笑开了，他连连点头。 

    　　宁志恒回到房间里，把手中的物品放下来，这才转身出门，来到了旁边吉村右太的家中。 

    　　在吉村右太的引导下，来到一处房间里，屋里的榻榻米上，还有三个人坐着，正在等候着宁志恒的到来，看到宁志恒进来，都赶紧直起身子来，微微躬身行礼。 

    　　宁志恒赶紧躬身回礼，也脱了鞋子盘膝而坐，日本人的礼节很繁琐，还好宁志恒之前都和易华安学习过，应付起来并没有什么问题。 

    　　吉村右太笑着给宁志恒介绍起来，原来这里都是他的家人，老妇人是他的妻子，那个青年男子是他的儿子吉村正和，那个清秀的女子是他们的小女儿吉村久美子。 

    　　让宁志恒感到意外的是，吉村正和就是一名警察，是虹口警察署的一名警员，而久美子是一名日制学校的老师。 

    　　“藤原君年纪轻轻，就独自一人从国内来到上海，家里的人一定不放心吧？”吉村正和问道，他知道父母的想法，和宁志恒一见面，确实是一表人才，心中也是对宁志恒很是满意。不过家里的情况也是要多问一问的。 

    　　宁志恒听到吉村正和话语中有打探的意思，脸上毫无紧张之意，简短明了的回答道：“国内的亲人都不在了，就想出来看一看！” 

    　　宁志恒存档的日本国内档案里，就是父母双双病亡，有一个姐姐远嫁，自己独身一人。 

    　　“真是对不起，失礼了！”吉村正和赶紧道歉说道。 

    　　(本章完)

 第324章 开始潜伏（求月票） 

    　　第324章 开始潜伏（求月票） 

    　　吉村右太在一旁给宁志恒倒上清酒，大家一起举杯，欢迎宁志恒的到来，之后就是边吃边聊。 

    　　对于吉村右太一家人对自己的好奇，宁志恒早就有所准备，新融入一个新环境，这肯定是有一个过程的，去那里都是一样的，他之前做好了功课，应付起来是不漏半点破绽。 

    　　吉村家准备的饭菜很是丰盛，宁志恒看的出来这不是一次便饭，而是精心准备的菜肴，不禁心中有些疑惑，自己不过是租房子居住，吉村一家人是不是太热情了，不会是对每一个租客都这么款待？ 

    　　酒席之间，那个吉村久美子一直都没有怎么说话，看得出来对宁志恒很是腼腆，总是微笑不语，显得很是温婉。 

    　　不过宁志恒的心思一直放在应对吉村父子的谈话上了，他要注意在话语中，尽量的简短，并矫正自己的口语，一方面又要尽可能的注意自己的话语中不要露出破绽，一旦发现自己并不了解情况的话题, 就装作木讷寡言, 不善交际的样子应付过去，还别说，这餐晚饭让宁志恒口语进步了不少，看来语言环境还是非常重要的。 

    　　一顿晚饭吃的时间不短, 最后宁志恒这才起身, 向吉村一家人告辞，回到了自己的院子里, 暗自轻舒了一口气, 这一次晚饭吃的很不轻松，大脑在不停的运转着, 不过好在宁志恒应对的不是专业的情报人员, 难度降低了很多，还算是应对得体，终于过关了。 

    　　看着宁志恒回到了自己的院子里面，吉村右太看着自己的儿子开口问道：“怎么样？我的眼光不会有错吧, 这个小伙子很不错，刚才也说了，真是京都藤原家族的旁支, 只不过家境没落了些, 不过配给我们家久美子还是不错的！” 

    　　吉村正和点了点头，笑着说道：“这个藤原不太爱说话，还是比较老实本分的, 这种人很踏实。” 

    　　说到这里, 他回头看了一眼自己的妹妹, 哈哈一笑道：“主要是人长得高大英俊，久美子一定很喜欢的。” 

    　　一直没有说话的久美子这时脸色通红，也没有搭理他们, 而是和母亲一起收拾桌碗，但从脸上的表情看得出来, 对宁志恒也是非常中意。 

    　　晚上九点钟左右, 喝了几杯的深谷敬太带着微醺的醉意，从酒馆里走了出来。 

    　　这个时代在日本国内因为人口暴增, 很多平民没有了土地和工作，日本政府为了转移日益激化的社会矛盾，就把目标转向了中国。 

    　　试图侵占中国的领土和资源来缓解国内的压力，并呼吁自己的国民走出国门, 像中国的东北地区和上海地区移民。 

    　　在东北就形成了臭名昭著的日本开拓垦殖团，在上海地区的移民相对较少, 但也远远超过各国在中国的人口总数。 

    　　深谷敬太就是其中之一, 他在国内不过是个无产无业的贫民，生活无着才冒险出国, 来到了上海，这里的生活马上让他感受到了一种满足感, 工作机会很多，可以不愁吃穿，晚上还可以有闲暇和金钱喝上几杯小酒。 

    　　甚至还可以时不时的欺辱一下中国人来体验一下优越感，这种生活比起在国内可是幸福多了。 

    　　他脚步有些不稳的走在街头, 日本占领区内的管制是非常严格的，尽管这时已是夜晚, 可街头上还有巡街的警察走过。 

    　　这个时候, 一个巡警看着已经有些走路不稳的深谷敬太, 不觉眉头一皱, 这又是一个酒鬼！ 

    　　他向深谷敬太盯了几眼, 顿时让深谷敬太吓了一跳，他只是有些醉意，可没有真醉。 

    　　别看他对中国人很凶狠，可是对日本警察却是畏之如虎，毕竟普通平民对警察还是很敬畏的，于是他一转身就拐进了一条巷子里面，又快走了几步，回头看了看没有警察跟过来，这才不自觉的松了口气，接着抬脚向前走去。 

    　　巷子里的光线很暗，这个时候走过来两个相互搀扶的男子，他们身穿日本和服，满身的酒气熏人, 踉踉跄跄的向深谷敬太走了过来，别看深谷敬太自己有些醉意，可是却知道避让这些比自己还醉的醉汉, 可是不知为什么，还是没有躲过对方的碰撞。 

    　　一肩膀撞在深谷敬太的身上，只听对方骂了一句“八嘎！”，顿时两个醉汉揪住深谷敬太的衣领子，一只重拳狠狠的打在他的脸上，顿时将深谷敬太打的身子一晃，就倒在了地上。 

    　　深谷敬太自己本身身体就并不健壮，再加上喝了一些酒反应很是迟钝，根本就没有还手之力。 

    　　两个醉汉并不干休，接着对着深谷敬太一阵拳打脚踢，开始深谷敬太还有些哀嚎之声，很快就被一击重拳打在肋骨上，痛的他整个身体都蜷缩的起来，半天没有缓过劲来。 

    　　两个醉汉这时相视了一眼，其中一人使了个眼色，这才转身离去，就快就消失在夜色之中。 

    　　深谷敬太只觉得肋下剧痛难忍，很长时间才缓过劲来，他恼火的高声呼救着，好半天才把巡街的警察喊了过来，这才被人搀扶着带走了，而那两个打人的醉汉早就已经不知所踪。 

    　　半个小时之后，在惠民粮店的后堂，季宏义看着两名手下的帮众，开口问道：“那个日本人的伤势怎么样，可不要出手太重，出了人命。”壮汉肯定的点了点头，说道：“小老大，你就放心吧，按照您的吩咐，我出手有分寸，左面那条肋骨肯定打折了，但是决不致命，最少也要养上几个月。” 

    　　“干的很好！”季宏义点头说好，说完将几张钞票放在桌子上。 

    　　其中一个壮汉上前，将钞票拿在手里，笑着说道：“小老大，以后这种事情就交给我们，这些日本人白天里他们老是欺负我们中国人，这回终于是揍得解气了。” 

    　　季宏义笑着说道：“哪有这么多好事，你们明天就离开北岸，回法租界躲上一段时间，近期内不要在北岸出现了。” 

    　　两个壮汉点头称是，转身快步离去。 

    　　第二天早上，宁志恒就起身，洗漱完毕就准备出门吃点早饭，刚走到院子里，就听见有人在喊他。 

    　　“藤原君，还没有吃早饭吧？到我这里吃一点。”这是吉村正和的声音。 

    　　宁志恒抬头一看，吉村正和正在家门口招呼着他，昨天晚上，他们两个人喝了不少的酒，相互之间熟悉了不少。 

    　　宁志恒笑着说道：“那可就打扰了，我还真是空着肚子呢。” 

    　　说完，两个人哈哈一笑，宁志恒迈步走进了吉村家，屋子里已经准备好了早饭，在厨房忙活的老妇人和久美子也走了出来。 

    　　老妇人笑着开口说道：“藤原君，你一个人也不好开伙做饭，以后就在我们家吃吧，久美子的厨艺可是很不错的！” 

    　　“是啊，你一会儿不是还要去找工作吗，我们一起走，我知道哪里有不错的工作，一会给你介绍介绍！”吉村正和也是在一旁随声附和着。 

    　　对于吉村一家人的热情，宁志恒也不好当面拒绝，只是说道：“我还是先去找一找工作，看看工作情况再定，我听说有些工作还管伙食的，如果没有，我就只好麻烦您和久美子了，不过伙食费还是要交的，等交房租的时候我会一起付的。” 

    　　吉村右太也没有推辞，搭伙吃饭本来就是要付饭费的，他笑着说道：“藤原君，你想着找什么样的工作？一会让正和带着你去转一转，他在外面认识很多的人，可以帮帮你。” 

    　　吉村正和也开口说道：“是啊，现在国内来的移民越来越多，江湾一带都是军队驻扎，淞沪和虹口地区还是太小了，工作还是不太好找的，我一会帮你去问一问，应该不是问题的！” 

    　　宁志恒却是早有打算，于是微笑着说道：“我从小喜欢读书，对文学方面很喜欢，我想着找一个文职类的工作，昨天我看到一个南屋书馆，那里图书很多，也很安静，我想着去试一试，不知道可不可以！” 

    　　这时一直没有说话的久美子，轻轻地说道：“藤原君原来喜欢文学，那就去试一试，听说那个南屋书馆的馆长黑木先生很有名气，是国内著名的学者，就是我们学校的校长也经常提到他。” 

    　　宁志恒一听，暗自记了下来，看来昨天南屋书馆里，那个气质不凡的中年人还有些来头，今天去应聘的时候还是要小心一些。 

    　　“是吗，那我就去试一试，也许运气好就成功了！”宁志恒笑着说道。 

    　　吉村正和撇了撇嘴说道：“那好吧，如果不成功，我再给你想办法。” 

    　　大家很快吃完了早饭，吉村正和兄妹就和宁志恒一起出了门，他们将久美子送到了学校，然后这才分手。 

    　　宁志恒并不着急去南屋书馆，也不知道昨天晚上季宏义的行动顺不顺利，他需要等一会才能知道结果。 

    　　等到了上午十点，宁志恒这才快步来到了南屋书馆，果然就看见有人正在门口贴上一张招人启事。 

    　　(本章完)

 第325章 求职成功（求月票） 

    　　第325章 求职成功（求月票） 

    　　宁志恒心头一喜，看来季宏义的动作很快，那个深谷已经上不了班了，他两步上前，仔细看着招人启事。 

    　　他直接对正在粘贴启事的工作人员，用纯正的京都话说道：“是招聘图书管理员吗？我想试一试。” 

    　　那名工作人员听到宁志恒的话，回头一看，只见这个青年长相清秀，很是耐看，头发整齐，身上收拾得也很干净整洁，可以说外型上很是受看。 

    　　他笑着说道：“你这倒是很及时，当然可以试一试，我带你进去，让馆长看一看，如果黑木馆长同意了，以后我们就是同事。” 

    　　宁志恒赶紧微微一躬，开口说道：“给您添麻烦了！” 

    　　那名工作人员微微鞠躬回礼，带着宁志恒走进了南屋书馆，一直把他领到了二楼，黑木馆长的办公室的门口。 

    　　“馆长，有一个青年看见了我们的招人启示，就想试一试。” 

    　　“这么快，看来现在的工作压力也确实有些大了，让他进来吧！” 

    　　工作人员将宁志恒带了进去, 宁志恒看到了昨天那个中年人坐在桌子后面, 用审视的目光看着他。 

    　　黑木岳一看着眼前的青年，眼睛一亮，很不错的一个小伙子，气质很清爽, 一表人才。 

    　　“你叫什么名字？哪里人？”黑木岳一沉声问道。 

    　　宁志恒微微点头, 朗声回答道：“藤原智仁，京都人。” 

    　　然后又加上了一句：“我刚刚来从国内来到上海！” 

    　　“京都的藤原家？”黑木岳一有些惊讶, 他仔细看了看宁志恒, 不确定的问道。 

    　　“是的，这是我的户籍证明！”宁志恒上前将手中的档案材料递交到黑木岳一面前。 

    　　黑木岳一接过来仔细看了一遍, 终于确定了下来, 户籍的说明都对的上，只是父母去世，这应该是京都藤原家的一支旁支。 

    　　要知道尽管在这个时代，在日本的社会阶层中, 贵族的身份已经不像明治以前那样显赫，但还是很有威慑力和说服力的，而且在上海的日本移民中, 贵族身份的国民还是不多见的, 哪怕只是藤原家的没落旁支子弟。 

    　　黑木岳一的语气和缓了很多，他微笑着说道：“藤原君，你能到我这里来应聘, 我很高兴, 只是不知道你的学识, 能不能胜任这份工作呢？毕竟这份工作还是很繁琐的！” 

    　　宁志恒露出一丝苦笑，诚恳的说道：“馆长，我从国内带来的积蓄不多, 很需要这份工作，我喜欢读书, 也喜欢书道, 希望您可以考虑一下。” 

    　　宁志恒的话很清楚的表明了自己现在的生活窘态，毕竟人还是要吃饭穿衣的。 

    　　黑木岳一不由得同情的点了点头, 现在很多日本小家贵族的生活环境并不比普通平民好多少，看来这个藤原智仁过得也不尽如人意。 

    　　听到宁志恒喜欢读书和书道，他也是提起了兴趣，他也是书道爱好者, 不由得站起身来，笑着说道：“那太好了, 我们正需要书道好的人员, 藤原君，请到这里来！” 

    　　说完他将宁志恒请到旁边的一处书房内, 指着一张大书桌，开口说道：“能不能写一篇字, 我还是要看一看你的笔风！” 

    　　宁志恒没有客气，微微施礼一躬，说道：“那我就献丑了！” 

    　　宁志恒前世的书法就造诣颇深，尤其最擅长楷书, 因为楷体字最为浑厚端正，一个没有楷书基础的书写者很难称得上是大家。 

    　　而日本书道传自中国, 在尤其是在上层社会流传甚广, 而且受江户时期书法的影响, 都比较推崇楷体, 只是后来加入了一些拼凑的偏旁部首才显得有些不类, 但是日本真正的书法大家都还是以写汉书为美。 

    　　宁志恒在之前向易华安学习日文的书写的时候，专门用楷体书写过，原理都是一样，再说每一个人都有自己的书写风格，很难评判。 

    　　他迈步来到桌案前，将纸张铺好，用镇纸压实，取过旁边笔架上的毛笔，蘸好了黑墨，略微思索了一下，想了想还是用中文抄写了一段千字文，写了一半后, 又将一段江户时期的古诗词，用日文书写了出来, 其实日文中间也加有大量的汉文通假字，区别不是很大。 

    　　因为书写的比较多, 字体不大，将整张宣纸都写满了，这样的书写如果书面处置合理，排列整齐划一，再加上出色的书法造诣，会给人以极为惊艳的视觉效果。宁志恒写完之后，提起笔锋，看了看眼前的作品，心中非常满意，这可是他精心准备了一个晚上的结果，想来应该会让这位黑木馆长满意。 

    　　事实上也的确达到了这样的效果，黑木岳一仔细地观察这一幅作品，不由得连连点头称赞：“笔势浑厚，手心两忘，挥毫落纸如云烟！真是一副佳作！” 

    　　说到这里，他转身看了看宁志恒，不由得再次感叹道：“藤原君，家学渊源，可见一斑！” 

    　　他自然是认为这位藤原家的旁支子弟，自小一定是接受了极为正规的高等教育，文化素养很高，才有这样的精彩表现。 

    　　宁志恒谦逊的点头说道：“自小的一点爱好，让馆长您见笑了。” 

    　　黑木岳一可是不敢小看了眼前这位青年，更何况他也是非常喜欢宁志恒的书法作品，对于宁志恒，黑木岳一是非常满意的。 

    　　他哈哈大笑道：“没有想到，今天的一纸招聘，能够请到藤原君光临，那就这样说好了，不知道藤原君什么时候可以上班呢？” 

    　　宁志恒面露喜色，赶紧点头说道：“我随时都可以上班，今天就可以！” 

    　　言下的喜悦之情溢于言表，让黑木岳一不禁有些感慨，看来这位青年已经吃了不少的苦头，生活上一定很拮据了。 

    　　他喊来刚才那位工作人员，说道：“福井，藤原君以后就在书馆工作了，你把深谷的工作内容给他说一下，一定要尽心的帮助，明白了吗？” 

    　　福井是个很机灵的人，他一听馆长的称呼就知道，宁志恒并不是简单的求职成功，要知道日本人称呼别人为君，虽然只是礼貌上的用语，一般是长辈对年轻人的称呼或者是同辈之间的称呼。 

    　　但是这个称呼毕竟含有敬语的意思，也就是说已经把对方放在一个比较尊重的位置。 

    　　比如黑木岳一从来不会称呼深谷敬太和福井雄真为君，都是直接称呼姓，叫深谷或者福井。 

    　　可以看出来，宁志恒在黑木岳一馆长的心中还是有一定的地位的。 

    　　“嗨依！”福井赶紧点头答应道。 

    　　说完，他将宁志恒领出了黑木岳一的办公室，来到一楼的工作区域。 

    　　他笑着对宁志恒说道：“藤原君，我叫福井雄真，看来没有说错，我们真的成了同事了！哈哈，刚才还有好几个人看到启事后想要应聘，可是我说已经找好人了，把他们都撵走了。” 

    　　听到他的卖好，宁志恒微微躬身，感谢道：“福井君，真是太感谢了，以后请多多关照！” 

    　　就这样，宁志恒没有任何阻碍，就顺利求职成功，成为了南屋书馆的一名图书管理员。 

    　　南屋书馆总共不过六位员工，中午休息的时候是不管饭的，工作人员是可以回家吃饭休息，下午的时候再上班。 

    　　宁志恒中午回到了自己的住所，吉村右太看见宁志恒回来，赶紧问道：“藤原君，出去了一上午，工作找的怎么样了？那个南屋书馆的工作不好找吧？不过没有成功也没有关系，还可以慢慢来吗！” 

    　　听到他不停的絮叨，宁志恒只好笑着回答道：“吉村先生，今天很顺利，我已经在南屋书馆工作了，我回来休息一下，下午再去上班，以后我的午饭就在您这里搭伙可以吗？” 

    　　宁志恒自己确实不方便开伙，再说他也从来没有做过饭，而且他之前不愿意和吉村一家人接触，是因为担心在接触中露出破绽，可是现在他发现吉村一家人并没有对他产生怀疑，而且在和他们的接触中，他发现自己的日语水平增长的很快，再说和他们处好关系，也是对自己身份的一种掩护，所以才决定和吉村家走的近一些。 

    　　“那太好了！藤原君以后就是一家人了，来，快请进来，一会儿正和还有久美子就回来了，我们中午喝上一杯，庆祝你顺利的找到这么好的工作。”吉村右太听到宁志恒的话不禁大喜，他上前拉着宁志恒的手，把他拽进了自己家中。 

    　　没过一会，身穿警服的吉村正和，还有妹妹久美子也下班回来了，他们听说宁志恒竟然应聘成功，都是非常高兴。 

    　　久美子笑盈盈的说道：“藤原君真是太优秀了，听过南屋书馆的工作可是很不错的，薪水高，工作环境也好，还可以随时随地看各种书籍，真是太好了！” 

    　　说完，她的双眼中充满了羡慕，看着宁志恒的眼神越加温柔，让一旁的吉村正和不禁有些肉麻，赶紧喊道：“那还等什么！今天我们要庆祝一下，藤原君，我们今天好好喝上一杯！” 

    　　(本章完)

 第326章 一筹莫展（求月票） 

    　　第326章 一筹莫展（求月票） 

    　　宁志恒中午只是浅斟了一杯，毕竟下午还要上班，吉村正和是一名警员，也是不敢多喝的，不过两个人还是兴致很高，聊了半天才各自休息。 

    　　宁志恒下午正常去上班，他临走前给吉村太太交待，说以后晚上会在外面吃饭，就不用准备他的晚饭了。 

    　　很多日本男人晚上都喜欢在外面的酒馆喝上一杯再回家，吉村太太也没有在意，点头答应。 

    　　其实宁志恒每天晚上是要和季宏义见面，把消息的情况做一个沟通，并商量下一步的行动，所以晚上才不想回来，他不想总有人注意他回家的时间。 

    　　书馆的工作简单，而且宁志恒头脑聪明，很快就上手了，这个工作确实很不错，工作环境好，也没有什么重体力工作，正好还可以多阅读日文书籍，加强日文的学习，多了解日本文化，以方便更好的适应现在的这个身份。 

    　　时间过去的很快，宁志恒就等到了下班。他将手头的事情都处理好, 收拾物品, 正准备下班，可是看到福井雄真却并没有下班，还是在整理书籍。 

    　　宁志恒不禁奇怪的问道：“福井君，你怎么不准备下班？” 

    　　福井雄真只好咧嘴说道：“我也想下班回家, 可是书馆晚上是需要值班的, 我们不仅要防盗，而且这里都是木头和书籍, 一旦失火就太严重了, 所以还要防火，我们要轮流值夜班, 晚上就留在书馆里休息, 今天轮到我了，过几天后才轮到你。” 

    　　说到这里，给了宁志恒一个无奈的眼神，其实工作了一天, 谁不愿意喝点儿小酒，回到家洗个热水澡，舒舒服服的休息一晚上呢！ 

    　　宁志恒这才知道自己也是可以晚上留在这里的, 这让他心头一喜, 他暗自记在了心里，这才和几位同事告别，离开了南屋书馆。 

    　　很快他来到了惠民粮店附近, 仔细观察了一下四周, 又做了一个反跟踪的动作, 确定身后没有人跟踪，这才抬脚迈进了惠民粮店。 

    　　老板容兴昌看见宁志恒进来，只是点了点头, 没有说话，宁志恒就径直走进了后堂那处房间里, 这时季宏义还没有回来, 宁志恒只好耐心等着。 

    　　一直等到天色渐晚，季宏义这才赶了回来, 进了惠民粮店，向容兴昌看去，容兴昌向后堂示意。 

    　　季宏义就知道宁志恒已经等在里面了，他快步进了后堂, 看着宁志恒，便开口说道：“南屋书馆那里怎么样了？” 

    　　宁志恒点头答道：“很顺利, 你的动作很快, 我现在已经在南屋书馆上班了。” 

    　　说到这里，他让着季宏义问道：“怎么样, 今天找到其他人的行踪了吗？” 

    　　季宏义沉声说道：“按照你说的位置，除了一个人, 其他的都找到了！” 

    　　季宏义的话让宁志恒一震！缺员的那一个一定是牺牲了，他追问道：“缺了谁？” 

    　　“缺了那个叫龚平的！其他人我们都在各个关卡附近找到了！”季宏义回答道。 

    　　宁志恒半天没有说话，思虑了一下，再次问道：“俞立也出现了？” 

    　　“是的, 就在苏州桥头对面的一处民房里，他身边有四个日本便衣, 保护的很严密, 估计在暗处也藏着不少人手, 我们的人根本不能接近。”季宏义开口说道。 

    　　这也是意料之中的事情, 日本间谍一定对这几个叛徒采取严密的保护措施, 强攻是不可取的，自己就是带再多的行动队员也不可能比日本人多。 

    　　“说一说他们各自行踪的路线吧！”宁志恒说道。 

    　　“好，我来具体说一下！”季宏义上前开口说道。 

    　　他把手下的跟踪记录都汇总了一下，开始逐一的介绍每一个人的行踪路线。 

    　　原来这总共四个人，俞立，燕凯定，邢升荣，齐经武，他们每个人都安排在日本占领区设置的关卡附近，他们白天都会在关卡附近观察，等下午五点钟，关卡禁止行人通过的时候，就会离开, 并在苏州桥头汇总在一起, 然后一起回到距离上海日本特高课本部不远处的一处安全屋里休息。 

    　　宁志恒问道：“这么说他们平时都是分开的，只有晚上会回到那处安全屋里, 如果想同时除掉这四个人，只能进攻这一处安全屋，他们的看守人员有多少？”季宏义回答道：“出行的每个人都是四个人看守着，再加上那处安全屋里留守的人员，最少也有二十名日本特工。 

    　　志恒，那处安全屋是个大院子，防备严密的几乎就是一座堡垒，而且距离日本特高课很近，周围还有日本军队巡逻，根本不可能强攻，我不想你们去送死！” 

    　　宁志恒听到季宏义的话也是极为泄气，按照他的说法，自己的行动队进去，就算是刺杀四个目标成功，估计最后一个也出不来了！ 

    　　可宁志恒绝不会让自己的手下白白送死，这可不是他的风格，必须要设计好，找出最大的漏点，一击必中！ 

    　　可是如果在外面分别刺杀四个目标，这个难度几乎更大，因为这四个人在执行甄别任务的时候，身边绝对不止是四个人，在暗处一定暗藏着很多人手，随时准备对辨别出来的军情站人员进行抓捕。 

    　　自己不过就是十名队员，怎么可能在对方重兵埋伏的情况下刺杀成功，再全身而退呢？更别说在关卡附近还有把守的军队，自己要想成功，是绝对不可能的！ 

    　　日本人真是布置的水泄不通，毫无破绽，其实说白了就是仗着人多，占据主场的优势，让宁志恒无从下手。 

    　　现在的情形正好跟南京时期完全调转了过来，在南京，宁志恒手下有着足够的行动人员，情报人员，甚至可以调集各种资源，比如电信资源，监控可疑人员的电话，调集全南京的警力进行全城搜捕，让日本间谍无从藏身，纷纷落入他的手掌之中。 

    　　可是现在呢？在敌人的眼皮子底下，他只能是伪装身份，躲避盘查，眼看着目标却又无可奈何！ 

    　　难道就这样放弃了！ 

    　　不，宁志恒又绝不甘心就这样灰溜溜的离开，不试一试，怎么知道不行，还是那句话，办法总比困难多！只是自己暂时没有想到而已！ 

    　　宁志恒决定换一个思路，他再次问道：“那个闻琦玉，你打听到她的下落了吗，和俞立还有没有联系？” 

    　　宁志恒想着也许可以通过闻琦玉接触到俞立，自己如果不能全部刺杀所有目标的话，就干脆选择俞立作为首要目标，哪怕只干掉这一个也是一个收获，也勉强可以向处座交差！ 

    　　季宏义瘪了瘪嘴，苦笑着说道：“已经查到了，这个闻琦玉半个月前就回到北平了，根本不会和俞立联系！” 

    　　宁志恒一听不禁头大了，想想也是，日本人大价钱找来了闻琦玉当诱饵，可已经抓捕了俞立，那还用留着这个诱饵做什么呢？自然是放走了！ 

    　　这条线索又断了，宁志恒双手揉揉自己的太阳穴，闭上眼睛仔细的想了半天，可是仍然没有想到什么好办法。 

    　　“算了，志恒，你也不要着急，办法可以慢慢想，不过绝不能硬拼！”季宏义看着宁志恒冥思苦想的样子，不由得开口劝说道。 

    　　宁志恒一时之间也没有头绪，他摆了摆手，站起身来，对季宏义说道：“这件事情我再想一想，对了，我想和我的手下通电话，不知道日本占领区的电话安全吗？” 

    　　季宏义想了想，摇头说道：“这里是日本人的聚集区，有钱的人多，商铺也多，所以装电话的人也很多，如果只是在本辖区内部通电话，估计日本人的电信部门是监控不过来的，但是你要是和中方占领区，还有对岸的公共租界和法租界通电话，那就不能保证了，毕竟日本人电讯部门的技术比较先进一些。” 

    　　季宏义也是老江湖了，他们青帮做案子的时候，也是考虑周密，不能留下半点蛛丝马迹，精细之处并不比军事情报调查处差。 

    　　宁志恒一听，只能是放弃了这一想法，他开口说道：“那就只能你代劳一下了，你回南岸的时候，找到我的手下孙家成，替我问一问，我的手下里有多少会水性的人。然后把结果尽快告诉我，我好根据人数来制定计划。” 

    　　之前宁志恒已经把自己在法租界的住所告诉过季宏义，所以季宏义知道孙家成等行动队员的地址。 

    　　听到宁志恒的话，季宏义点头说道：“我明天一早就回南岸，晚上还是在这里见面，给你口信！” 

    　　宁志恒再次说道：“戏院的那条线还是不能断了，俞立这个人最致命的弱点就是女色，这个毛病他改不了，只是现在正在风头上，他不敢造次，估计用不了多长时间，他还会故态复萌，你的人最好在三个大戏院里留下耳目，只要发现俞立出现在戏院，就通知我，不行就干脆除了他，总好过一无所获！” 

    　　这里任务的难度已经出乎了宁志恒之前的预想，如果在一个月之内，他还是找不到敌人的漏点，不能一击将所有的目标清除，那就只能对俞立一个人下手，然后迅速撤离，绝不能陷在这座即将变成血肉磨盘的城市之中！ 

    　　(本章完)

 第327章 另想办法（求月票） 

    　　第327章 另想办法（求月票） 

    　　在上海特高课本部的课长办公室里，课长佐川太郎正一脸疲惫的坐在靠椅上看着手中的文件。 

    　　一旁的今井优志担忧的看着他，轻声问道：“课长，这一次的见面结果如何？上原将军是什么意思？” 

    　　佐川太郎轻叹了一口气，也无心再看文件了，手一松，将文件丢在办公桌上，脑海中想起今天拜见军部主管情报的上原纯平将军时的情景。 

    　　半天才开口说道：“目前为止情况还好，这一次的杭城事件是我们谍报部门这几十年来最严重的一次失败，影响太大。军部的意思肯定是要追究的，还好上原将军愿意为我们说话，只是结果如何，还未可知，幸亏你提醒了我，对中国特工提前动手，如果没有这一次的行动，我们现在就只能和村上慧太一样的结局了！” 

    　　今井优志一听心中暗自松了口气，只要不马上对他们执行处罚就好，拖一拖风头过去，情况就会好转一些，到时候即使被贬也好过切腹自尽。 

    　　今井优志汇报道：“抓到的几名中国特工，除了一名特工反抗激烈，袭击卫兵被当场击毙，其他的三个人都已经开了口，现在我安排他们和俞立一起, 在几处关卡守候, 在暗处辨认军事情报站的特工。” 

    　　佐川太郎点头说道：“也只有这样了，不过中国谍报部门不是傻子，不会在这个风头上冒险行动的，你要做好他们的保护工作, 以防止中国谍报部门对他们的清除。” 

    　　今井优志点头答应道：“请课长放心, 我安排个足够的人手，在他们身边保护他们, 无论他们派多少人来, 都是自投罗网，现在就安排在附近的那处大院子里, 警备森严, 绝不会出任何问题！” 

    　　听到今井优志的话，佐川太郎也是放下心来，那一处大院子他是知道的，里面面积不小, 设施齐全，是特高课专门用来安置重要人物的安全屋，今井优志这样的安排已经很严谨了。 

    　　他再次说道：“别人还好说, 这个俞立一定要保护好, 同时要善待，并处理好关系，让他明白我们才是他真正的朋友, 他是我们策反的最高级别的中国特工, 以后我想着安排他成为一面旗帜, 以打击中国特工越来越嚣张的气焰。” 

    　　“嗨依，我一定特别注意他的安全。”今井优志赶紧回答道。 

    　　“关于军事情报站里面的潜伏人员现在情况怎么样？”佐川太郎问道，这项计划是今井优志一开始设计主持的, 成果非常显著，在这一次关键时刻, 甚至救下了他们的性命, 佐川太郎对此项计划尤其重视。 

    　　“这一次的行动让中国人吃了大亏，他们一定会把注意力都放到上海来, 我估计他们南京总部一定会派人来督促他们的工作，让我们的内线注意收集这这方面的情报。” 

    　　今井优志回答道：“目前都还正常，我会让他们注意收集这方面的情报，不过我建议短时间内不要有大的动作, 军事情报站现在一定会加大内部甄别的力度，他们的处境也很危险。” 

    　　佐川太郎点点头说道：“这些问题你来安排吧, 我们要确保这段时间千万不要出差错, 不然，今井君, 我们的前途堪忧！” 

    　　“嗨依！”今井优志躬身答应道。 

    　　宁志恒回到自己的住所，就在他准备打开院门的时候, 旁边吉村家的房门打开，一个身影走了出来。 

    　　“藤原君，刚刚回来吗？今天辛苦了！”一道轻柔的声音传来。 

    　　宁志恒听到声音一愣，赶紧回身看去, 正是吉村久美子站在门口。 

    　　他笑着问道：“原来是久美子啊，我刚刚喝了一杯, 所以回来有些晚了！” 

    　　“空腹喝酒容易醉, 我准备了夜宵, 请过来品尝一下。”久美子笑着说道。 

    　　宁志恒心中有事, 所以也忘了吃晚饭了, 到现在还真的有些饿了，听到久美子一说，腹中更显得饥饿，于是笑着说道：“那就打扰了，光顾着喝酒确实没有吃饭，正好尝一尝久美子的手艺。” 

    　　于是他转身迈步进了吉村家的院子，其实久美子早就准备好了精致的夜宵等着宁志恒的归来，宁志恒一进餐厅，就看见几样精致的糕点已经摆在餐桌上。 

    　　宁志恒笑着说道：“久美子真是心灵手巧，做出来的点心看着都这么有食欲。” 

    　　说完，宁志恒盘膝坐下，也没有客气，拿起筷子就开始吃了起来。 

    　　久美子微笑着坐在对面，看着宁志恒狼吞虎咽的吃着自己亲手制作的点心，心中不由得万分喜悦。 

    　　“藤原君, 你慢点吃，这是热茶，你喝一口，别噎着！”久美子轻声细语的提醒着宁志恒。 

    　　久美子的手艺确实是不错，再加上宁志恒确实是有些饿了，不一会就风卷残云一般将桌子上的糕点一扫而空。喝着热茶，宁志恒不禁满意的赞叹道：“久美子的手艺真是太好，一不小心就吃完了，真是太失礼了！” 

    　　久美子手捂着小嘴，呵呵的笑了起来，看着宁志恒说道：“都是我不好，做的有些少了，明天我再准备一些。” 

    　　宁志恒却是摆了摆手，他可不想有一个人总是盯着他的行踪，这对他的行动非常不利，也很容易露出破绽。 

    　　于是开口推辞着说道：“我刚刚找到工作，想和同事们处好关系，晚上一般会和同事们喝上一杯，回来的都很晚，还是不麻烦久美子了，不然就太不好意思了！” 

    　　宁志恒的话让久美子有些失望，不过她很快就笑着说道：“没有关系，不过藤原君你不能总是这样空腹喝酒，吃饱饭才是最重要的！” 

    　　久美子的话让宁志恒一愣，他好像是想到了什么，可是一时间又记不起来，不由得怔怔的没有说话。 

    　　久美子看着宁志恒发愣，以为自己说错了什么，赶紧问道：“藤原君，我没有说错什么吧？” 

    　　这句话顿时让宁志恒缓过神来，“啊，啊，没有什么，久美子说的很对了，我吃饱了，谢谢久美子的款待，给你添麻烦了，我就回去休息了！” 

    　　说完，他站起身来，日本男子的地位远远高于女子，所以他并没有过多的出言感谢，只是微微点头示意。 

    　　“嗨依，请早一点休息！”久美子也是躬身行礼，看着宁志恒走出了房门。 

    　　很快，吉村夫妇就从旁边的房间里伸出头来，吉村右太看着桌子上空空的盘子说道：“我说，这个小伙子的饭量不错啊，我还以为能给我剩下来一点呢！” 

    　　吉村太太笑着说道：“能吃身体才好，怪不得长得那么高大，久美子，他很喜欢你做的点心，这是好事情啊！” 

    　　一家人在说笑着的时候，宁志恒回到自己的住所，他简单的收拾了一下就休息了，可是总觉得哪里有些放不下的事情，不由得翻来覆去的睡不着。 

    　　今天晚上的心思，都在考虑如何对付那四个叛徒身上了，可是他想来想去也找不到好的办法，这四个人全程都有重兵护卫，自己完全找不到突破点，到底是要怎么做呢？ 

    　　今天久美子的话，让宁志恒好像抓到了什么，是什么呢？ 

    　　对了，宁志恒突然想起来了，是那一句话，“吃饱饭才是最重要的！” 

    　　对啊，自己应该在这个方向做些文章，四个叛徒到了下午五点就会在苏州桥头，汇总在一起，然后回到安全屋里，那么他们的晚饭是在哪里吃呢？ 

    　　这四个叛徒里，只有白渡桥口的那个监视点是在酒楼，其他三个都是在民房或者的咖啡店里，这些地点没有吃晚饭的条件，而且离开的时间也稍微早了点，不是吃晚饭的时间。 

    　　他们是在四个人汇总后一起赶回了那处大院子里，最后晚饭一定是在大院子里解决。 

    　　自己是没有能力进攻这处安全屋的，可是只要想办法不让他们在安全屋里吃饭，他们一定会找一个地方吃晚饭，这个地点会在哪里呢？反正也比在安全屋里更方便动手，或者搞些手脚，直接下毒也不是不可能的事情，对，就这样，试一试！ 

    　　只要是有突破点，就有可能圆满的完成任务，顺利的将四个目标全部清除，宁志恒想到这里，心中升起一丝希望！ 

    　　第二天宁志恒照常在吉村家吃早饭，吉村正和对宁志恒说道：“藤原君，你这段时间晚上回来的时候要小心些，现在很多人喝点酒就爱撒酒疯，打架斗殴，前天晚上，就有一个小子在酒馆喝了点酒，结果在回家的路上被另外两个酒鬼给打成重伤，现在的家伙，喝点酒就敢胡来，你可要注意一些。” 

    　　宁志恒心中一动，装作好奇的问道：“这种事情多吗？这里的治安不是还好吗？” 

    　　吉村正和将一个饭团塞进嘴里，不以为然的说道：“我们这里是有驻军的，大方面的治安当然是可以保证的，不过，一般的打架斗殴，尤其是醉汉酒后闹事，是经常的事，总之不要回来的太晚就可以。” 

    　　一旁的久美子也紧张的说道：“是啊，藤原君，晚上就不要去酒馆喝酒了，在外面逗留太久了，很不安全的！” 

    　　可是她的话一出口，吉村右太和吉村正和都是一皱眉，吉村正和不高兴的说道：“久美子，藤原君自有分寸，你不要多说。” 

    　　这个时代的日本女子地位很低，吉村正和可以对宁志恒说的话，久美子是不可以说的。 

    　　不过宁志恒还是微微笑着说道：“多谢久美子的关心，我会尽量早点回来的！” 

    　　(本章完)

 第328章 偶入敌巢（求月票） 

    　　第328章 偶入敌巢（求月票） 

    　　宁志恒很早就来到了南屋书馆，正准备开始工作，就看到昨天晚上在书馆休息的福井雄真走了过来，便笑着开口问道：“福井君，昨天晚上休息的怎么样？” 

    　　福井雄真打了个哈欠，揉了揉眼圈，摇了摇头说道：“前半夜根本睡不着，心里老是惦记事情，怎么也不如自己家里舒服，不过值完这个班，就可以睡几天好觉了！” 

    　　说完，福井雄真呵呵一笑，打起精神，又去工作了，宁志恒也开始打扫卫生，整理书籍，做自己手头上的事情。 

    　　工作到上午十点钟的时候，书馆里的人并不多，宁志恒正在翻看着一本江户时期的日本诗词，就听到二楼的传来黑木岳一的声音。 

    　　“藤原君，请上来一趟！”黑木岳一高声呼唤道。 

    　　“嗨依，我马上来！”宁志恒赶紧应声回答道。 

    　　他放下手中的书籍，快步走上了二楼，来到了黑木岳一的办公室。 

    　　“黑木先生，您有什么吩咐？”宁志恒躬身问道。 

    　　黑木岳一看着宁志恒, 笑着说道：“藤原君, 一会儿和我去驻军司令部一趟，军部的上原纯平将军是我的好朋友，他一直想要的一些书籍，我好不容易给他找到了, 我一个人可拿不了, 你陪我去一趟吧！” 

    　　说到这里，黑木岳一又笑着说道：“上原将军也是一位书法爱好者, 你们正好可以切磋一下。” 

    　　黑木岳一本人在日本是比较著名的学者, 在日本高层中有不少朋友，日本因为文化教育普及程度高, 就是军队上层的文化水准也都很高, 这位上原纯平将军就是黑木岳一的好友之一。 

    　　黑木岳一对宁志恒很看重，固然是因为宁志恒的贵族身份，更重要的是他那一笔出色的书法，让黑木岳一非常的欣赏, 这一次正是需要找一位书法出众的人，他就没有多考虑的选择了宁志恒。 

    　　而且日本人很重视传统文化，尤其对于贵族, 虽然没有像以前那样重视身份, 但黑木岳一还是把宁志恒放在一个平等的地位上，说话间都很客气。 

    　　听到黑木岳一要带自己去日本驻军司令部，宁志恒不禁心中一动, 他脸上微微一笑, 马上答应道：“当然愿意效劳！” 

    　　黑木岳一微微颔首, 指着旁边桌子上厚厚的十几本书籍，说道：“交给你了，我们马上就走！” 

    　　宁志恒赶紧上前, 取过一条包装绳，熟练地将这十几本书籍捆绑好, 系了一个活环, 提在手里，果然是很重, 怪不得黑木岳一要找个帮手一起去。 

    　　两个人一起出了南屋书馆，座上黑木岳一的轿车，一路赶往驻军司令部。 

    　　不多时，就来到了驻军司令部的大门外, 黑木岳一和宁志恒下了车，黑木岳一向大门的护卫军士说了一句, 那位军士拿起电话, 询问之后，马上向黑木岳一躬身说道：“黑木先生, 上原将军请您进去！” 

    　　说完，他用眼睛扫了一眼黑木岳一身后的宁志恒, 但是没有多说。 

    　　黑木岳一也懒得和这样一个普通军士解释，而是率先走进了司令部的大门，宁志恒手提着书籍，神情自若的走在黑木岳一的身后。 

    　　这座司令部大楼是一个非常高大的堡垒型建筑, 通体都是水泥钢筋浇筑而成，犹如一个固若金汤的要塞。 

    　　周围都是密密麻麻的军事掩体, 还有许多训练有素的士兵在来回巡逻, 大楼门口还有两个手臂上带着红袖套的尉级军官执勤。 

    　　他们显然是认识黑木岳一的, 看着黑木岳一走了过来, 其中一位上尉军官笑着打着招呼：“黑木先生！” 

    　　黑木岳一也笑着点了点头：“辛苦了, 石川君！” 

    　　两个人相互打完招呼，石川武志看着黑木岳一身后的宁志恒，不禁开口问道：“这位是？” 

    　　黑木岳一微微一笑，回手示意宁志恒，介绍道：“藤原智仁，京都藤原家的子弟，刚刚从国内来到上海，是个很有才华的年轻人，以后可以多亲近亲近！” 

    　　说到这里，他又转身对宁志恒介绍道：“这位是石川武志，石川家的子弟, 和你一样，也是家学渊源, 尤其喜欢诗词。” 

    　　石川家？这是关西地区大阪府的贵族家族，不过在社会地位上要比藤原家族低一些，但这也要看嫡庶之分，如果是石川家主家的子弟, 当然要比宁志恒这个冒牌儿的藤原家族之旁支子弟地位要高，如果都是旁支子弟，那就要数藤原家的高一些。 

    　　一听到是藤原家的子弟，石川武志不禁眼睛一亮，顿时对宁志恒高看一眼，因为他自己也只是石川家的旁支。他赶紧微笑着打着招呼：“藤原君，以后请多多关照！” 

    　　宁志恒也赶紧躬身，以极为标准的关西口音说道：“我刚来到上海，也请石川君多多指教！” 

    　　黑木岳一笑着说道：“你们以后有的是机会聊天，上原将军还在等我，石川君，我们先走一步！” 

    　　“好的，黑木先生，藤原君，有空请你们喝一杯！”石川武志赶紧顿首示意，并同时做了一个请的手势。 

    　　黑木岳一带着宁志恒走上了楼梯，这时从转盘的大楼梯又走下来几名军官，他们看着上来的两个人也是纷纷点头示意，黑木岳一和宁志恒也是顿首回礼，然后交错而过。 

    　　这时黑木岳一才回身对宁志恒说道：“不知为什么，这段时间上海驻军增加了许多，这里的很多军官都是生面孔。” 

    　　宁志恒心中一动，知道这是日本方面已经开始着手做准备了，他没有接话，只是开口问道：“这位石川武志是主家的子弟吗？” 

    　　听到宁志恒的问话，黑木岳一笑着说道：“你不用太过在意，他和你一样，都是旁支子弟，这样最好，大家不用太拘束，石川也是很喜欢文学的，只是后来还是进了军队，毕竟现在国内军人的地位越来越高，真正做学问的人也已经不多了。” 

    　　宁志恒也是以非常赞同的口吻说道：“是啊，我从小就喜欢读书写字，对军事不感兴趣，身边的同龄人都不愿意和我相处，其实我反而觉得自己一个人读书更能让我自己放松愉悦！” 

    　　听到这句话，黑木岳一看着宁志恒意味深长地说道：“藤原君，我们这些人是被时代抛弃的人，以后就是这些军人的天下了，你还年轻，希望你不要投身军伍，能够保持住本心才好！” 

    　　“嗨依，明白了！多谢黑木先生的教导！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　黑木岳一听到宁志恒的回答，只是勉强地一笑，他知道现在日本年轻一代几乎都以加入军队为荣，像宁志恒这种贵族子弟，在军中更是有许多人脉和特权，很难说宁志恒以后不会走上这条道路。 

    　　上原纯平的办公室是在三层东侧，整个东侧的办公室都是军部情报部门，而上原纯平就是主官情报部门的少将。 

    　　他的秘书看见是黑木岳一到来，赶紧将两个人请了进去。 

    　　而上原纯平早就已经在自己的办公室里沏好了茶水，坐着等候黑木岳一的到来。 

    　　“上原君，这司令部层层关卡，我要见你一面可真不容易！”黑木岳一见面，就没有好气的说道。 

    　　上原纯平哈哈一笑，抬手示意黑木岳一坐下，可是黑木岳一却是回首将宁志恒介绍道：“这位是我的小朋友，京都藤原家的子弟，你不是要找书道造诣精湛的人吗？我这就给你带过来了！” 

    　　宁志恒一听，这才明白过来，原来黑木岳一并不是单纯的让自己陪伴，而是这位上原纯平想要找一位书法好的人选，而自己就被选中了。 

    　　“原来是藤原家的子弟，”上原纯平惊讶的看着宁志恒，“那可真是太好了，我这几天还真是有些着急，没有想到你真帮我找到了。” 

    　　宁志恒这时也恭敬的一鞠躬，开口说道：“将军阁下，藤原智仁，请多多关照！” 

    　　“请坐吧，藤原君，我们先喝茶，然后就让我欣赏一下你的笔风！”上原纯平伸手示意宁志恒也坐下来。 

    　　宁志恒将手中的书籍放在桌案上，黑木岳一笑着说道：“这些都是你书单上的书籍，我了不少力气找到的。” 

    　　上原纯平惊讶的说道：“你都找到了？真是太好了，我守在这个办公室里，平时也没有什么消遣的，就指望这些书熬日子了！” 

    　　他赶紧站起身来，来到桌案旁边，解开捆绳，一本一本的翻看起来，不时的点头赞叹着，喜悦之情溢于言表！ 

    　　黑木岳一笑着对宁志恒说道：“上原君是最喜欢夏目漱石先生的作品集，还尤其喜欢的楷体印刷版，我了很多力气才收集这些。” 

    　　原来这个上原纯平竟然还是个文学迷友，是夏目漱石的忠实崇拜者。 

    　　这时一脸喜悦的上原纯平回到茶座旁边，笑呵呵的说道：“非常感谢，黑木君，我以茶代酒敬你一杯。” 

    　　说完，端正坐下来，熟练浇了一杯茶，敬到黑木岳一的面前！ 

    　　(本章完)

 第329章 初次接触（求月票） 

    　　第329章 初次接触（求月票） 

    　　黑木岳一和上原纯平边喝茶别人聊天，宁志恒在下首作陪，时间过得很快，黑木岳一看着时间不早了，就开口说道：“好了，茶就不品了，我们还是看一看藤原君的笔风，我想一定能让你满意的。” 

    　　上原纯平点点头，他站起身来做了一个请的手势，黑木岳一和宁志恒就随着他来到了书桌前。 

    　　宁志恒将纸墨笔砚置好，他从刚才就知道这位上原纯平将军最喜欢传统书法，于是投其所好的开口说道：“我平时最喜欢楷体，也最擅长楷体，那就献丑了！” 

    　　于是他凝神静气，运劲于腕，提笔做势，将山崎宗鉴的一首俳句写在纸上，这也是这几天里观看各种日本文学书籍里，挑选出来的一首好诗。 

    　　可谓是劲道点意，神到笔随，疏密得宜，全章贯气！ 

    　　看的上原纯平和黑木岳一不禁连连点头，一直到宁志恒运笔写完，两个人才出声赞叹。 

    　　上原纯平看着眼前的作品，不禁轻声朗读了出来：“良月若安柄, 绝似佳团扇, 老朽轻抚地，蛙鸣似个长，圆圆春阳出，悠悠白日长！真是好诗好字, 太出色了！” 

    　　黑木岳一也是非常满意宁志恒的表现, 笑着说道：“怎么样，上原君, 我没有介绍错人吧！藤原君的书道造诣绝对会让你满意的。” 

    　　“哈哈, 我非常满意！”上原纯平笑着说道，他重重的拍了拍宁志恒的肩膀, “藤原君, 我这里有一些事情需要你的帮助，还请不要推辞！” 

    　　宁志恒这时候哪里还能推辞，他笑着说道：“上原将军如果有需要，我自当竭尽全力！” 

    　　“那好！”上原纯平转身去到书房里, 不一会拿出一叠子厚厚的书稿，来到宁志恒面前。 

    　　他这时竟然有些不好意思的说道：“我年轻的时候，非常喜爱文学, 那个时候看到出色的文章, 总是羡慕至极，想着我能不能也写出如此精彩的文章，后来终于忍不住, 自己写了一部小说, 这就是我之前的书稿, 可是岁月蹉跎，等我投身军伍，事情越来越多, 再也没有精力把这些书稿整理出来，所以我想着找一个擅长楷体书道的高手, 帮我把书稿整理出来, 誊抄一遍，以后就放在身边, 不时的拿出来欣赏自己的作品，这也是一种享受！” 

    　　宁志恒这时终于明白过来了，原来这位老文青自己动笔写下一部作品，可是只是原始文稿, 可若是要形成成熟的作品，需要下非常大的力气去完善, 这需要投入大量的精力和时间, 可是上原纯平公务繁忙，再加上想要最喜欢的楷体的完成书稿, 所以他就需要一个擅长文学和楷体书法的人，来替自己整理自己的作品。 

    　　之前他还拜托黑木岳一来替他完成这部书稿, 可是黑木岳一那有这个心思做这些事情，于是就想着找一个擅长书法的高手来做这件事，当时宁志恒应聘的时候，一显露出一手漂亮的书法功底, 马上就让黑木岳一看中了，这一次就是带宁志恒前来让上原纯平认可的。 

    　　宁志恒接过这部厚厚的书稿, 躬身点头说道：“我一定会尽全力完成这部书稿, 希望不负上原将军的重托。” 

    　　“藤原君, 那就给你添麻烦了, 一切就拜托你了！”上原纯平也是郑重其事的给宁志恒鞠了一躬！事情谈妥了, 三个人这才相视一笑！ 

    　　就在这个时候，敲门声响起，上原纯平开口说道：“进来吧！” 

    　　秘书推门而入，开口禀告道：“将军阁下，特高课佐川课长前来拜见，不知道您有没有时间？” 

    　　听到又是佐川太郎前来拜见，上原纯平不禁眉头一皱，这段时间，佐川太郎频频拜见，就是因为之前杭城地区出现重大失利的事情，想请自己为他们在军部和内务省会议上说几句好话，自己也是不胜其烦，如果不是看佐川太郎确实是一个人才，早就将他撤职查办了！ 

    　　今天他难得和自己文友们聊的高兴, 可不想再和佐川太郎纠缠不清，他看了看黑木岳一和宁志恒, 正想着让秘书把佐川太郎打发走。 

    　　可是黑木岳一看上原纯平工作确实繁忙, 再说时间不早了，于是黑木岳一开口向上原纯平告辞。 

    　　宁志恒这时听到竟然是上海特高课本部的课长佐川太郎拜见，心中不禁暗自诧异，他之前并不知道上原纯平竟然就是管理情报部门的首脑，还是特高课间谍头子佐川太郎的上司，幸好自己一直小心谨慎，在这个老特务头子面前，没有露出一丝破绽，不然后果堪忧啊！想到这里，心中不禁有些后怕！ 

    　　还有他正好可以见识一下这位老对手佐川太郎，要知道在军事情报调查处的情报侦查中，对这位新任的特高课课长也是了解的极少，年龄不详，履历不详，容貌不详，因为佐川太郎也是一个非常谨慎的特工，平时也从不留影照相，所以军事情报调查处的调查档案里，甚至也没有一张照片存档，处座对这样一位新的对手，也是迫切的想要多了解一些，可也是所得甚少。 

    　　所以佐川太郎绝对算的上是一位神秘至极的对手，宁志恒暗自高兴，正好今天可以一睹此人的真面目，也许以后在谍报战场上还有交锋的时候！ 

    　　看到黑木岳一执意要走，上原纯平也不好再挽留，只好起身相送。上原纯平把两个人一直送出了门口，这个时候，佐川太郎和今井优志正等在门外的走廊里，等待着上原将军的召见，正好看见顶头上司上原将军将两位客人送出了门外。 

    　　不禁暗自诧异，他们所知的上原江将军是一位不苟言笑，极为严厉的上官，平时难得露出笑脸，可是这个时候，竟然笑容可掬的将两位客人一直送出了门外，真不知道这两位客人是什么身份？ 

    　　他们两个人不由得将目光注视到黑木岳一和宁志恒的身上，而与此同时，宁志恒又何尝不是想要看清楚佐川太郎的真面目。 

    　　于是几个人目光相对，将彼此的容貌都记在了心上，佐川太郎和今井优志赶紧躬身顿首，向上原将军的贵客们微施一礼，黑木岳一和宁志恒也是礼貌的点了点头，这才迈步离去！ 

    　　一时之间，中日双方顶尖的特工头子无意之间完成了第一次面对面的接触！不知道在以后诡异难测的，黑暗之中的交锋中，还有没有这样奇异的事情发生！ 

    　　黑木岳一和宁志恒来到了司令部的门口，和石川武志再次打了声招呼，便出了驻军司令部，坐上轿车一路赶回南屋书馆。 

    　　在轿车上，黑木岳一沉声对宁志恒说道：“藤原君，上原纯平将军对于你来说，是一位可以深交的朋友，也是一位可以依仗的长辈，这一次是你最好的机会，你一定要好好把握住，这个时代，想要真正的偏安一隅书屋是不可能的！我们只能在这个时代浪潮里为自己找寻一叶之舟，不至于倾覆罢了！” 

    　　“嗨依，我明白您的意思！”宁志恒郑重的点头回答道。 

    　　回到书馆后，黑木岳一就对宁志恒和几位工作人员交代，今后宁志恒，也就是藤原智仁，不再参与日常的工作，专门给他布置了一间办公室，他的唯一任务就是整理完成手中的原始书稿，工作的时间由他自己掌握。 

    　　这样的安排让宁志恒极为满意，这样他即有了掩饰身份的工作，还有了充裕的自由时间，可以随时进行调整自己的行动进程。 

    　　至于上原纯平这一份原始书稿，宁志恒当然也要尽心竭力的去完成，这可是他可以接触日本谍报高层的千载难逢的好机会，他必须要牢牢的把握住。 

    　　等他进入了自己专属的办公室后，他的第一件事就是要把今天见到的那位特高课课长的容貌画下来。因为记忆会随着时间的流逝而模糊，这是人体的机能决定的，即使是宁志恒也不能例外，只有经过自己亲手绘画的重复记忆才可以更加长久。 

    　　宁志恒将办公室的门反锁，自己在书桌上仔细勾画今天在上原纯平办公室门口见到的那两个人物。 

    　　身体位置靠前的一定就是特高课课长佐川太郎，在他身后一定是他的助手，应该也是一位特务头子，这两个人的容貌都应该牢牢的记起来。 

    　　了很长的时间，宁志恒终于将两个人的画像完成了，再经过仔细的修正，佐川太郎和今井优志的形象就一般无二的展现在面前。 

    　　宁志恒小心翼翼把画像贴身收藏好，这才发现外面天色不早，应该已经是到了下班的时间了。 

    　　他赶紧收拾了一下物品，然后将上原纯平的书稿带上，准备晚上带回家加紧整理，然后推开办公室的门走了出去。 

    　　正好这个时候大家都已经准备下班了，几位工作人员看到宁志恒出来，都赶紧躬身行礼，亲热地招呼着，他们已经知道这位青年得到了书馆馆长黑木先生的青睐，也同时在黑木先生的口中，知道了宁志恒贵族的身份，对宁志恒自然是恭敬有加。 

    　　宁志恒也是礼貌的还礼，然后快步离开南屋书馆，前往惠民粮店和季宏义接头！ 

    　　(本章完)

 第330章 四个叛徒（求月票） 

    　　第330章 四个叛徒（求月票） 

    　　宁志恒来到惠民粮店的时候，季宏义已经这里等候多时了，看到宁志恒进了后堂，季宏义开口说道：“我已经找到了你的手下孙家成，他让我转告你，加上他，总共有八名队员会潜水，并随时等候你的命令？” 

    　　宁志恒点了点头，也就是说有三名手下不能参与行动，人手上有些紧张了，必须要设计好，接下来就是看想什么方法来接近目标了。 

    　　他想了想，看着季宏义问道：“这四个叛徒落脚的那处安全屋，我们是肯定进不去了，不过我有个想法，你看一看行不行？” 

    　　“什么想法？”听到宁志恒有了思路，季宏义赶紧挺直了身子，开口问道。 

    　　宁志恒接直接说道：“昨天你也说过，这四个叛徒在离开关卡的后，会在苏州桥头汇合，然后回安全屋，那么他们的晚饭是在这处安全屋里吃的，能不能想个办法让他们的厨房做不了饭，迫使他们在外面吃饭。” 

    　　季宏义的眼睛一亮，一巴掌拍在桌子上, 说道：“这是个好办法, 只要不是在那个乌龟壳子里动手，机会还是有的。” 

    　　宁志恒接着说道：“我的初步想法，就是在水源上做手脚，找到这处院子的自来水管线并破坏, 让他们短时间里, 无法在这个院子里洗漱和做饭，他们一定会寻找一处地点, 解决吃饭的问题, 这样我们能不能找到漏点，一举解决这四个叛徒。” 

    　　季宏义听到宁志恒的话, 点头说道：“可以试一试, 总比这样守在这里束手无策强，这个院子是个老住宅，用水管线并不难查，我们在供水公司里有自己人, 我马上安排人去调查，明天晚上给你回信！” 

    　　“明天再给我带一个照相机来！”宁志恒接着说道。 

    　　“没问题，我明天一起带给你。”季宏义干脆的答应道。 

    　　两个人商量完毕, 宁志恒这才离开惠民粮店。 

    　　第二天, 宁志恒一直在办公室里整理书稿，实话说上原纯平的这份书稿确实水平一般，整体构思平淡无奇, 叙述上着重点也不明显, 但是情节上倒是有些出色之处。 

    　　宁志恒前世的文学水平不错, 又是做惯了这些文字工作，笔头很硬，再加上欣赏水平和眼光超越了几十年, 可以说他的写作能力比这位上原纯平将军超出了太多。 

    　　所以整理这份书稿并没有任何勉强之处，甚至在叙事遣词方面给原文增色了许多, 让整个作品上升了一个档次。 

    　　他整理书稿的速度很快, 相信只要十天左右就可以完成，最后就是誊抄一遍, 就可以最终完成。 

    　　到了下午下班的时候，宁志恒又赶到了惠民粮店，和季宏义见了面，问了事情的进展情况。 

    　　季宏义开口说道：“事情已经查清楚了, 我们的人已经找到了控制那一处大院的自来水管线，我让他等我的消息。” 

    　　季宏义口中所说的一定就是在供水公司工作的帮众。 

    　　宁志恒想了想说道：“这个人可靠吗, 他有没有办法, 毁坏管线还又不能让人看出破绽？” 

    　　季宏义点头说道：“你放心吧，这个人是我们的老帮众, 不会有问题的！ 

    　　另外我问过了，如何破坏供水系统, 他说看情况而定，如果只是想要停一天的水，就在阀门上做些手脚，更换阀门, 供水公司的维修人员只要一天，甚至几个小时的时间就可以。 

    　　如果想要长时间的停水, 就要麻烦一些, 可以人为的损坏管线的本体, 然后在损坏的地方用硫酸进行腐蚀造成管线泄露, 然后再做些掩饰, 从外边看就像是长期的生锈腐蚀的痕迹，很难看得破绽，而供水公司更换整条管线，需要最少四天到五天的时间。” 

    　　宁志恒听到这里，笑着说道：“那自然是时间越长越好，这样我们有足够的时间观察他们的行踪，一切准备就绪，我们就开始动手。” 

    　　季宏义点点头，说道：“我这就安排他准备开始，这个腐蚀的过程最少需要一天，还要隐秘行事，所以你也不要着急。” 

    　　宁志恒点头说道：“我知道, 我要的照相机呢？” 

    　　季宏义赶紧取过来一部照相机，宁志恒将照相机收好。 

    　　而与此同时，就在特高课布置的安全屋里, 这一处院子里面, 日本便衣们也将保护的四个军情站的叛徒护送回来。为首的正是行动队长渡部大治, 他自从在宁志恒的手中逃回了上海，因为在中国多年，熟悉中国人的心态，又精通中文，所以专门被今井优志安排，负责审讯并保护四名叛徒的工作。 

    　　“俞桑，今天辛苦诸位了，我特别让厨房准备了你们喜欢吃的中国菜，大家请慢用！”渡部大治将四个人引进餐厅，饭桌上已经摆放一桌菜肴和几瓶白酒。 

    　　渡部大治接着说道：“晚上，军医会过来为几位换药，些许小伤很快就会痊愈的。” 

    　　这里除了俞立，其他三个人身上都有或轻或重的受刑后的伤口，这几天每天都要日本军医来给他们换药。 

    　　今井优志特别叮嘱要对这几个中国特工加以善待，尤其是这个俞立，课长佐川太郎还想着以后对他加以重用。 

    　　俞立微微点头说道：“多谢渡部队长了。” 

    　　渡部大治也是做了一个请的手势，并转身离开，他手下日本便衣们吃不惯中国菜，并没有和四个叛徒一起用餐，一般都是分开用餐。 

    　　这个时候，房间里只剩下了四个人，几个人看着日本人离开，原来略有紧张的情绪一松。 

    　　燕凯定慢走了两步，想要坐在椅子上，可是他受刑较重，腿上的伤势这几天还是没有完全好，不小心踉跄了一下，身旁的齐经武眼疾手快的把他扶住。 

    　　可是燕凯定却是一把甩开齐经武的手，再往前迈了一步，坐在座位上，脸色阴沉，一句话不说。 

    　　俞立看着这个情景，脸色一暗，他知道这三个人虽然都是经不住日本人的严刑拷打，最终在死亡的威胁下投降叛变，可是当叛徒的滋味当然是不好受，背叛国家和民族，违背了自小就坚持的信仰，这个过程又岂是那么容易的，自己不也是挣扎了许久，在生死面前低了头，最终做了汉奸。 

    　　他也不想多说，只是坐在座椅上，拿起酒杯倒上一杯酒一饮而尽，然后拿起筷子就夹菜吃了起来。 

    　　燕凯定看着俞立，眼中射出仇恨的目光，好像要吃这个混蛋一样。 

    　　俞立没有抬头，却是慢悠悠的说道：“你也不要怨我，日本人的酷刑你也不是没有经历过，你自己不也没有熬过来吗，难道非得像龚平一样被日本人的乱枪打得像个马蜂窝一样，好死不如赖活，没有自裁的勇气，就不要怨天怨地！这都几天了？你还没有死心吗？日本人就在外面，你尽可以去和他们拼命去！” 

    　　俞立的话像刀子一样戳在其他三个人的心里，就像一个充气气球泄了气，顿时都是一阵无语，三个人都是没有熬过最后这一关，真要是有勇气结束自己的生命，也不会落到现在这个下场。 

    　　“军情处的锄奸队估计已经出发了，就在暗中盯着我们呢！算了，挨一天算一天吧！”邢升荣也是找了个座位坐了下来，他面容沮丧，却也是无可奈何，“就是不知道，我远在南昌的家人会不会受到牵连，只怕军情处是不会放过他们的，哎，我也顾不了许多了！走一步算一步吧！” 

    　　说完，他也是将杯中酒仰头一口喝干，不再言语。 

    　　其他的两个人也是没有再说话，默默地坐在座位上，沉默了片刻，这才拿起筷子吃了起来。 

    　　而这时，就在他们旁边的一个房间里，一直在监听他们说话和行动的渡部大治，这才放下手中的监听耳机，冷笑着对身旁的助手说道：“这几个中国人没有半分骨气，现在已经乖乖的低头了，收拾他们，就是要让他们认清现在的形势，彻底地死心塌地的为我们服务！” 

    　　他的助手石山智之也是笑道：“人都是有惰性的，时间久了，他们就会慢慢习惯和认同现在的身份，何况他们也知道是回不了头的！现在就是把他们放出去，很快就会被中国特工打了黑枪，一样也是没命！” 

    　　他又接着问道：“渡部君在中国潜伏了这么多年，对他们的心态真是非常的了解，不愧是中国通啊！” 

    　　渡部大治也是微微一愣，虽然石山智之话语中确实是有奉承的意思，但是他却是不想谈及自己的潜伏经历，他也不想炫耀这段历史，在他的心里，这并不是愉快的回忆。 

    　　渡部大治淡淡的一笑，说道：“以后给他们独处的机会，监控他们的谈话，及时掌握他们的真实想法，这对我们对他们的使用有帮助，今井组长很重视这几个中国人，以后还是要派上用场的！” 

    　　石山智之点头领命，说道：“嗨依，渡部君，我会随时随地的监控他们的。” 

    　　(本章完)

 第331章 不是叛徒（求月票） 

    　　第331章 不是叛徒（求月票） 

    　　四个人都是沉默不言，只是埋头吃饭喝酒，尤其是燕凯定，他心中忧郁难以排解，只能是一杯接一杯喝喝酒。 

    　　一旁的邢升容终于忍不住劝说道：“凯定，借酒浇愁愁更愁，你喝的太多了，明天日本人看到你这个样子，说不定还以为你故意为之，只怕又要受苦头，你这条腿再伤就真要残废了，少喝一点吧！” 

    　　齐经武也是说了一句：“算了，你让他喝吧，喝多了就睡，免得给大家掉脸子！” 

    　　听到这话，燕凯定酒意上头，再也忍耐不住，手中的酒杯一下子就向齐经武扔了过去，嘴里骂道：“都是你，如果不是你最先屈服开口，他们拿你的口供诈龚平，他也许就不会死，你这个混蛋！” 

    　　“哎呀！”这突如其来的一下，齐经武根本没有防备，正好鼻梁被被酒杯打了个正着, 顿时鼻血就流了下来。 

    　　齐经武眼睛一下子就红了, 他一下子就站了起来，指着燕凯定骂道：“不开口就是死，多扛一会管什么用？龚平不死，还不是要和我们一样当叛徒, 他现在求仁得仁, 还要谢我呢！” 

    　　“你他么的是孤家寡人一个，无家无口, 可是我一家老小都在等死呢, 都是你！”燕凯定一声咆哮，扑了过去。两个人紧紧的纠缠在一起, 厮打了起来, 顿时屋子里一片混乱。 

    　　还在吃饭的俞立却是没有理睬这两个人，他接着慢条斯理的挟了两口菜，将一口小酒倒进嘴里。 

    　　邢升容看着正在躺着地面上厮打的燕凯定和齐经武，又看了看镇定自若的俞立, 一时左右为难，也不知道该怎么做，最后还是开口对俞立说道：“俞副站长, 你还是说一句话吧！” 

    　　“说什么, 不怕死就闹，早晚就老实了！”俞立也懒得管这些事，他知道燕凯定是怕自己连累家人, 怕军事情报调查处对他的家人下手, 所以才一直摇摆不定, 心有不甘，可还是那句话，没有必死的决心, 最后还不是要屈服。 

    　　反正自己也是孤家寡人，没有牵挂和拖累, 别人的死活他也懒得操心。 

    　　这个时候一直在隔壁监控的日本便衣听到动静, 石山智之正准备起身去制止，可是一旁的渡部大治却是摆了摆手制止了他。 

    　　“不要管他们, 这一次拦下来，下一次还要打，让他们发泄一下就好了！”渡部大治淡淡的说道。 

    　　听到他的话，身边的便衣们都坐了下来, 继续监听屋子里面的动静。 

    　　可是地面上滚打的两个人还是一直纠缠着，燕凯定虽然身上的伤势较重, 可是齐经武身形矮小, 平时格斗能力是最差的，一时间也奈何不了对方。 

    　　俞立等了片刻, 终于忍不住，他起身一脚踢开椅子, 上前一脚踢在燕凯定的小腹，顿时让燕凯定身体一缩，发出一声闷哼，手上的劲道也松了, 整个人都蜷缩在一起，发出痛苦的闷哼声。 

    　　俞立是老牌特工, 也是一名出色的行动好手, 自小习武, 身体健壮远超常人, 搏击能力很强, 有一身的好武艺，对自己的身手很有自信，不然也不会在军情站负责行动的外勤工作。 

    　　当初要不是中了日本人埋伏，普通的袭击根本就拿不住他，就是这样当时也重创了两名日本便衣，差点要了他们的性命。 

    　　现在，他只轻轻一击，就让燕凯定动弹不得了。 

    　　挣脱束缚的齐经武爬了起来，看到燕凯定不能动弹，他用手抹了一把脸上的鲜血，气恼不已，转身从桌子前面抓过一个酒瓶, 一下子就敲在桌面上。 

    　　噼里啪啦, 酒瓶破碎，齐经武拿着半个酒瓶，又重新冲向燕凯定, 这时邢升容赶紧就要去阻拦，却没有抓住他。 

    　　俞立不禁一皱眉，虽然这几天也被燕凯定的冷言冷语刺激的不轻，想着让齐经武给他一点教训，可还不是真想要燕凯定的性命，于是他上前做势伸手拦住齐经武，嘴里训斥道：“别犯浑，出了事日本人会找麻烦的！” 

    　　齐经武身材矮小，体力较差，在行动队里也一直是个不起眼的角色，被俞立出手拦在身侧，这就做势收手，身体慢了下来。 

    　　俞立感觉胳膊一松，就知道齐经武不敢再出手了，紧绷着的神经也放松了下来。 

    　　他正准备转头对地上不能动弹燕凯定训斥两句，可是就在他一转头的瞬间，一道劲风如闪电般的袭向他的脖颈。 

    　　俞立这个时候精神已经放松，根本没有想到有人会袭击他，不过他的身手确实极为出色，就在千均一发之际，他本能的头颈一侧，锋利的玻璃断口从他的脖颈处闪过，带起一道血色。 

    　　“啊！”俞立只觉的脖子一凉，一道鲜血就激撒了出去，然后剧痛传来，他反应极快，忍住剧痛，双手横扫，将身后袭击他的齐经武抓住，胯部一顶，一较力气就将齐经武摔了出去。 

    　　齐经武的战斗力和他确实差的太远了，就算是手持利器，又出其不备袭击俞立，可还是被他当时摔倒在地。 

    　　可是俞立只觉的脖颈处还在大量出血，顿时心中大恐，他生怕是伤到了动脉，如果真是伤到了动脉，只怕自己性命难保。 

    　　他赶紧喊道：“渡部队长，快来救我！” 

    　　这突如其来的一幕完全出乎了所有人的意料，倒地的燕凯定和一旁的邢升容也被吓呆了，不过他们没有出手援助俞立的意思。他们心中又何尝不是恨极了俞立，如果不是他布下陷阱，诱捕同袍，自己又何至于背叛祖国和民族，成为可耻的叛徒。 

    　　可是他们也不敢帮助齐经武，毕竟还是怕日本人报复，取了他们的性命，人一旦惧死，就没有了半分勇气。 

    　　隔壁房间监视着餐厅动静的日本间谍们，开始还有些看戏的意思，可是突然之间发生的变故让他们根本反应不过来，直到俞立发出声音求救，这才明白过来，这是真出了意外了。 

    　　渡部大治吓得一激灵，俞立是今井组长再三强调要重点保护的对象，绝不能在他手里出半点儿意外，否则今井组长又岂能轻饶了他。 

    　　他抬腿一脚踢开房门，冲了出去，身后的日本便衣们也都紧随其后。 

    　　可是餐厅里面的情景又有变化，已经摔倒在地的齐经武，手中死死的握住半个酒瓶，身子翻滚就势窜起，合身又向俞立扑了过来。 

    　　俞立这个时候双手紧紧捂住脖颈，鲜血不停的流出，他心中惊恐万分，这时看到齐经武又跟疯了一般向他扑了过来，顿时恼火不已，左脚弹力重重踢出，一声闷响踢在齐经武的肋骨上。 

    　　俞立的踢力大的惊人，直接就将齐经武的肋骨踢断了两根，可是剧烈的疼痛并没有止住齐经武的身体，他咬紧了牙关，浑然不觉得扑在俞立的身上，手中的半个酒瓶用力捅向俞立的心脏要害，想毕全功直接取个这个叛徒的性命。 

    　　俞立吓得双手不敢再捂脖颈的伤口，双手向下格挡，紧急之中将齐经武的手臂挡得向下，锋利的玻璃口捅破衣服和一截皮带扎进了俞立的小腹。 

    　　俞立简直魂飞魄散，齐经武完全不顾及自身，舍弃一切的要取他的性命，短短的几秒钟里就重创了他两处致命的伤势。 

    　　俞立的身手确实不凡，这个时候还是果断反击，身形窜起，右腿膝盖用力顶出，重重的顶在齐经武的下巴上，这一击的力量太大了，齐经武只觉得一柄重锤打在头上，身形一歪，就倒在了地上。 

    　　俞立这个时候，也用尽了全身的力气，身形一软，瘫倒在地，脖子和小腹处鲜血不停地流出，剧烈的疼痛让他的身体不停的抽搐着，血肉模糊形象惨烈至极。 

    　　房门被猛地撞开，渡部大治以最快的速度冲了进来，映入眼前的一幕让他魂飞魄散，俞立就躺在地上，浑身上下都是鲜血，如同一个血人！ 

    　　身后的便衣们也手持短枪，冲了进来，看着眼前的一幕，也顿时吓呆了。 

    　　这时躺在地上的齐经武拼尽全力挣扎着，他想再起来扑向俞立，将这个叛徒彻底结果了。 

    　　这是他这些天来一直试图刺杀的叛徒，自从他在审讯室里，看到这位俞副站长出现在自己眼前的那一刻，他就知道自己接下来应该怎么做了！ 

    　　俞立是上海军事情报站的副站长，他掌握着许多绝密情报，他知道并了解军情站的每一个成员，他的投敌给自己战友们带来的危险是可想而知的，自己必须要想办法除掉这个叛徒。 

    　　于是齐经武很快就招了供，成为四个被俘人员中第一个开口的人，之后他一直表现的非常配合，让日本人和俞立对他都很放心。 

    　　这几天里他一直在寻找刺杀俞立的机会，可是他对俞立也了解甚深，知道俞立的身手极好，是少见的搏斗高手，自己的搏斗能力太差，根本不是对手，而且身边时刻都有日本人看守，自己根本没有机会动手。 

    　　今天他觉得是个好机会，终于下定决心动手，在巧妙挑起燕凯定的怒火，两个人发生冲突，引俞立插手其中，终于乘其不备将其重创。 

    　　可是齐经武还是不放心，必杀的几次都被俞立挡了过去，都没有刺到实处，他此时知道已经重创了这个最可恶的罪魁祸首，但并不能够确定俞立的死亡，于是想着拼尽全力也要再进行一次刺杀！ 

    　　齐经武早将生死置之度外，打从开始决定要刺杀俞立的时候，就已经没有抱着生还的念头了，现在脑子里唯一的念头就是挣扎起来再刺叛徒一下。 

    　　可是无论他怎么挣扎，身体却是再也站不起来了，俞立的这一击实在是太重了，如果不是他拼命的保持头脑的清醒，现在早就已经昏过去了。 

    　　看着从门外闯进来的日本便衣们，齐经武轻轻地叹了一口气，到底还是差了一步，没有机会了！ 

    　　他知道自己绝不能再落入敌手了！ 

    　　他慢慢地将手中的半截酒瓶放在脖颈动脉处，锋利的端口顶在肌肤上，用尽全身的力气向左一划，鲜血迸溅，顿时散满了全身。 

    　　眼前发生的一切，让一直傻站着旁边的邢升容再也坚持不住，扑通一声跪倒在地，身子发软，斜靠在餐桌旁，嘴里喃喃的不知说着什么！ 

    　　蜷缩着的燕凯定却是疯了一般的扑了过来，他紧紧的抱起齐经武的身子，右手死命的按住他的伤口，可是根本无法止住喷洒的鲜血。 

    　　齐经武看着燕凯定的脸庞，微微挤出一丝笑容，似喜似悲，之后眼神中逐渐的失去神采，嘴唇张了张，沙哑模糊的吐出几个字！ 

    　　“我不是叛徒！” 

    　　说完，缓缓地闭上了双眼，手一松，半截酒瓶滑落在地，当场气绝身亡。 

    　　求仁得仁，他无愧于自己的信仰和忠诚！ 

    　　(本章完)

    感言

    　　感言 

    　　深夜，写完这一章，齐经武的生命终止的这一刻，眼中的泪水竟然也忍不住落了下来，平时自诩颇有城府的我，竟然会被自己笔下人物的壮烈而感动，女儿闻声推门而进，诧异的询问，我竟无法解释！感慨万千！老藤人近半百，这么多年来，工作上不敢有半点怠慢，可是从动笔写这本小说到现在有半年的时间了，因为精力不济，工作上多次出现问题，而且没有了任何业余生活，每天码字到深夜，头发都白了不少，现在竟然也出现了偏头痛的问题，家人们都不赞成我这样熬下去，毕竟我不再年轻了。 

    　　可是将这个故事写下去，是我最大的心愿，也为了将来回首时，能够劝慰自己时光没有虚度，否则空过半生，一事无成，岂不悲哀！ 

    　　大家知道一个手残党，每日为了保证六千字的更新，需要多长时间吗？我下班后随便吃两口，就开始敲键盘，再加上谍战文的烧脑难度，一直要写到晚上十二点。 

    　　为了保证周末的三更，休息日一早起来就开始写，到上午十点前再写出一章来，这样才能保证不辜负书友们的期望。 

    　　哎！要能再年轻十岁多好，确实是有些吃力了，但只能坚持下去了。 

    　　有幸得书友们的支持，上架三个月成绩很好，但是我想争一争今年的新人王，我会在保证质量的同时尽量更新，请大家多多订阅，多投月票，多投月票，多投月票！在这里还是请大家多支持！老藤拜谢！再次感谢！ 

    　　(本章完)

    第332章 惊变之后（谢谢颜宝 雪山行两位盟主）

    　　第332章 惊变之后（谢谢颜宝 雪山行两位盟主） 

    　　燕凯定看着这一切，眼泪不停地涌出，却不敢哭出声来，只是紧紧的抱着齐经武的尸体。 

    　　而渡部大治的眼中却只有俞立，他几步来到俞立面前，低下身子对俞立急声问道：“俞桑，到底发生了什么事情？” 

    　　俞立手指着齐经武的方向，挣扎着半天，可是感觉喉咙痛楚难言，说不出话来，渡部大治赶紧回身喊道：“快去喊军医过来，快！” 

    　　听到他的喊声，身后的几名特工急忙回身跑了出去，这个大院里是专门安置重要人物的安全屋，设备非常齐全，还配有一个军医，以便随时照顾医治这几个受伤的中国特工。 

    　　一旁的石山智之上前，一把拽起跪倒在地的邢升容，高声的喝问道：“八嘎，到底发生了什么！快说，到底发生了什么！” 

    　　“他们打了起来，我不知道为什么！”邢升容不停地辩解着，可是却绝不愿意指认齐经武刺杀俞立。 

    　　很快，几个特工带着军医赶到，军医看着满地的鲜血, 心头一惊, 他指着俞立和齐经武，犹犹豫豫的开口问道：“渡部君，我应该先救哪个？” 

    　　渡部大治马上指着俞立喊道：“这个人，必须救活！我说的是必须, 你明白吗！” 

    　　渡部大治可以想象, 俞立如果真的死亡，自己的厄运这就到来了, 之前任务失败仓皇逃离南京, 今井组长原谅了他，这已经是很宽容了。 

    　　可是如果这一次, 俞立这样一个重要的人物死在自己的保护之下, 今井组长是绝对不会放过自己的！ 

    　　军医听到渡部大治的话，不敢怠慢，上前蹲下身子，赶紧给俞立检查并开始包扎, 渡部大治紧张的守在旁边。 

    　　而一边石山智之看到邢升容含糊不清的回答，又来到了紧抱着齐经武的燕凯定身前，看到他的那副样子, 也懒得再问, 抬腿一脚将他踢倒，回首命令道：“把这三个人都抓起来，仔细审问, 要好好给他们吃点苦头！” 

    　　身后的便衣们冲上前, 将邢升容和燕凯定拷了起来, 可是再看齐经武的时候，赶紧报告道：“队长，这个齐经武已经死亡, 颈动脉都割断了！” 

    　　渡部大治听到这话，赶紧来到齐经武面前, 伸手一探鼻息, 脸色难看至极，到底还是死了一个。 

    　　他脸色铁青没有说话, 再次看着军医救治俞立，过了多时，军医才抬头看着渡部大治说道：“渡部君，这位俞先生的脖颈的伤口很深, 还伤到了气管，万幸动脉没有损伤, 但是他腹部的伤势很严重, 虽然已经暂时止住了血，可是伤口不规则, 很容易崩开伤口，还有一些残留物留在里面, 我们必须马上把他送往博立医院进行手术，不然他的伤势会加重，我不能保证他的生命安全！” 

    　　渡部大治一听这话，心中大喜, 这就是说已经保住了性命，现在需要进一步的治疗。 

    　　他赶紧命令道：“赶紧打电话给博立医院, 说明情况, 让他们马上派救护车来, 送往医院手术。” 

    　　博立医院是日本人在上海设立的最好的医院, 设备齐全, 医生的水平也最高，但是只收治日本人。 

    　　电话很快拨打了出去，这边石山智之也很快从燕凯定和邢升容的嘴里知道了当时的情况。 

    　　“八嘎，这个齐经武，竟然是诈降，真是太狡猾了！”渡部大治懊恼的说道，他在中国生活了多年，自诩是中国通，可还是没有看出齐经武的真实企图，真是太失败了！ 

    　　这件事情太严重，必须马上向今井组长报告，尽管他不知道如何面对今井组长的怒火，但还是不敢有丝毫的隐瞒, 他回身来到隔壁的房间，拿起电话给今井优志拨打了过去。 

    　　这处安全屋就在特高课本部的附近不远，接到渡部大治的电话，今井优志很快就赶了过来。 

    　　“啪，啪，啪！”三声清亮的耳光声，今井优志怒不可遏的看着渡部大治。 

    　　“你这个笨蛋！蠢材！这么多人手都看不住四个中国人，现在一死一伤，幸亏俞立还活着，不然课长会亲手要了你的脑袋。”今井优志破口大骂，他万万没有想到，他小心提防军事情报调查处的锄奸行动，安排了最严密的保护措施，可竟然在保护对象内部发生了刺杀，致使最重要的人物俞立重伤，这是一个绝大的坏消息。 

    　　渡部大治尽管脸上被扇的通红，火辣辣的生痛，可是绝不敢有半点怨言，他低头施礼，哀声说道：“对不起，组长，都是我的疏忽，请您再给我一次机会。” 

    　　今井优志恨得咬牙切齿，他没有再搭理渡部大治，而是来到躺在地上的俞立面前，开口说道：“俞桑，你的伤势我问过了，还好没有生命危险，只要做进一步的治疗就可以安然无恙，请放心！” 

    　　俞立的气管受损，脖子又被包扎的结结实实，已经无法发声回应，只能微微的点头示意，表示知道了。 

    　　很快救护车也赶了过来，将俞立抬上了担架，今井优志对渡部大治严厉的命令道：“剩下的这两个人要仔细看守，绝不能再出现问题，不然你就切腹自尽吧！” 

    　　“嗨依！”渡部大治听到今井优志竟然没有当场处理他，不禁感激涕零的答应道。其实这四个人都是今井优志亲手审理的，他自己也没有看出来齐经武是诈降，对保护对象之间突然发生这种事情，确实是难以防范，他不想再多生事端，暂时先放过渡部大治，以后再做处理。 

    　　他又转头对石山智之吩咐道：“你专门负责俞立的安全，带着人手去医院监护，不能出半点意外！” 

    　　“嗨依！”石山智之躬身领命！ 

    　　救护车快速的驶去，石山智之带着人紧跟其后。 

    　　可就在远处的一处二层住房里，一双眼睛正透过玻璃窗紧紧的盯着这一处大院，将所有的一切都看在眼里，很快一个青年男子走出了房门，快速来到不远处的一辆轿车旁。 

    　　上海经济发达，轿车还是比较普遍的，尤其是日本占领区更不少见，倒也不是很显眼。 

    　　车窗摇了下来，青年对着车里的人低声说道：“情况有些不对，你们跟着那辆救护车，看一看他们去哪家医院，我先去向小老大报告！” 

    　　这个时候，宁志恒已经回到了自己的家中，他拿出暗藏的两张画像，然后用照相机将佐川太郎和今井优志的画像拍了下来，然后将胶卷仔细藏好。 

    　　燃起打火机，将这两张画像全部烧成灰烬，画像还是太显眼了，变成胶卷会更加隐蔽和便于携带，在日本占领区，对户籍的管理非常严格，不时就会有日本警察上门检查，留下画像很不好解释，胶卷则相对安全多了，等任务完成后，也方便带出日本占领区。 

    　　要知道处座对于这个佐川太郎可是一直都在进行调查，这张照片也是很重要的调查依据。 

    　　第二天早上，宁志恒照常在吉村家吃过早饭，和吉村正和兄妹一起出门上班。 

    　　快要来到南屋书馆的时候，就看见不远处一道人影闪过，他仔细一看，正是季宏义向他点了一下头，然后转身离开。 

    　　这是季宏义有急事要找自己，不然他会等到晚上自己去惠民粮店找他。 

    　　宁志恒没有去书馆，因为现在黑木岳一专门强调过，宁志恒的唯一的工作任务就是整理上原纯平的书稿，工作时间由他自己把握，晚一会上班，是没有人会追究的。 

    　　他远远的跟在季宏义的后面，绕过了一处巷道，在一个左右无人的地方，两个人才停了下来。 

    　　“发生了什么事情？”宁志恒低声问道。 

    　　季宏义警惕的看了看周围，轻声的回答道：“昨天晚上日本人的那处院子发生了一些情况。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“大概在七点钟左右，一辆轿车赶到了大院，不久又是一辆救护车赶到了，抬走了一个伤员，后面还有两辆轿车跟随，我们的人没敢靠近，只是远远的跟到了博立医院。” 

    　　“博立医院？”宁志恒犹豫的问道。 

    　　“是日本人开设的最好的医院，只收治有身份地位的日本人！所以我们的人进不去，无法知道具体的原因！”季宏义详细解释道。 

    　　“那处安全屋接下来有没有别的动静？”宁志恒接着问道。 

    　　“救护车走后，那辆轿车也走了，一个小时之后，一辆车从大院里开了出来，我们的人跟着一直到了焚化厂，他们卸下了一具尸体就走了，焚化厂里的工人都是中国人，也有我们的帮众，我派人进去拍了一张照片。” 

    　　说到这里，季宏义掏出一张照片，交到宁志恒的手里。 

    　　宁志恒拿到眼前仔细一看，顿时一愣，不确定的说道：“这是齐经武？怎么脖子上有这么深的伤口？” 

    　　“是他！”季宏义肯定是说道，齐经武是他发现的第一个目标，所以他记忆深刻，“我们发现他的颈动脉被人用大力割断，伤口划痕很重，不像是刀子，倒像是玻璃片之类的东西，就是不知道是他杀还是自杀？” 

    　　书友们愿意加群的，扣扣群： 8、3、3、5、2、8、9、4、3 

    　　全订群：9、4、0、5、1、0、8、4、9 

    　　(本章完)

    再次感谢

    　　再次感谢 

    　　众位书友们！老藤虽然年纪偏大了，但在起点写文还实打实的是个新人，凭借着大家的支持，民国谍影这部书八月才上架，可是月票成绩一直处于第一位，压了第二名近四万票!四万月票！我本来想着今年的新人王非我莫属，可是没有想到！ 

    　　其他书的书迷实在是太恐怖，昨天一天就发了真金白银的巨额人民币的月票红包！得到了一万五千张的月票，太厉害了！ 

    　　可老藤是工薪阶层，我没有这么厚的资本！我没有钱！ 

    　　现在第二名距离我们只是差之毫厘，估计很快就会追过我，尽管我知道新人王可能会从我的手中溜走，但是我还是要试一试，再拼一次，不然总是心有不甘！ 

    　　所以再次厚颜求月票，有月票的请支持下我。谢谢，再次感谢！ 

    　　另外今天也是老藤最开心和激动的日子，因为今天众多书友集资给了我第一个白银盟！ 

    　　今天发由心生的单章，激起了千层，不！是万层浪！真的是万层！ 

    　　书友们群策群力，出不起红包月票，但还是凑钱给老藤了第一个白银盟，也是为了给民国这部小说做一个宣传，真是感激涕零！难以言表！ 

    　　为了表达我的心情，我在这里统一表示衷心的感谢！真的谢谢了！ 

    　　下面是本次众筹打赏名单，名次不分先后不分平台。 

    　　panda100 

    　　神经质100 

    　　蠢小仙魔20 

    　　beyond老黄1000 

    　　ei dorado100 

    　　大哥好心烦100 

    　　阿难帅裂苍穹20 

    　　拓100 

    　　书友2018063108502156710 

    　　忘却100 

    　　流浪的心100 

    　　lulun10 

    　　zhhr50 

    　　一剑荡乾坤500 

    　　木木16.8 

    　　时随事迁30 

    　　y9945200 

    　　你不懂他的世界10 

    　　小丑鱼0624100 

    　　随波逐流lx10 

    　　十四岁终极幻想20 

    　　苦逼的九年老书虫25 

    　　雨后的寂灭150 

    　　吃我一记滑稽拳吧30 

    　　隐杀丶简素言200 

    　　雪沙，晨曦30 

    　　白月凉100 

    　　暗部鬼影30 

    　　萌生哥30 

    　　石二爷10 

    　　名可名0o010 

    　　假的假的吧100 

    　　冬瓜的大闸蟹100 

    　　聪明无敌尧50 

    　　土豆切小刀5 

    　　小宁10 

    　　凉北离歌丶100 


    　　山河有梦30 

    　　不二龙幽100 

    　　喵星人30 

    　　鹰影刺客50 

    　　文心励志50 

    　　进击的卢布50 

    　　书友201809251742034768.88 

    　　起点丶烽火戏诸侯100 

    　　阿咪屠佛30 

    　　本次众筹不论多少，不足的皆由我的版主颜宝补足！ 

    　　谢谢颜宝，有你的帮助是我最大的幸运！ 

    　　(本章完)

 第333章 推测目标（求月票） 

    　　第333章 推测目标（求月票） 

    　　宁志恒想了想，再次问道：“就没有发现别的人出入吗？有没有发现他们押送别的人犯去特高课？” 

    　　季宏义摇头说道：“昨天发生这么大的事情，我让他们彻夜盯着，一直没有发现别的人出入，更别说是人犯了！” 

    　　宁志恒手抚着额头，考虑了一下，仔细的分析，半晌之后说道：“两种情况，一种是日本人将这两个人杀害了，不过为什么还要救其中一个人呢？这道理说不通！ 

    　　另一种情况是两个人不是日本人杀害的，是有人刺杀了他们，可是他们是军情处的叛徒，只有我们军情处才会进行锄奸，而我们根本就没有动手，别人怎么会冒死刺杀齐经武他们？ 

    　　再说日本人这么严密的防范，大院里戒备森严，二十多个特工虎视眈眈，刺杀者肯定逃不出来，可是最后也没有押出人犯？所以这一条也说不通。 

    　　那就只有一个解释，这是两个人相互厮杀，最后的结果是一死一伤，齐经武死了，那么另一个伤者是谁？” 

    　　宁志恒转头对季宏义说道：“今天仔细观察一下，剩下的三个人里面到底有谁不露面，如果剩下的三个人, 俞立, 燕凯定，邢升容他们都出现了，那就说明另一个伤者是日本特工！齐经武有反正的行为！ 

    　　如果三个人里面，有一个人没有露面, 那就说明伤者是这个缺席的人, 这四个人里面有人和齐经武起了内讧！” 

    　　季宏义听到宁志恒的分析，点头说道：“那我今天就看一看, 到底有没有人不露面。” 

    　　说完, 他转身就要离去，但是马上又想起了什么, 回头再次问道：“那今天供水管线还要破坏吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头说道：“先不要动手破坏, 今天晚上我们照常碰头，我们看一看情况再说！” 

    　　季宏义点头答应，转身快步离去。 

    　　一直看着季宏义的背影消失，宁志恒这才转身离开, 向南屋书馆走去，季宏义的消息让他很是疑惑，这个齐经武的突然死亡, 说明了什么呢？ 

    　　最起码现在的刺杀目标少了一个, 难度这就低了一分，这对宁志恒来说是个好消息，接下来就要看季宏义今天的跟踪结果了。 

    　　宁志恒回到南屋书馆自己的办公室, 开始着手整理书稿, 他这两天的进度很快, 已经将书稿的四分之一整理了出来，其中加入了很多新颖的写作技巧和修辞手法，让文章的整体水平提高了一个层次, 相信一定会让上原纯平满意的。 

    　　正在他专心的整理之时，敲门之声响起, 原来是馆长黑木岳一来到他的办公室。 

    　　“先生, 您是有事情要我做吗？”宁志恒赶紧站起身来，开口问道。 

    　　黑木岳一笑着说道：“只是没有什么事情, 想着过来看看你的工作进度怎么样了？一切还顺利了吗？” 

    　　他知道宁志恒的书道水平一流，可是对他的文学写作水平还不太了解，不知道对于上原纯平的书稿整理有没有困难，自己过来可以给他一些指导。 

    　　宁志恒的心思剔透, 从黑木岳一的话语里听出了意思，他马上拿起手中的整理稿送到黑木岳一和面前, 诚恳的说道：“我也是头一次做这种工作, 心里还是底气不足，正要去向您请教, 请您指点一下我的文稿。” 

    　　黑木岳一很满意宁志恒谦虚的态度，他点了点头, 接过了整理文稿，示意宁志恒坐了下来，然后自己也在座椅上坐了下来，慢慢地翻看起来。 

    　　可是很快他就惊讶的“咦”了一声！他抬眼看了看宁志恒, 然后又低下头仔细的阅读，不多时, 他又看了看宁志恒, 终于不确定的说道：“藤原君, 你把上原将军的原始书稿给我看一下。” 

    　　宁志恒转身从书桌上将上原纯平的原始手稿, 递到了黑木乐一的面前。 

    　　黑木岳一拿过原始书稿, 对照着整理书稿，二者同时观看，很快他就发现二者之间的巨大差别。 

    　　可以说宁志恒的文笔远远超过了上原纯平的水准，经过宁志恒润色的书稿，在原有的基础上得到了很大的提升，文字的处理上也远远高出了一个档次，故事还是那个故事，情节也没有什么变化，可是整部作品变得生动有趣，让人拿着手里不忍释卷！ 

    　　良久之后，黑木岳一才感叹着对宁志恒说道：“藤原君，我绝对没有想到，你的文学素养是如此之高，处理文字的水平我也是有所不及, 真不知道你是如何在这个年纪能做到这一步, 我只能说，我已经完全不能给你提出任何意见, 你做的非常出色！”以黑木岳一倨傲寡言的性格，就是面对上原纯平这样的高官也不过是淡然相处，现在能够说出这样直接的不加掩饰的评价，可想而知他对宁志恒的赞誉之情。 

    　　“您真是太过奖了！”宁志恒低头顿首，向黑木岳一微施了一礼，谦逊的说道。 

    　　“就是不知道上原将军会不会满意，也不知道他对这份文稿有什么要求？我这心里也是有些拿不准啊！” 

    　　黑木岳一将手中的文稿放在书桌上，笑着说道：“我可以担保，他睡觉都会笑醒的！” 

    　　不过他马上又说道：“藤原君，你的文学水平如此出色，完全可以自己也创作出极为优秀的作品，有没有想过这方面的事情？” 

    　　藤原智仁的表现确实出色，其本身确实有极为优秀的文学素养，而且出身贵族旁支，身分不高不低正合适。 

    　　身份太高则让人有疏离感，难免让人诟病，因其身份而得到推崇，身份太低则难以得到上流社会的认同，毕竟日本是个等级分明的社会。 

    　　黑木岳一觉得自己必须要亲手挖掘出这个优秀的文学良才，良璞美玉。 

    　　听到黑木岳西和话，宁志恒心中一动，这个时代的文学作品水平确实不高，一部二十万左右的文学作品就已经算是巨作了，叙事的手法也不多，更何况自己比别人多了几十年的文化资源，以自己的写作水平写出一些好文章还真不是难事。 

    　　如果以现在的身份写出几篇好文章发表，对藤原智仁这个掩饰身份是有很大的好处的，当然前提是这一次的刺杀行动不会暴露身份，看来还是要好好的设计一下，最好的结果是即完成了任务又可以不暴露身份，以后这个身份还可以接着使用。 

    　　想到这里，宁志恒点头说道：“我其实一直也有这样的想法，可是总觉得在构思方面没有什么灵感，我想主要还是阅历不够，接触的事物太少，以后我会注意这方面的问题，希望可以写出一些有价值的作品。” 

    　　黑木岳一听到这话连连点头，这个藤原智仁对自己的目标有很清楚的了解，不好高骛远，脚踏实地的努力着，以后必然有一番成就。 

    　　他站起身来，拍了拍宁志恒的肩膀，满意的点了点头，说道：“我建议你可以去拜访一下上原将军，将整理好的一部分书稿让他看一看，毕竟这是他的作品，你修改的有些太好了，不知道他会不会认同，正好也可以多走动走动。” 

    　　“嗨依，我明白了！”宁志恒赶紧点头答应道。 

    　　黑木岳一的意思很清楚了，这是让宁志恒和上原纯平的关系更紧密一些，再说他讲的也很有道理，如果宁志恒改动的太多，让上原纯平对这部作品生出陌生的感觉，这就不是他整理文稿的初衷了，还是要确认一下上原纯平的意见的！ 

    　　宁志恒想了想说道：“都是我一时欠考虑，没有顾及上原将军的感受，我马上去拜访上原将军，征求他的意见！” 

    　　黑木岳一点头答应，说道：“上原将军的工作繁忙，你先给他打个电话确认安排，然后再去！你跟我来！” 

    　　说完，他带着宁志恒来到自己的办公室，并把上原纯平电话号码告诉了宁志恒，很明显是诚心让宁志恒直接和上原纯平接触，加强二者之间的联系，其用心也是良苦。 

    　　宁志恒自然明白他的心意，用感激的目光看向黑木岳一，躬身说道：“让您费心了！” 

    　　然后拿起电话给上原纯平的办公室拨打了过去，很快电话那头响起了上原纯平的声音。 

    　　宁志恒赶紧开口说道：“上原将军，我是藤原智仁，是这样的，我对您的书稿已经进行了一部分的整理，想让您鉴审一下，如果可以的话，我再接着进行下一步的整理工作，不知道您有没有时间？” 

    　　上原纯平一听是这件事情，也是连声答应，并请宁志恒现在就过去。 

    　　宁志恒心中大定，上一次他进入驻军司令部，初次和日军情报高官搭上了线，又接触到了日本人的特务头子佐川太郎，可谓是收获不小。 

    　　这一次他会有什么收获呢？其实和上原纯平加强联系本身就是最好的收获，也许这条线可以成为他日后最可以依仗的资源，对他在敌后的工作产生巨大的作用！ 

    　　(本章完)

 第334章 打好关系（书月票） 

    　　第334章 打好关系（书月票） 

    　　宁志恒放下电话，对黑木岳一说道：“先生，上原将军让我现在就过去！” 

    　　黑木岳一笑着点头说道：“很好，一会就用我的专车送你去司令部，和上原将军多谈一谈。” 

    　　“嗨依！” 

    　　宁志恒带上两份书稿，坐着轿车来到了日本驻军司令部，和上次一样，司令部还是戒备森严，全副武装的巡逻队来来回回的巡视。 

    　　他来大门口的军士面前，开口说道：“我是来找上原纯平将军！” 

    　　守卫的军士看着宁志恒说道：“还请稍等，我这就确认一下。” 

    　　打电话很快得到了确认，这才对宁志恒点头说道：“请进吧！” 

    　　宁志恒点头示意，迈步进入大门口，进入大厅门口时，两名带着红袖箍的尉级军官正在执勤。 

    　　可是这一次石川武志没有当勤，两个军官看到宁志恒伸手一拦，开口问道：“你是做什么的？” 

    　　宁志恒只好再次解释道：“我和上原纯平将军约好了见面，你可以先确认一下！” 

    　　司令部内戒备森严，层层关卡，根本不可能蒙混进来。 

    　　不过军官也很快确认无误，这才让宁志恒进去，宁志恒快步上楼，来到上原纯平的办公室，敲门而进。 

    　　秘书将他请进办公室，上原纯平早就等着他的到来, 让着宁志恒进来, 笑着说道：“藤原君，真是辛苦你了！” 

    　　宁志恒赶紧躬身一礼，恭敬地回答道：“哪里的话，将军阁下太客气了, 这是我的荣幸！” 

    　　说完, 赶紧将手中的两份书稿递交的上原纯平的桌子上。 

    　　上原纯平伸手示意请宁志恒座下，这个时候, 秘书给宁志恒端上茶水, 然后躬身退了出去。 

    　　上原纯平笑着说道：“这几天辛苦藤原君了，我没有想到整理文稿的工作会进展的这么快, 那我就先看一看。” 

    　　说完, 他拿起了文稿仔细阅读起来，正如宁志恒所料，上原纯平观看了一会儿，脸上就露出了惊讶的神色, 直到他完全看完整理书稿，这才抬眼看向宁志恒。 

    　　“藤原君，我很惊讶, 你的文学素养完全出乎我的预料, 我不知道该如何评价，但是确实是太完美了，我都不敢相信, 这是我的作品。” 

    　　宁志恒笑着回答道：“我只是在原有的基础上, 稍微修改了一下, 如果您觉得这修改合适的话，我在着手进行下一步的工作。” 

    　　上原纯平哈哈大笑，这部作品是自己的心血之作, 现在经过宁志恒的修改，品质完全上升了一个档次, 就连他自己也是爱不释手。 

    　　“藤原君, 整理的非常好，我想你以后都可以保持这个水准！”上原纯平笑着说道。 

    　　“嗨依, 一定不会让您失望的！”宁志恒点头回答道。 

    　　一时间两个人都对今日见面的结果非常满意，宁志恒借机开口说道：“将军阁下，我听黑木先生说过，您的书法也是很有造诣, 不知道能不能送给我一副字！” 

    　　宁志恒的这句话顿时让上原纯平笑了起来，他虽然知道自己的书道比起宁志恒的要差一些, 但也一向很有自信, 对于宁志恒的请求，正触到了他的痒处。 

    　　“藤原君的书道技艺超群, 正好请你指点一二。”上原纯平笑着答应道，随后起身来到书桌前, 他拿起毛笔，蘸好了墨汁，略微沉思了片刻。 

    　　这才在白纸上写下了一行字：尝遍人间甘辛味，言外冷暖我自知！ 

    　　落款处写着：昭和十二年于上海, 馈送小友藤原智仁，上原纯平！ 

    　　然后他取出自己的印章, 重重的按了下去。 

    　　这是上原纯平最为崇拜的日本文学家夏目漱石的名句, 也是上原纯平这些年来的一些感悟, 他极为喜欢这句话, 所以誊写下来, 送与宁志恒。 

    　　宁志恒来到书案前，看着眼前这副字，也不禁连连点头，开口说道：“遒劲有力，笔锋如芒，将军阁下连字里行间都带有军人气质，真是一幅佳作，藤原愧领了！” 

    　　听到宁志恒的这句评价，上原纯平不禁哈哈大笑，他知道宁志恒是真正的行家，能够得到宁志恒的认同, 他非常满意。 

    　　宁志恒将这幅字卷好, 仔细收了起来，又将书桌上的两份书稿拿在手里，这才开口告辞道：“将军阁下公务繁忙，藤原就不打扰了，先行告退了！” 

    　　上原纯平的事务也确实非常多, 他也没有过于挽留，只是开口说道：“藤原君，我知道你只是一时坎坷不遇，尤其现在时局动荡，如果你有什么难处，可以直接打电话给我！”这已经是愿意为宁志恒提供帮助的承诺了，宁志恒脸上露出欣喜之色，赶紧再次深深一躬，然后才退出了办公室。 

    　　宁志恒来到一楼大厅口，两名执勤军官看着宁志恒出来，知道他是上原将军的客人，都没有阻拦。 

    　　宁志恒正要离开，这时一个声音传来。 

    　　“藤原君！” 

    　　宁志恒赶紧回头一看，原来是石川武志正从楼道一侧走了过来。 

    　　“石川君，几天不见了！”宁志恒开口回应着。 

    　　“是啊，今天又是来找上原将军吗？”石川看着宁志恒手中的书稿和字画。 

    　　他知道宁志恒不仅是京都藤原家的子弟，还是情报部的上原纯平将军的客人，所以他一直想与之结交，今天竟然又看见了宁志恒，这才开口呼唤。 

    　　“是啊，有些事情和上原将军谈，将军还送了我这副字！”宁志恒笑着回答道，然后不无炫耀的将手中的那张字挥了挥。 

    　　他的举动很符合他现在的年纪，一个得到了长辈的厚爱，略显稚嫩的文学青年。 

    　　石川武志一听，确实心中很是羡慕，在军队中搞情报的都是特权部门，其军事主官上原纯平手中权利更是大的惊人，如果能够搭上这条线，这对石川武志来说当然是极为有利的。 

    　　“藤原君，能够得到上原将军的字真是太不容易了，值得庆祝，不如我们中午出去喝一杯！”石川武志借这个机会开口邀请，男人之间要想拉进关系，最好的方法就是小酌几杯，用不了多久，就可以引为知己，畅谈所言！ 

    　　宁志恒微微一笑，笑着说道：“那可太好了，我刚刚来到上海，正愁没有朋友陪伴，我一定奉陪！” 

    　　石川武志看了看手表，说道：“我现在还有些工作，中午十二点的时候我在清水酒屋恭候！” 

    　　“好的，那就一会见！”宁志恒点头答应道，轻施一礼，转身离开了驻军司令部。 

    　　一旁的两名执勤军官听到了两个人的对话，其中一个上前开口问道：“石川君，这位年轻小伙子是谁？还能够得到上原将军的青睐？” 

    　　石川武志笑着说道：“是京都藤原家的子弟，很得上原将军的看重，上一次来，是和黑木岳一先生一起拜访上原将军的！” 

    　　听到石川武志的话，两个军官都是点了点头，这又是一名贵族子弟，在这里虽然地位不显，可是在国内的身份是高于他们的。 

    　　宁志恒一路回到南屋书馆，来到黑木岳一的办公室，把去和上原纯平见面的经过都说了一遍，这也是带有请教长辈的意思。 

    　　将上原纯平的这副字展开，仔细端详了片刻，黑木岳一笑着的说道：“你做的很好，尤其是这幅字求的好，上原最得意的就是他的书道确实不错，好好裱装一下收藏好！” 

    　　他对宁志恒的表现很满意，这个青年做事不骄不躁，润物无声，让人感觉很是舒服，倒是个做学问的人才。 

    　　“好好做吧，有问题可以随时来问我。” 

    　　“嗨依，我明白了！” 

    　　宁志恒回到自己的办公室，将书稿放下，看了看时间，也无心再整理文稿，干脆再次起身出门，来到淞沪大街上一家中国人开设的书画铺，请人将上原纯平的这幅字裱装，留下了字画，言明两天之后过来取。 

    　　和店主交代清楚，他这才迈步离开，看着时间也快要到了中午，他便来到了虹口区最繁华的街道，找到了石川武志口中的那个清水酒屋。 

    　　这是一处虹口区比较出名的酒馆，一般很多日本人下班以后都会到这里来喝上一杯，不过大多是在晚上来，中午来吃饭喝酒喝倒是不多，所以他直接就在酒台附近找到个一个好位置，等候石川武志的到来。 

    　　此时酒馆里的人大多是西装还有和服打扮，还有两名身着军装的军官正在说着话。 

    　　没有用多久，石川武志也是赶了过来，一进门就看见宁志恒已经在等着他，快走几步来到宁志恒的面前，笑着说道：“藤原君，让你久等了。” 

    　　宁志恒摆了摆手，微微一笑：“哪里，我也是刚刚到一会儿。” 

    　　随即叫上酒菜，两个人就开始推杯换盏，相互闲聊，石川武志的年龄要比宁志恒大上几岁，不过两个人的身份相当，再加上双方都是刻意相交，不多时就已经非常的熟络。 

    　　一餐午饭，两个人相处的很是融洽，因为是中午，下午都还有自己的工作，再加上两个人都是很有克制力的人，所以一个小时之后，两个人告辞分手，相约下一次再浅酌几杯！ 

    　　(本章完)

    第335章 探听消息（谢颜宝 紫雨落叶 萝卜庚 润鑫 BBY2003盟主）

    　　第335章 探听消息（谢颜宝 紫雨落叶 萝卜庚 润鑫 bby2003盟主） 

    　　宁志恒直接回到南屋书馆休息，下午继续抓紧时间整理书稿，到了晚上还是和往常一样来到惠民粮店和季宏义见面。 

    　　“怎么样？今天这剩下的三个人都露面了吗？”宁志恒坐在季宏义的对面开口问道。 

    　　“只有两个人露面，燕凯定和邢升容，独独缺了俞立！”季宏义回答道。 

    　　宁志恒听到季宏义的回答，顿时心中一喜，他边思考边把自己的猜测说了出来：“俞立？看来昨天晚上被送进博立医院的应该就是他！ 

    　　按照我们之前的判断，应该是俞立和齐经武之间发生了冲突，其结果一死一伤。 

    　　俞立是我们已经确认的叛徒，他造成了军事情报站十多名特工当场阵亡，四名特工被俘，他的叛变已经确凿无疑，齐经武为什么会跟他动手，会不会齐经武是诈降，有反正行为？ 

    　　还有这个俞立，现在就是不知道他的伤势怎么样？最好就是伤重不治，这样我们也省了这番手脚，不用再冒险刺杀了他了。” 

    　　季宏义点头说道：“但愿能够如你所愿，这样我们就省事多了，不过博立医院那里，我们的确没有关系，我的人打探不出什么消息。” 

    　　季宏义虽然手下众多，消息灵通，可那也只能是在他能够接触的范围以内，而博立医院是全日本式管理模式, 里面的医生和护士, 甚至打扫卫生的，全部都是日本人，也只收治日本人，他的手下却是伸不进手去。 

    　　宁志恒也是知道这个情况的, 他沉思了一下, 开口说道：“这件事情就由我亲自去调查，毕竟我现在有日本人的身份, 再说医院毕竟是公共场所, 戒备肯定不像特务机关那么严密，应该不难查。” 

    　　季宏义又开口问道：“那么, 原先制定的破坏水源的计划还执行吗？” 

    　　宁志恒想了想, 点头说道：“马上开始吧，时间不等人了，剩下的三个人一个都不能留，切断水源这几天, 盯紧他们的行踪，一旦确定下来，你就负责把我的行动队员和武器都带进来, 这一点没有问题吧？” 

    　　季宏义想了想, 说道：“现在公共租界和日本占领区之间的贸易往来还是有的，我可以想办法让他们混进来，这一点倒是不难办的。 

    　　可他们回去南岸就很难了, 到了下午五点钟之后, 所有的关卡都会关闭, 而且你们的刺杀行动，马上会引起日本人的搜捕，占领区里面所有中国人的住所都会被搜查, 他们根本不可能隐藏下来。” 

    　　宁志恒知道他所说的一切都是事实，他只好解释道：“所以我只挑选了会水的行动队员, 完成刺杀行动之后, 他们会隐藏在我现在供职的南屋书馆，那里是日本人开设的书馆, 应该相对安全。 

    　　在行动的当天我会找借口留下来值夜班，如果能够有时间直接度过苏州河，那就最好，如果时间不允许, 我会掩护他们躲过搜查，然后在后半夜游水渡过苏州河, 南屋书馆后面就是一个绝好的下水点, 相对隐蔽，河面不宽, 距离河桥也很远，潜游过去也就几分钟的时间, 找个机会还是不难的。” 

    　　季宏义这个时候才明白的宁志恒的全盘打算，不由得拍案叫好，说道：“原来，你之前早就已经设计好了, 怪不得非要应聘这个南屋书馆，那好, 我这就去安排人动手, 马上开始破坏自来水管线, 明天估计中午就会断掉他们的水源！” 

    　　两个人又仔细商量了一下细节, 便开始分头行动了。 

    　　第二天上午, 宁志恒在自己的办公室里，他特意穿上一件白色的衬衣，将厚厚的一叠白纸放在书桌上，又找来一把锋利的裁纸刀，用酒精仔细消过毒后，然后对准左手的小臂快速一划，顿时一道鲜血喷出，在白色的衬衫映衬下显得更为鲜红。 

    　　宁志恒的手上的力道非常精准，位置也选的巧妙，虽然伤口划的很长，可都是浅浅的皮外伤, 看着伤口开锋很惊心，其实并不是很严重。 

    　　然后他特意的大声惨叫了一声，顿时引得外面的一些员工冲了进来，马上发现了宁志恒的左手鲜血淋漓。 

    　　“藤原君，你这是怎么了？”福井雄真急忙问道。 

    　　宁志恒脸色有些泛白，开口解释道：“我正准备裁一些纸张，一不小心用力过猛，把左小臂划伤了。” 

    　　马上就有人去拿了纱布给宁志恒暂时包扎好，这个时候，黑木岳一也闻声赶了过来。 

    　　看见宁志恒手臂上鲜血淋漓的样子，赶紧吩咐道：“马上用我的轿车把藤原君送到医院去，快！” 

    　　很快宁志恒就坐上了轿车，司机问道：“藤原君，最近的医院是康宁医院，我们去那里吗？” 

    　　宁志恒一皱眉说道：“那里都是中国人，送我去博立医院！” 

    　　“可是你还在流血！” 

    　　“好了，我忍得住，马上送我去博立医院！” 

    　　“嗨依！” 

    　　司机知道宁志恒是黑木岳一极为看重的人，自然是不敢怠慢，轿车一路飞驰，很快就来到了博立医院。 

    　　下了车，宁志恒对司机说道：“黑木先生也许还要用车，你不用等我了，回去吧。”司机听到宁志恒的话，犹豫了一下，问道：“藤原君，你确定没问题吧？” 

    　　得到宁志恒的肯定答复之后，司机这才开车离去。 

    　　宁志恒迈步进入了医院大厅，其实他的体质远远超过常人，尤其是他的恢复力惊人，裁纸刀划过不久，肌肉和皮肤就已经开始愈合，根本流不了这么多血，都是他自己在刻意的用力挣破伤口，才使鲜血不停的流出，显得很是吓人。 

    　　跨入医院的大厅，顿时就有两名护士迎了上来。 

    　　“先生您是～” 

    　　“我是日本侨民！”宁志恒知道她们的意思，马上开口回答道。 

    　　一听到宁志恒流利的关西口音，两名护士都是神情一松，其中一名护士赶紧说道：“先生，你的伤口还在出血，请快跟我来！” 

    　　宁志恒受的是外伤，很快被领到了外科诊室，一名中年医生上前仔细询问了伤情，并开始为宁志恒检查。 

    　　“姓名，年龄？”一旁的助理医生问道。 

    　　“藤原智仁，二十一岁！”宁志恒回答道。 

    　　“一口的京都口音，您是京都藤原家的子弟！”中年医生疑惑的问到。 

    　　宁志恒的脸上露出了一些尴尬的神色，很有些为难的样子，最后点头说道：“只是旁支，刚刚移民来到上海！” 

    　　屋子里的众人都是眼睛一亮，这是一位贵族子弟，只是看他的样子，显然生活的并不是很如意。 

    　　并不是因为这些日本人很容易欺骗，而是日本社会等级森严，贵族在公民中影响甚大，在平民的思想中，他们是承认贵族比他们高贵的，很少出现冒犯贵族的情况。也就几乎没有出现过平民冒充贵族行骗的事情，所以宁志恒的话并没有引起众人的怀疑。更何况宁志恒坦然承认自己不过是个落魄的贵族子弟，这样的身份反而更加容易引起普通平民的共鸣。 

    　　要知道那些有钱有势国内的贵族子弟除了参加军队，是很少移民到中国，很多移民都是因为在国内土地流失，生活无着，才被迫背井离乡，来到异国他乡求得生存。 

    　　其实在国内也有一些落魄的贵族子弟，因为很多原因，他们生活得并不比普通公民好，这位藤原智仁显然就是其中一个。 

    　　不过即使是这样，藤原智仁的身份也让屋子里的人马上改变了对他的态度。 

    　　“藤原君，你的伤口并不深，不需要缝针，只需要做简单的消毒处理和包扎，我会给你开些药，最好每天来这里换一次药，伤口很快就会愈合的。”中年医生和言悦色地说道。 

    　　一旁给宁志恒上药的护士，看着宁志恒清秀的面容，手上的力道也不由得轻柔了许多，以至于在医生诧异的眼神中，了很长的时间才结束了包扎。 

    　　宁志恒轻轻点头，感谢说道：“给大家添麻烦了，非常感谢！” 

    　　然后宁志恒慢慢地走出了就诊室，做出一副虚弱的状态，在外面楼道里的长凳上坐了下来。 

    　　他必须要想办法了解到俞立的情况，因为俞立受的伤也是外伤，不论是枪伤还是刀伤都要送到外科诊所来救治，所以他才找到了这个办法来合理的进入博立医院，想办法打听到俞立的消息。 

    　　很快那位给他换药的女护士发现了他，赶紧小跑了几步来到他的面前，问道：“藤原君，为什么还没有回去？是身体还不舒服吗？” 

    　　宁志恒露出一丝尴尬的笑容，他有些为难的说道：“我平时很少见血，一看到流了这么多的血，有些头晕，想在这休息一会。” 

    　　说完宁志恒右手扶着额头，慢慢轻轻揉着太阳穴，感觉正在勉强支撑的样子。 

    　　“藤原君，你这是有轻微晕血的症状，不过不要紧，到候诊室休息一下！”护士赶紧伸手将他搀扶起来，并向候诊室走了过去。 

    　　“真是太感谢你了，可以知道你的名字吗？”宁志恒感激的说道。 

    　　“当然可以！”女护士羞涩的微微一笑，“我叫安部绘美，还请藤原君多多关照！” 

    　　书友们太给力了！谢谢大家！三更求月票！ 

    　　(本章完)

    多谢大家！

    　　多谢大家！今天版主颜宝告诉我，书友们众筹的第二个白银大盟完成了，太出人意料了，昨天刚刚完成了第一个白银大盟，今天又众筹到了第二个！书友们的拳拳真心让老藤心中暖暖的感动不已！ 

    　　太厚爱了！何德何能？让书友们如此破费！都是为了拼新人王，为了宣传民国谍影这部小说，大家都付出了全部的努力！ 

    　　老藤无以为报，今天的三更上午已经发了，我实在没有存稿致谢，只能再开单章向书友们拜谢！ 

    　　由衷的感谢！ 

    　　下面是本次众筹打赏名单，名次不分先后不分平台。 

    　　体沙孤魂10 

    　　人生不如死50 

    　　名可名0o010 

    　　好俊的文昊50 

    　　諾諾231066.66 

    　　徐道人10 

    　　醉杨沙130 

    　　渊哥100 

    　　绿心63020 

    　　又一位老白120 

    　　吕小鱼大舅子30 

    　　风起心中100 

    　　夏伤100 

    　　thoooot.100 

    　　漏铩的天空100 

    　　抵抗日货组织50 

    　　伏魔人200 

    　　黑暗执法者23 

    　　哦哦后来50 

    　　季月圆人团圆20 

    　　阿墨锡柠30 

    　　阿________飞666 

    　　小影10 

    　　陆大白66 20 

    　　这里尤其感谢黑色的小蚂蚁，这是老藤开书后，就一直支持老藤的第一批老书友，也是当初一直排名第一的盟主，这一次直接出重金召集众筹，太破费了！发自肺腑的由衷感激！！！ 

    　　不足的金额还是我的版主颜宝补齐，谢谢了，颜宝，再次感谢！！！ 

    　　(本章完)

 第336章 筹划准备（求月票） 

    　　第336章 筹划准备（求月票） 

    　　安部绘美将宁志恒搀扶到候诊室内坐下，然后去给他倒了一杯热水，看着他一点一点的喝了下去。 

    　　“藤原君，好一些了吗？”安部绘美开口问道。 

    　　“谢谢你，绘美，我感觉好多了！”宁志恒面带感激的说道。 

    　　在宁志恒刻意的接触下，两个人很快的就熟悉了起来，很快安部绘美和宁志恒就已经无话不说了，她完全没有意识到，宁志恒在把话题逐渐引向了他感兴趣的地方。 

    　　“绘美，做护士是不是非常的辛苦？天天都要照顾各种各样的病人，尤其是你们外科，都是头破血流的，我一见到鲜血就感觉头晕不适，你一个女孩子，难道不会害怕？”宁志恒开口问道。 

    　　安部绘美点了点头说道：“开始的时候，我见了鲜血也是有些害怕，可是后来慢慢见得多了，也就逐渐习惯了！” 

    　　宁志恒再次问道：“如果遇见浑身都是血的病人，你也不会害怕吗？尤其是深夜里，想一想在病房里～” 

    　　听到宁志恒恐怖的描述，安部绘美不由得吓得也是一个激灵，她压低了声音，说道：“你可别吓我了！你知道吗，前天晚上七点多, 就有一个浑身是血的病人给送到了我们科室, 正好就有我们两个人值班，那浑身血淋淋的躺在楼道中间的样子，真是有些发渗，好在病人需要马上手术, 后来我们科室的医生和护士们都赶了过来。” 

    　　宁志恒心中一动, 前天晚上七点多？季宏义的叙述中，前天晚上七点钟救护车离开, 赶到博立医院, 那这时间正好对的上！ 

    　　“这么严重的伤势，这个人能救下来吗？”宁志恒一脸好奇的问道。 

    　　安部绘美点了点头, 肯定地说道：“还好这个人命大, 都没有伤害到要害，了两个小时，才从手术室里推出来，人倒是活下来了, 不过伤很重，要治疗很长时间。” 

    　　这个混蛋竟然活下来了，真是太失望了, 原本想着俞立不治而亡, 这样大家都省事儿，自己也不用犯险刺杀。 

    　　可是这个家伙命真硬，俞立是主要目标, 哪怕放过其他两个人, 俞立是必须死的。 

    　　宁志恒想要接着打听的时候, 就看见一个女护士在候诊室的外面探进头来：“绘美，你怎么在这里，有病人来了, 我们有些忙不过来。” 

    　　说完又看了看宁志恒，笑着打趣道：“藤原君明天还要来换药的, 你们到时候再聊！” 

    　　听到同伴的调笑, 安部绘美脸色绯红，没有说话, 只是向宁志恒躬身告辞，这才起身拉着同伴一路小跑的离开。 

    　　宁志恒不禁有些失望，他还想着打探一下具体的情况，最起码要知道俞立住院治疗的病房号。 

    　　他起身出了候诊室, 缓步向科室深处走去，很快走过了一个拐角, 看见旁边一个楼道口, 上面写着治疗部，这应该就是住院治疗的地方了。 

    　　就在这个时候, 两个身形健壮，身穿西服的汉子从里面走了出来, 宁志恒反应很快，身形不停，直接从过道上向前走去，离开了这个楼道口。 

    　　两个汉子看了宁志恒的背影一眼, 没有发现异常，也没有多说, 接着快步离开。 

    　　宁志恒走过了一段过道, 这才拐过一个岔口, 转身又向治疗室走了回去。 

    　　那两个健壮的汉子, 他们没有身穿白色工作服, 肯定不是医院工作人员，那他们在治疗部干什么呢？ 

    　　宁志恒再次经过治疗部的楼道口，离着很远，用眼角的余光扫过，看见又有两个身穿西装的青年，正站在楼道尽头的一个病房的门口。 

    　　宁志恒暗自记下了那个病房的位置，继续向前离开了治疗部。 

    　　宁志恒中午回到了自己的住所，在吉村右太的家中吃了午饭，吉村一家人都对宁志恒的手臂划伤都很关心。 

    　　尤其是久美子很是紧张，直到宁志恒再三解释，只是皮外伤，很快就可以痊愈, 这才没有多说，不过眼中还是很不放心的样子。这样子让一旁的吉村正和颇为无奈, 作为哥哥，看着妹妹对别的男子关心备至，是一件非常恼火的事情。 

    　　其实宁志恒又何尝没有看出来了吉村一家人的心思, 尤其是久美子，估计已经芳心暗许了，可是宁志恒却是不为之所动，这也是他一直注意和久美子保持距离的原因。 

    　　他本人深知今后的这十几年里，是中国近代史上最为混乱动荡的时期，自己又时刻行走在黑暗之中，危险和杀机随时相伴，自己尚且难以保全，又如何能够保护自己的爱侣，所以一直不愿意在这个乱世里找伴侣，再说久美子是个日本女人，他绝对不可能接受。 

    　　等他过几天任务完成，就会马上撤离，他自然不会再见到吉村一家人了，以后只怕今生难以相见！ 

    　　下午照常去南屋书馆上班，黑木岳一对宁志恒的伤势非常关心，直到确认伤口没有问题，这才放心，让他不要太辛苦，书稿的整理可以慢一点。 

    　　宁志恒连声答应，可还是抓紧时间完成书稿，根本不受任何影响。 

    　　尽管他的左手受伤，但其实都是做给别人看的，他自己心里非常清楚，如果不是自己故意为之，手臂上的伤口，现在早就已经愈合了，他的体质特殊，拥有极为变态的恢复能力，当初抓捕雪狼的时候，自己的腹腔被近距离的震伤，按照一般人受了这么重的内伤，最少要修养一段时间，可他也不过是休息了一晚上，就完全无恙了！ 

    　　拆开绷带，看着手臂上已经开始消失的伤痕，他颇为无奈，看来明天只能再给自己划一道了伤口了，不然自己怎么去博立医院换药，继续打探消息。 

    　　当天晚上九点钟，宁志恒才等到了季宏义，两个人碰头，把情况做再次的沟通。 

    　　“今天的情况怎么样？那处安全屋的自来水源已经停了吗？” 

    　　季宏义点点头，说道：“事情办的很顺利，昨天晚上动的手，今天中午，他们的用水管线已经腐蚀透了，现在那处院子里已没有生活用水了，供水公司的修理人员已经赶过去了，估计要五天左右能够修好，我们要抓紧时间行动。” 

    　　宁志恒接着问道：“日本人对水源管线的损坏没有调查吗？” 

    　　季宏义回答道：“去了几名日本特工看了看，我们的人就在现场维修，他们什么也没看出来就离开了。” 

    　　“很好！”宁志恒这才彻底把心放下来，他很担心日本特工发现供水管线是人为的破坏，这样的话就打草惊蛇了，他们一定会联想到手中已经策反的两名中国特工，一定会联想到有人在对他们有所企图。 

    　　“那他们的行踪有什么变化吗？”宁志恒开口问道。 

    　　“今天燕凯定和邢升容还是和昨天一样，在两处关卡处守候辨别人员，五点钟左右前，各处关卡都封闭了，这些特工带着两个人在苏州桥头汇合，因为中午就停了水源，并没有回安全屋，而是去了一家叫做木风园的日式酒馆吃饭。” 

    　　“木风园？位置在哪里，对这个酒馆有没有具体的了解？”宁志恒问道。 

    　　“位置就在淞沪大街最北边的一家酒馆，这是一家日本人经营的酒馆，顾客日本人和中国人都有，日本人稍多一些，而且他们总共有十个特工贴身保护。”季宏义解释道。 

    　　宁志恒想了想，再次问道：“十个人？没有发现暗中的埋伏人员吗？” 

    　　季宏义微微一笑，说道：“这个酒店已经距离特高课很近了，他们一定认为这里很安全。 

    　　至于在暗中布置的人手，他们在酒馆门口就分手离开了，只剩下了随身的十名日本特工，他们原来就是住在安全屋的人员，也需要解决吃饭的问题，所以他们都在木风园吃了饭，到了七点左右，就离开了酒馆，把两个叛徒带回到了安全屋。” 

    　　宁志恒点头说道：“也就是说，今天他们的选择了木风园，但是明天还会不会选择木风园，我们不得而知，还需要多确认两天，如果没有变化，就说明他们会一直选择木风园，那样我们就有了目标，而且这个时候他们的防备力量是最少的，只要找准了机会，就可以布置人员刺杀了！” 

    　　季宏义说道：“但愿情况顺利，他们形成固定的习惯和地点，让我们可以着手布置。” 

    　　想了想，季宏义提议说道：“可不可以考虑在食物中下毒，这样危险性小一些？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“下毒的难度也很大，如何才能悄无声息的投放进目标的食物中？再说这么多人吃饭，我们无法保证所有的人同时进食，同时死亡而不会发出任何警报，要知道，这是在日本人的心脏位置，一旦让他们发出警报，我的人就都出不来了，还是我们自己亲自动手，人为的控制才保险！” 

    　　季宏义点点头，按照宁志恒的分析，下毒的难度不比亲自动手小，还不能确认目标的死亡，看来只有动手刺杀这一条路了！ 

    　　(本章完)

 第337章 准备动手（求月票） 

    　　第337章 准备动手（求月票） 

    　　宁志恒和季宏义交换完情况，两个人各自离去，之后的两天里，宁志恒每天都以换药的借口去博立医院，使用了多种手段打探消息。 

    　　而季宏义把燕凯定和邢升容的情况打探清楚，然后和宁志恒进行汇总，两个人把行动计划逐渐完善了起来。 

    　　晚上七点半左右，惠民粮店后堂，宁志恒看着眼前的图纸说道：“这就是木风园酒馆的平面图？” 

    　　“对！”季宏义点头说道，他这几天慢慢地通过各种手段把情况都摸清楚，甚至按照宁志恒的要求，把整个木风园酒馆的平面图纸也做了出来。 

    　　“这三天来，燕凯定和邢升容的行踪都比较固定，他们还是每天下午五点离开监视点，五点三十分左右来到苏州桥头汇合，五点五十分，到木风园酒馆，在这个酒馆专门订个二个包厢，一个是八名日本特工自己用餐，另一个是燕凯定和邢升容，还有两名特工监视他们用餐，因为他们在安全屋的供水没有恢复，他们现在延长了在酒馆逗留的时间，到七点半钟左右，离开木风园酒馆, 然后直接回安全屋。” 

    　　说完, 他抬起手来，看着手表说道：“也就是现在，他们应该离开木风园酒馆了。” 

    　　宁志恒点了点头，俯下身子仔细看着平面图, 再次问道：“供水的管线还能拖多久？” 

    　　“最多二天, 日本人那边也催的很急，要求加快进度, 我的人已经不能再拖了！”季宏义开口解释道。 

    　　时间很紧了, 必须要在这两天内动手，不然机会稍纵即逝, 错过了就再难以接触到目标了。 

    　　宁志恒手扶着额头, 不停地走来走去，慢慢思考着每一步的细节，大脑在飞快的运转着，良久开口说道：“木风园酒馆店面不大, 只有三个包间，大厅里还有六张台子，你现在马上打电话给木风园酒馆, 把明天晚饭时间的另一个包间订好, 然后找一些人，明天晚上早一些就赶到木风园酒馆，把大厅里的座位占好。” 

    　　宁志恒这是要在行动前清场, 尽量的使木风园酒馆里的闲杂人少一些, 这样动起手来没有太多的顾虑。 

    　　季宏义为难的看了看宁志恒, 有些欲言又止，宁志恒很马上看出了他犹豫，便开口问道：“怎么了, 有问题吗？” 

    　　“志恒，调用这么多人手是不成问题, 可问题是, 我师父是不想让我们的人介入太深！”季宏义吞吞吐吐的说道，脸色颇有些为难, “我们打探消息，做个耳目还可以，直接出面就不好了，毕竟以后还要在这里生活的。” 

    　　宁志恒眉头一皱, 心头有些恼火，自己的人手确实不够, 上海军事情报站的人员他不敢调用, 现在燕凯定和邢升容就守在关卡处，是不能冒险让上海站的人员来送死的。 

    　　还有一个原因就是, 上海站里还有内鬼，而且到现在具体有多少内鬼还没有搞清楚, 万一调来的人里面有问题，岂不是自寻死路。 

    　　现在在日本占领区之内，只能使用青帮的人手，这些是熟悉情况的地头蛇, 自己没有他们的帮助几乎是寸步难行。 

    　　可是他们到现在还不愿意直接对日本人动手！宁志恒耐着性子，开口劝说道：“你放心, 我绝对不会让你们的人动手, 只要你们的人占住位置, 这个木风园酒馆里面所有的日本人我都会清除掉, 包括见过你们的人的酒馆服务人员。” 

    　　这个木风园酒馆并不大, 一个厨师，一个掌柜兼跑堂，还有一个跑堂，总共三个人，宁志恒可没有打算放这几个日本人一条生路，如果到最后日本谍报人员进行调查，从他们的口中一定能问出很多疑点。 

    　　其中就有具体的作案时间，作案人的人数和长相，还有之前清场的人员等等，日本谍报部门效率很高，估计用不了多久, 很快就可以从这些蛛丝马迹里找出漏洞，到那个时候, 悔之晚矣，宁志恒是绝对不会让这种事情发生的, 军事情报调查处做事的风格，就是宁可杀错不可放过，所以只能算这些人倒霉了！ 

    　　宁志恒说完这番话，看到季宏义还有些犹豫，上前一步再次说道：“宏义兄，不要再犹豫了，我实话实说，你们苏北帮在日本占领区也住不长了，中日之间早晚一战，这个时间估计不会太远，到那个时候，日本占领区就是主要的交战区。 

    　　苏州河以北地区都会成为一片焦土，你们还是要回到租界里面去求生活，用不着怕日本人找你们麻烦。” 

    　　说到这里，他把身子稍微前倾，压低的声音说道：“宏义兄，你真的甘心做一辈子帮会？青帮的头目多了去了，你师父不过是其中一个，他的带传弟子八个，你好像还不是接堂的那一个吧？ 

    　　混到最后你还不是一个帮会分子？大丈夫在世，说到底还是要有一个前程，我在这里拍胸脯的说，只要宏义兄这次帮了我，你想要什么身份都可以，如果想走仕途，政府所有部门你随便挑，随便给你个一官半职，没有问题。 

    　　如果你想走行伍，我们军事情报调查处是什么部门你也清楚，那可是直接受领袖指挥的特权部门，而且马上就要再进行一次扩招，我马上给你安排一个少尉军衔，正式成为国家军官，为国效力，我保证在短时间内将你的军衔再次提升，你是知道我的手下孙家成的，他半年前还是一个大头兵，现在已经是上尉军衔。再说你我患难与共，意气相投，我宁志恒是不会亏待兄弟的，宏义兄，这个时候你不搏一搏，以后可就没有什么机会了！” 

    　　宁志恒也算是巧吐莲，施展出不烂之舌，仔细跟季宏义说清楚利害，还直接许下大愿，顿时让季宏义心中大动。 

    　　毕竟国家军官这四个字对他的诱惑力太大了，如果不是因为生活无着，他又怎么会加入青帮，到头来还不是一个街崽！ 

    　　现在一个好机会摆在他面前，只要他点点头，日后转换门庭，摇身一变成为国家军官，以后自然能光宗耀祖，风光人前！ 

    　　思虑了良久，季宏义一拍桌案，断然说道：“好，那就这么说定了，志恒，以后可就要你赏饭吃了！” 

    　　宁志恒闻言哈哈大笑，一把拍在季宏义的肩头，其实能够吸收季宏义这样在青帮里有实力的人物，对他来说又何尝不是一件好事。 

    　　其实到了军统后期，在其基层充斥着大量的帮会人员，为军统提供消息，卖力奔走，充当打手。 

    　　自己只不过是提前一步而已，再说季宏义的确是一个人才，心思缜密，脑筋够用，说不定将来还是自己的一个好帮手。 

    　　季宏义既然已经下定决心，全力帮助宁志恒，干脆就不再保留，他开口说道：“志恒，这些年来，我也有一些自己的人手，人数不多，也就十六个兄弟，这些人敢打敢拼，都是见过血的！不过他们在北岸都有家人，你看～～” 

    　　宁志恒笑了起来，他大手一挥，说道：“只要是敢杀日本人，那也就是我的兄弟！这样刺杀行动成功，每个人都有三千元的重奖，也权当是他们的安家费，风声过后都让他们把家人迁入法租界安置，还是那句话，此地已非久留之地，早一点做打算反而是件好事！” 

    　　“好！那就说好了！具体怎么安排你定！”季宏义大声说道！ 

    　　现在季宏义既然答应全力支持，这人手的问题就解决了，宁志恒说道：“明天你们的人守在大厅里，等他们吃完饭一出包厢，就和我的行动队一起动手，用匕首，不要用枪，不然惊动了日本人，谁也跑不掉。” 

    　　“好，我马上安排！”季宏义答应道。 

    　　宁志恒又接着吩咐道：“事情安排完，你明天早上就回租界，中午的时候，把孙家成和行动队带过来，告诉孙家成，把左氏兄妹也带过来。” 

    　　“左氏兄妹？”季宏义孤疑的问道。 

    　　“对，也是我的手下，你一说孙家成就知道，告诉他，让左柔携带好化妆用品，有用得着她的地方！”宁志恒再次说道！ 

    　　季宏义点头答应着，转身快步离开，去做好一切准备工作。 

    　　第二天的中午，惠民粮店后堂里，宁志恒看着眼前的左氏兄妹，点头问道：“过关卡还顺利？” 

    　　“放心吧，少爷，他们让我们伪装成苦力，二姐是伪装成大小姐过来的，没有露出破绽。”左强先开口说道。 

    　　宁志恒满意的点点头，青帮在上海的实力强大，把这么多人带过关卡，竟不露半点痕迹。 

    　　“好，今天把你们兄妹调过来，是为了完成一件重要的任务，去刺杀我们这一次行动的主要目标，军事情报站副站长俞立。” 

    　　左氏兄妹相视一眼，左刚点头说道：“少爷，杀人这种事情又不是第一次做，你就直说吧！” 

    　　他们兄妹闯荡江湖多年，手上的人命都不少，自然对这种事情没有什么抵触，不过都是宁志恒一句话的事情！ 

    　　(本章完)

 第338章 行动布置（求月票） 

    　　第338章 行动布置（求月票） 

    　　宁志恒向左氏兄妹仔细的介绍了情况，开口说道：“根据我的调查，现在俞立就住在博立医院外科治疗部的十六号病房，身边一直保持有四个日本特工严密保护，分成白班和夜班，晚上七点和凌晨七点各交接班一次。 

    　　同时博立医院是日本人设立的最好的医院，本身就有很强的保卫力量，在医院外面，白天和夜晚都有一支巡逻队在巡查，人数有八个人，内部也有一定数量的保卫人员值班，这些人都持有枪支，受过射击训练，有一定的战斗力，另外，博立医院身处日本人聚集区中心地带，一旦有警报，日本军队的增援就会赶过来，我们是脱不了身的！ 

    　　所以，我们还是要智取，除非万不得已不能硬来！就算是要硬来，也只能是把战斗控制在病房里，迅速将四名日本特工击杀，不能惊动医院里其他的警卫人员。” 

    　　说到这里，宁志恒将目光转向左柔, 开口说道：“这一次的行动就交给左柔来执行, 没有问题吧？” 

    　　左柔微微一笑，轻声说道：“少爷你放心，我下手了结的人命也不少了，次次都没有出差错, 就交给我吧！” 

    　　左氏兄妹每一个都不是善于之辈, 别看左柔娇滴滴的女子，可做起事情来, 干脆利落, 比左氏兄弟一点也不差，尤其是她善于伪装, 往往是如同潜伏的毒蛇一样, 不动则已，一动惊人，突然之间出手，让对手措不及防就受到致命的打击。 

    　　“很好！”宁志恒满意的笑了笑, 他知道左柔是经过场面的，下手狠辣不在自己之下，心理素质方面却没有问题。 

    　　他将一张亲手绘制的博立医院地图展开, 这幅地图要比季宏义绘制的简易地图详尽多了。 

    　　然后接着说道：“现在我说一下具体行动安排！医院的有前后两个大门, 可是都有值班的守卫，因为博立医院是不准中国人进入的，所以如果他们盘问的过细, 你就有暴露的可能, 而且会暴露行藏, 我们不能从这里进入。 

    　　除了这两个大门，东西还各有一个用来应急的小门，这两个门平时都是关闭的, 只有从里面才能打开，我们就选择从东侧小门这里进入。 

    　　今天上午, 我去医院换药的时候, 已经将这个门的门锁破坏，原样恢复, 从外面看不出来异常，而且平时几乎没有人去管它，到今天晚上之前这几个小时，是没有人会注意到的, 我们只要用一个小细钩就可以从外面把门锁挑开。” 

    　　说到这里，宁志恒将一个已经根据侧门的情况, 专门制作的薄片细钩放在众人的面前。 

    　　然后又用手指着地图的一点说道：“这个侧门的位置相对隐蔽, 小门的左前方二十米就有一片住宅区，那里有一条巷道可以直通街口。” 

    　　“巡逻队的巡逻路线会从这里经过吗？”左刚开口问道。 

    　　“会！”宁志恒点了点头, 他之前已经观察的很仔细了，“不过间隔的时间较长, 大概半个小时经过一次，而且时间固定，只要我们掐准了时间，这并不难躲过去。” 

    　　“季宏义会安排一辆轿车给你们, 今天晚上我会留在南屋书馆值夜班，等到所有人都下班后, 你们来书馆接我！” 

    　　宁志恒的话刚一开口, 左刚有些犹豫的说道：“少爷, 这件事情交给我们三个人就好了, 你就在书馆里等我的消息, 负责接应就好了，还是不要亲身犯险了。” 

    　　他知道宁志恒的身手自然是出类拔萃，比他们三个人都强多了，可是这么危险的事情，宁志恒地位重要，作为指挥者亲自出手，万一出现了问题，这个责任谁也担待不起。 

    　　宁志恒摆了摆手，断然说道：“这件事情我必须参加，这张图纸毕竟不如亲身经历的那样直观，里面的地形我很清楚，有我带着，不会在细节上出差错，而且我懂日语, 如果出现了意外情况，小心应对是可以蒙混过关的, 再有就是, 如果智取不行，我们就强攻，直接击杀四名守卫，我的身手你们是知道的，只要我们动作够快，是可以保证在不惊动任何人的情况下，解决这四名特工的。” 

    　　宁志恒对自己的战斗力有足够的自信，以他如今的搏斗身手，还有刚猛无比的击打力道，哪怕是经过训练的日本特工，也只需一击，就能使人丧失战斗力。 

    　　而左氏兄妹也许可以击杀对手，但是很难保证在动手的时候不会惊动其他警卫。 

    　　“至于左柔，你是这一次行动的关键，你和我化妆进入病房对目标进行直接刺杀。”宁志恒接着说道，他从怀里拿出两张画像展开，一副是一个中年男子的画像，还有一副画像上是一个年轻的女子。 

    　　他指着画像解释道：“这是外科诊室的一位医生，名叫小川彰仁，他的身高倒是和我有些相像，只是容貌差别有些大，这需要你的努力了。 

    　　这个女子是外科室的护士，叫江川庆子，今天是她负责值夜班，这一点我今天去博立医院已经确定了，而且她的脸型和你颇为相似，只是身高上要比你矮一些。” 

    　　宁志恒的准备工作做的很仔细，他这几天早就把博立医院外科诊室的这些人都观察了一遍，从中挑选出来了一些身高体型和自己相似的人选。只是护士的人选比较麻烦，左柔是比较典型的北方女子，身材高挑，再加上多年的习武锻炼，比之日本女子自然要高，这一点确实有些难度。 

    　　外科的所有护士，都比左柔要矮一些，今天值班的两名护士里，只有这个江川庆子身高接近一些，另一个身材更矮，差距悬殊，根本无法冒充，所以宁志恒只能选择江川庆子。 

    　　左柔首先接过小川彰仁的画像，用手指仔细的比量了一下，点头说道：“脸型确实和您有些差异，不过如果要是仔细化妆，我可以做到七到八成的相似。” 

    　　宁志恒想了想，开口说道：“七到八成？这应该可以了，毕竟这些日本特工对值班的医生和护士也不是很熟悉，这两个人容貌普通，也不会给人很深刻的印象。” 

    　　可是他接着问道：“在护士的身高问题上面，你还能够有什么办法掩饰吗？” 

    　　左柔又拿起画像看了看，想了想，开口问道：“这个江川庆子的体型比我是不是要胖一些？” 

    　　“对，是比你要胖一些！”宁志恒点头说道。 

    　　“那我们就准备一件宽大一些的护士服，下摆要长一些，我可以将身子微微下蹲，走路的步伐小一些，我以前也做过类似的伪装，只要注意一些，是可以暂时瞒过去的！”左柔说道。 

    　　果然是伪装高手，左柔在这一方面造诣很深，处理这些事情要比宁志恒有经验得多，很快就找到了解决的方法。 

    　　宁志恒对左柔的能力非常满意，他马上说道：“那好，还有一下午的时间，我让季宏义马上按照要求，给我们准备医生和护士的服装。” 

    　　他又取过一只注射针管，对左柔说道：“不知道有没有给人打过针？” 

    　　左柔摇了摇头，她还真没有伪装过护士。 

    　　“这是一支剧毒氰化钾溶剂，如果是静脉注射只需要几秒钟就可以致人死命，如果肌肉注射，时间会相对长一点，也不超过二十秒。 

    　　你只需要给他的臀部注射进去，他很快就会死亡，打针并不难，你今天做一下练习，只要心狠手稳，这一点不难做到，如果没有日本特工监视，我就自己动手，可是如果有人监视，就必须要你动手了。毕竟由医生动手打针，很容易让人察觉出不对。” 

    　　左柔点头，然后转头看向身边的左氏兄弟，显然练习对象就只能是他们两兄弟了，这让两兄弟顿时生出一丝不好的预感。 

    　　“还有很重要的一点，就是最后俞立死亡之后，我们还要观察一下具体的情况，如果日本特工当场没有觉察出问题，并且没有留在病房里近距离的守护，那自然是再好不过，我们按原路退出医院，顺利脱身。 

    　　如果他们当场就发现了不对，或者对俞立的一直是近距离的守护，那就算是我们得手离开了，他们也会很快就发现俞立的死亡，而发出警报，给我们的撤离带来麻烦，所以只要是发生这两种情况的任何一种，我们两个就马上动手，近距离的击杀他们，但不能使用枪支，所以你必须携带好利器，这也是我为什么一定要和你一起进去的原因，必要的时候以最短的时间，完成对四名日本特工的击杀，绝不能让他们发出警报，给我们的撤离争取时间！ 

    　　当然这是最坏的打算，能不惊动他们最好，毕竟真的动起手来，什么情况都会发生，后果难以预料，你一切都看我的眼色行事！” 

    　　左柔点头说道：“我的薄刃刀一直是随身携带，从不离身！” 

    　　宁志恒看了看她盘起的长发，知道她隐藏短刀的地方很隐蔽。 

    　　左柔微微一笑，撸起长袖，露出固定在小手臂上的柳叶薄刃刀，宁志恒不禁有些失笑，她倒是狡诈多变，身上各处都可以隐藏武器。 

    　　“那我们兄弟做什么？”左强在一旁说道，整个行动没有他们的任务，却只能看着宁志恒和左柔动手，心中不免有些不甘心。 

    　　宁志恒说道：“你们进入医院太显眼了，很容易暴露，就在外面接应我们，等我们撤离，然后回到南屋书馆，那里会有人等候，把轿车开走，你们从南屋书馆后面下水，渡过苏州河，季宏义在对面已经安排了人员接应！” 

    　　(本章完)

 第339章 开始行动（书月票） 

    　　第339章 开始行动（书月票） 

    　　宁志恒已经设计好了每一步的行动，原来他是不打算亲身犯险的，只是具体的情况让实施刺杀行动的难度很大。 

    　　至于左氏兄弟他们的能力相对来说比宁志恒差了不少，所以以防万一，他也必须亲自参与进去。 

    　　这时宁志恒又拿出一个纸包，递到左柔的面前，对她说道：“这是氰化钾的粉末，此物是剧毒，你把它缝在自己的衣领上，最后关头，如果我们实在脱不了身，就咬破衣领，只需要几秒钟，就可以杀身成仁了！” 

    　　看着左氏兄妹有些诧异的眼神，宁志恒伸手将自己的衣领显露了出来，衣领处明显的鼓出一块，他漠然的说道：“相信我，落入日本人的手里，绝对是生不如死，尤其是女子，还不如及时了结自己的生命。 

    　　如果你们胆敢投敌，成为国家和民族的敌人，军情处也是绝对不会放过你们的，早晚也是一死，就像我们今天要杀的俞立一样。” 

    　　说到最后, 宁志恒的语气越发的狠厉, 眼中也射出了一丝杀机，看的左氏兄弟不由得一惊。 

    　　再听到宁志恒的这番话，左氏兄弟顿时有些动容，尽管他们早就有在行动任务中牺牲的思想准备, 可还是被宁志恒这一分狠绝震惊住了。 

    　　倒是左柔并没有当回事, 她轻轻地拿过纸包，又看了看宁志恒的衣领, 淡淡一笑, 说道：“有少爷你陪着，我去哪里都一样！” 

    　　此话一出, 宁志恒的眉头不自觉的微微一挑, 心头不由得颤了颤，看着左柔的目光不自觉地一闪，避让了过去！ 

    　　宁志恒停了片刻，这才说道：“你们去做准备工作吧, 记得早一点去南屋书馆等我。” 

    　　左刚和左强相视一眼，才和左柔一起转身离开。 

    　　宁志恒看着他们离去，他用手轻轻拂过自己的额头, 这才轻舒了一口气。 

    　　左柔自从被自己抓捕后, 投靠在自己的门下，一直都是顺从听命，两个人相处也没有过多的交流, 都是很有分寸。 

    　　而宁志恒本人的心思也不在这上面, 所以也没有多余的想法, 一直没有察觉到左柔的心意，没有想到，今天竟然说出这句话！ 

    　　这让一向心狠手辣, 杀伐果断的宁志恒竟然也有些不知所措起来。 

    　　这个时候季宏义和孙家成走了进来。 

    　　“组长，具体的情况, 宏义都和我介绍了, 我们已经安排好了具体细节，准备工作都已经完成, 想向您汇报一下。”孙家成开口请示道。 

    　　“好，你具体说一下！”宁志恒也是不放心，于是点头说道。 

    　　过了一会，等宁志恒听完了孙家成的部署叙述, 他点点头说道：“很好，老孙！你考虑的很周详, 我没有任何意见, 一切都由你临机处置。 

    　　我要说的就一点，下手一定要狠, 绝对不能留后患，如果动手的时候, 在酒馆里头还有其他不相干的人逗留，那也一定要清除掉，不能有半分的手软。不然后患无穷，宏义兄手底下那十几个兄弟还有他们的家小, 就都有可能成为陪葬品。” 

    　　宁志恒做事的风格一向以狠辣著称，这一点他手下的人非常清楚。 

    　　他并非不愿意放过无辜, 只是那一切都必须建立在任务完成的基础上。 

    　　“时间要掌控好, 对方一出包间进入大厅, 就马上动手, 撤离的动作要迅速, 宏义兄的手下行动前要做好乔装的工作，之前一定要注意找好不在场的借口，完成行动后，马上回到自己的住所，以躲避日本人的追查。 

    　　而你们要回到南屋书馆等我回来，但愿行动一切顺利，能够以最快的速度渡过苏州河，及时撤离，我们这一次的任务这就算是大功告成，到那个时候我会分别为你们请功！” 

    　　说到这里，他特意转头向季宏义说道：“宏义兄，一切都拜托了, 任务完成之后, 我会亲自向上峰请示, 为你安排加入军事情报调查处的一切事宜，绝不会食言。” 

    　　季宏义点点头，眼神中露出一丝希翼之色, 他郑重的说道：“放心吧，组长！我季宏义一定不负组长的重托，不完成任务决不回来见你！” 

    　　说话称呼之间，已经不再称呼志恒了，而是恭恭敬敬的称呼为组长，显然这时候已经开始以属下自居了。 

    　　宁志恒满意的点了点头，然后把一些准备事宜交代给了季宏义，季宏义赶紧转身去办理。 

    　　现在木风园酒馆那里，就全交给了孙家成和季宏义来完成了，他们的行动计划周密，手中又有七名身手矫健的行动队员，再加上季宏义和他的手下，对付那些日本特工应该不会出问题。 

    　　自己只需要专心对付博立医院的俞立，但愿一切都如他设计的一样顺利！ 

    　　宁志恒回到了南屋书馆，整个下午都在继续整理书稿，他的心理素质极强，每到大事从不慌张，可以很好的控制自己的状态。 

    　　时间在一点一点过去，等快要到了下班的时间，宁志恒这才走出办公室。 

    　　他先是来到了黑木岳一的办公室看了看，办公室的门是紧锁着的。这两天黑木岳一正好出外有事，并没有来书馆上班，正好方便宁志恒行事。 

    　　他接着来到阅览区，看着几位同事，笑着说道：“大家都辛苦了，今天该轮到我值夜班了，你们早一点回去休息吧！” 

    　　听到宁志恒的话，几位同事都赶紧开口说道：“怎么可以要藤原君辛苦呢？还是由我们来值夜班吧！” 

    　　这几个同事都是知道宁志恒贵族的身份的，日本国民对这种等级制度的理念根深蒂固，对宁志恒自然也是恭敬有加，本来已经没有准备让宁志恒和他们一起值夜班，但是宁志恒一直在强调，自己也是书馆的员工，一定要一视同仁，坚持要和大家一起轮流值夜班。 

    　　这时宁志恒笑着说道：“就按之前说好的，其实我单身一个人在那里休息都可以，在书馆还可以更好地完成整理书稿的工作，请大家不要推辞，今天早一点下班吧！” 

    　　看到宁志恒这么说，大家这就顺水推舟的答应了，其实谁不希望能够回到自己家里，舒舒服服的休息一晚上。 

    　　福井雄真开口说道：“我们这就准备下班，那就辛苦藤原君了！” 

    　　黑木岳一不在，这里以宁志恒的地位最高，自然都是愿意听他的早早下班回家休息。 

    　　看着众人收拾完物品，陆续的走出了南屋书馆，宁志恒看了看手表，今天特意提前下班，时间还算早，也就是五点半左右。 

    　　他来到书馆大门口，向外面张望，就看见不远处停着一辆轿车。 

    　　这时驾驶座的车窗摇了下来，露出左刚的面容，宁志恒点了点头，这才转身回到了书馆，迅速将每一处都检查了一遍，门窗关好。 

    　　这才出门，将书馆大门锁死，看着四下无人，快步来到轿车旁，钻了进去。 

    　　这个时候轿车后座上，坐着身形稍胖的一位女子，正是江川庆子的容貌，宁志恒知道左柔已经完成了乔装，他仔细看了看，不由得赞叹道：“真是太像了，你是怎么做到的？” 

    　　左柔展颜一笑，指着自己的脸说道：“功夫下的深，自然是有效果的，我光是这个妆就了一个多小时，少爷，你的化妆时间不多，我们要快一点动手！” 

    　　宁志恒点头说道：“那现在就开始吧！” 

    　　左柔开始为宁志恒铺垫底色，进行仔细的化妆。 

    　　时间很快到了六点钟，这个时候，有六辆轿车缓缓地来到木风园酒馆，在路边停了下来。 

    　　其中三辆轿车的车门打开，以渡部大治为首的十名日本特工，还有燕凯定和邢升容，纷纷下了车。 

    　　渡部大治紧走了几步来到另外三辆车的前面，车窗摇了下来，一个男子伸出头来对渡部大治笑道：“渡部君，今天就到这里了，明天我们再见！” 

    　　渡部大治赶紧说道：“赤木君，今天辛苦啦！不介意的话，进来和我们喝一杯！” 

    　　这个赤木是专门配合渡部大治的一名行动队长，他专门埋伏在暗处，一旦两个策反的中国特工发现有可疑的人物，他们就会迅速出击进行抓捕。 

    　　可惜这几天来，都没有任何情况出现，到现在为止没有任何收获。 

    　　不过这是一个长期的工作，最起码现在上海的中国特工，不敢轻易潜入日本占领区进行间谍活动。 

    　　这位赤木队长摇了摇头，摆手说道：“我们还要回去报告进展情况，就不奉陪了，渡部君也请不要贪杯，我们明天再见！” 

    　　说完，向渡部大治微微点头，将车窗关上，三辆轿车快速的驶去。 

    　　渡部大治碰了一个软钉子，心中甚是不快，他多年来一直在中国潜伏，在日本谍报机关里几乎没有什么人脉。 

    　　原想着和这些老人们结交一下，可发现这些老资历的特工们并不好接触，对他根本不买账。 

    　　他撇了撇嘴，转身向身后的队员们挥了挥手，一行人迈步进了木风园酒馆。 

    　　再次厚颜求月票了，为了新人王，真是豁出去了，在此承诺，今天开始每增长2000月票加一更！望书友们支持！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第340章 分头行动（求月票） 

    　　第340章 分头行动（求月票） 

    　　木风园酒馆的面积不大，生意也很一般，不过渡部大治认为这里距离特高课本部较近，周围又有巡逻队经过，安全上一定没有问题，所以才一直选择在这里吃晚饭。 

    　　他们和往常一样进入了大厅，没有想到今日的酒馆生意还是比较好的，大厅里的六张桌子都或多或少地坐下了客人。 

    　　看服饰和装扮大部分都是日本人，渡部大治也没有过多的注意。毕竟这个地点非常的安全。 

    　　带着众人进入了订下的包间，和之前一样，有两个特工带着燕凯定和邢升容进入旁边的包间。 

    　　很快酒馆的掌柜笑着迎了过来，看着渡部大治陪笑道：“渡部君，今天辛苦了，我已经准备好了，这就给你们上菜！” 

    　　渡部大治笑着说道：“栗原，你今天的生意不错啊！” 

    　　栗原笑呵呵的点头说道：“这几天的生意还真是不错，都是托您的关照！” 

    　　两个人谈笑了两句，栗原就张罗着赶紧上菜了。 

    　　而这个时候，在外面大厅里角落里，一身和服打扮的孙家成将头微微低下，尽量不让人看见他的脸。 

    　　他万万没有想到，这些日本特工里，为首的那一个竟然就是南京城里照片四处传发，全城通缉抓捕的日本间谍丁大海。 

    　　孙家成对丁大海是有印象的，曾经在两次酒席上见过面, 而且南京城都在散发着丁大海的照片, 所以当渡部大治一进入木风园酒馆，正在和季宏义商量的孙家成，马上就把他认了出来，急忙躲在角落里, 第一时间将头低了下来, 直到渡部大治进入包间，这才将头微微抬起。 

    　　幸好他把队员都安排在另一个包间, 不然也不知道这个丁大海认不认识这些队员。 

    　　身边也同样是和服打扮的季宏义, 看出他的异样，赶紧低声问道：“怎么了？出问题了？” 

    　　孙家成点了点头, 以极低的声音回答道：“为首的那个特工我认识, 是从南京城里逃脱的潜伏间谍，没有想到在这里出现了，他很有可能认识我。” 

    　　季宏义向包间方向看了看，冷冷的说道：“那正好！今天反正也是一个不留, 就一起除了这个后患！” 

    　　孙家成点了点头，断然的说道：“他可是认识组长的！绝对不能让他跑了！” 

    　　这时大厅里其他几桌的客人都向他们二人看了一眼，两个人示意没有问题, 众人这才又若无其事的转过头去。 

    　　过不多时, 也陆续有客人进入酒馆，可是看着酒馆里没有空余的座位，也只好纷纷退了出去。 

    　　时间慢慢地过去, 孙家成看着手腕上的手表, 这时候已经是六点三十分。 

    　　而在这个时候, 左柔还在仔细的给宁志恒进行化妆，这个整个过程非常的繁琐，很需要时间和耐心, 好在左柔对小川彰仁的容貌已经进行了仔细的揣摩，心中有数, 手中的动作非常快。 

    　　她甚至取出一种胶质的物体, 将宁志恒较为消瘦立体的脸颊慢慢垫起，宁志恒那脸庞马上变得丰满了起来。 

    　　终于左柔停下手来, 笑着说道：“已经完成了，少爷，你看看满不满意。” 

    　　她取出一面手镜，正对着宁志恒的脸庞, 宁志恒仔细的端瞧，顿时心头一惊。 

    　　尽管他早有思想准备, 可是还是被左柔巧夺天工的手法震惊到了, 镜子里的中年男子，几乎跟那个外科大夫小川彰仁一模一样！ 

    　　眉头和眼角的皱纹自然天成, 脸上的胶质和皮肤紧紧粘合在一起，连接之处竟然不漏丝毫的痕迹, 过了片刻宁志恒才感慨的说道：“你说是七八成相似，只怕是太谦虚了！我看最少有九成。” 

    　　左柔轻声笑道：“时间太短了，细节上还是有些瑕疵，不过如果只是应对不熟悉他的人, 这个程度应该是足够了。” 

    　　能达到这个程度，宁志恒已经非常满意了, 现在他真是觉得左柔的这个逆天技能, 之后绝对是他谍战生涯里最得力的帮手。 

    　　早知道她的乔装水平能达到这种程度, 当初给日本抓捕小组放鱼饵的时候, 也用不着那么麻烦, 去到处找替身了，直接找个形态相似的行动队员就可以了！ 

    　　他看了看手表，对左刚说道：“时间差不多了，我们马上去博立医院。” 

    　　左刚赶紧发动车辆，轿车慢慢的向博立医院驶去，很快就来到预定的位置，找了一个隐蔽的地点把车停了下来。 

    　　左刚停下车来，回头看着左柔，眼中露出一丝忧色，他转头又看向宁志恒，郑重地说道：“少爷，你们一定要小心, 我们就在这里等你！” 

    　　一旁的左强嘴唇动了动, 最终是没有说话, 他只是担心的看着自己的姐姐。宁志恒拍了拍他们两个人的肩膀, 轻声吩咐道：“你们放心吧, 我们的计划周详，不会出什么意外，现在是晚上七点，我们估计顺利的话，半个小时之后就会出来。 

    　　不过什么事都有万一，如果等到八点钟我们还没有出来，或者日本人发出警报，你们就要第一时间撤离，以最快的速度赶到江边，马上弃车渡过苏州河！” 

    　　听到宁志恒的话，兄弟二人都是脸色一暗，默默地点了点头。 

    　　宁志恒看着他们再次说道：“我知道你们的打算，可是一旦出了差错，你们就是再冲进来也是送死，留着有用之身，多杀点日本人，替我们报仇就是了，千万不要做傻事！” 

    　　左柔也是开口说道：“你们放心吧，这种事情我又不是没有做过，我会小心的！” 

    　　宁志恒没有再啰嗦，他推开车门，两个人快步向巷道走去，很快就来到了巷道口，他们躲在暗处，抬眼望去，二十米之外就是博立医院的东侧门。 

    　　宁志恒看了看手腕上的手表，说道：“还有两分钟，巡逻队就要经过这里，等巡逻队过后我们就进去。” 

    　　左柔没有说话，只是点了点头，她手中拿着一个小包裹，里面是准备好的医生服和护士服，还有那一支氰化钾针剂。 

    　　正如宁志恒之前观察的一样，两分钟之后，一支八个人的巡逻队伍走过了东侧门，他们队伍整齐，手持枪械，四处观察了一下，脚步不停的向前走去。 

    　　看着他们逐渐远去，宁志恒和左柔从暗处显出身形，几个纵跃，以极快的速度来到东侧小门。 

    　　宁志恒手中的薄片细钩小心地从门缝中伸了进去，手指灵巧地弹动，然后将门把一推，将门轻轻打开。 

    　　两个人快步进入，然后回身将门按原样关好，左柔将手中的包裹打开，取出医生和护士的服装，两个人快速将服装穿上，相互看了看，确认没有露出破绽，这才快步向治疗室而去。 

    　　这个时候医院只有一些病人和值班的人员，还有就是保安人员留守。 

    　　宁志恒和左柔神情自若地走在医院的走廊里，偶尔有医护人员和保安人员走过，也没有过多的注意他们。 

    　　没有过几分钟，他们就来到了治疗室的楼道口，宁志恒用眼神示意左柔停下来，他自己迈步进入。 

    　　这个时候走廊里根本没有人，只有走廊尽头的十六号病房门口坐着三个日本特工，宁志恒的出现马上引起了他们的注意，他们将目光看向宁志恒，但没有发现异样，很快就收了回去。 

    　　宁志恒没有理睬他们，而若无其事的先是来到值班室外，扫视了一下，很快就发现了只有一名值班护士，而没有发现要找到的那位女护士江川庆子。 

    　　他眉头一皱，转身继续向病房的另一侧找过去，过了一个拐角，很快就听到有脚步声越来越近，于是躲在拐角处静静地等着。 

    　　很快一位女护士从另一条楼道走了过来，宁志恒一眼就看见是江川庆子，他眼急手快，一掌直接砍在江川庆子的后颈部。 

    　　江川庆子顿时被这一掌打昏了，于是身体一软倒了下去，宁志恒迅速伸手将她的身体扶住，然后抱着她的身子紧走了两步，来到旁边的一处杂物室里，推门而入。 

    　　这是清洁人员专用放杂物的房间，宁志恒从兜里掏出早就准备好的一团细麻绳，手脚麻利的将江川庆子全身捆绑在一处旧床架上，然后用布团堵塞住了她的嘴巴。 

    　　这样就能确保在明天早上清洁人员来上班之前，她不会出来碍手碍脚。 

    　　宁志恒再次出来，将杂物间紧紧关好，这才快步来到楼道口，向等候在那里的左柔点了点头。 

    　　然后两个人转身向值班室走去，这剩下的一名护士也必须要控制住，不然她很快就可以发现江川庆子长时间不回来的情况。 

    　　宁志恒来到值班室的门口，轻轻推开门，两个人走了进去，那名女护士闻声抬头一看，竟然是小川彰仁医生，她有些诧异，不禁出声问道：“小川医生，您怎么会来这里？” 

    　　宁志恒没有答话，他虽然化妆成小川彰仁，但是他的口音根本瞒不住这个护士，毕竟人只要相处一段时间，熟悉了彼此的语音，是很容易分辨出真假的。 

    　　宁志恒只是笑着点头示意，看似不经意的走到护士的身边，突然极为诧异的看向护士的身后。 

    　　护士赶紧随着宁志恒的眼光看向身后，然后身子一软，就倒了下去。 

    　　(本章完)

 第341章 清除目标（求月票） 

    　　第341章 清除目标（求月票） 

    　　身后的左柔赶紧把她的身体扶住，两个人把这名护士也如法炮制，将她也牢牢的捆绑起来，嘴里堵塞住布团，就塞进了值班休息的一张床铺底下。 

    　　现在碍事的两名护士都给控制住了，左柔顺手拿起一个托盘，放上了几个药品盒，然后将那支氢化钾针管也放在了上面。 

    　　宁志恒和左柔相视一眼，微微点头示意，两个人推开门走了出去，慢慢地走向十六号病房。 

    　　守候在门口的三名日本特工，看着宁志恒向他们走来，马上站起身来，他们以审视的眼光看着宁志恒和左柔，但是很快放松了警惕。 

    　　这几天里他们也都接触过不少医护人员，对小川彰仁和江川庆子还是有印象的，只是不知道具体的姓名。 

    　　待到走到近前，其中一个特工微微点头，刚准备开口询问，宁志恒就沉声说道：“今天病人的体征有些异常，我特意过来看一下。” 

    　　一名特工看了看一旁的左柔，毕竟正常的医治是不能阻拦的，他点头说道：“那好，请进！” 

    　　说完，他转身推开病房门, 做了个请的手势。 

    　　宁志恒和左柔进入病房, 左柔状似自然的将房门随手关上，屋子里一张病床上正一动不动地躺着俞立，窗户旁边还站着一个特工，他看到宁志恒和左柔进来, 马上把目光射了过来。 

    　　宁志恒心中一紧, 情况果然是如他预想的那样，有日本特工随时近距离的守护着, 日本人对俞立的保护非常的严密, 时刻都不离开他们的视线。 

    　　宁志恒表情自然，迈步直接来到俞立面前, 仔细分辨, 马上确认病人就是此次的目标无误。 

    　　他伸手摸了摸俞立的额头，昏昏沉沉的俞立并没有什么反应，宁志恒又接着对俞立的脖颈和小腹都做了简单的检查。 

    　　看着宁志恒认真的样子，一旁的日本特工就没有再过多的注意, 这个时候宁志恒故意转头对左柔，用日语说道：“病人的体温在上升，马上打一支消炎针, 控制体温！” 

    　　左柔装作听懂的样子, 微微点头，上前放下托盘，将那支装有氰化钾的针管拿在手中, 准备给俞立注射。 

    　　这个时候, 那名日本特工有些不确定的开口问道：“医生, 这是给病人打的什么针？” 

    　　宁志恒眉头一皱，回答道：“病人的体温正在上升，这是控制体温的消炎针。” 

    　　说到这里顿了顿。语气中带有不悦的接着说道：“当然如果你们有异议, 也可以不打，不过出现问题, 就不是我们的责任了！” 

    　　“请不要误会！”那名日本特工赶紧说道, 他只是出于谨慎，才开口询问, 当然不敢延误治疗，否则出了问题，他根本担当不起。 

    　　宁志恒这才示意左柔，左柔马上给俞立注射, 宁志恒则是把注意力转到日本特工的身上，他慢慢地来到病床的另一侧, 和日本特工的距离更近一些。 

    　　看到日本人如此的谨慎, 他知道最后还是要动手了，不然日本人很快就会发现俞立的死亡, 发出警报，自己甚至不能够及时撤离医院, 就会被困在这栋大楼里。 

    　　到那个时候，医院里的保卫人员，还有院外的巡逻队，和随之而来的增援部队, 就算是他是三头六臂，也难以逃出生天。 

    　　氰化钾是剧毒, 反应的作用会极快, 很快俞立的呼吸开始困难, 血压逐渐升高, 身体出现轻微的抽搐。 

    　　日本特工的警觉性很高, 他马上发现了异常，不过他倒是没有怀疑宁志恒和左柔，毕竟这里是日本人的腹心之地，安全是可以保证的，而且这两名医生和护士他都见过面，他只是怀疑俞立的病情有反复，于是几步上前准备仔细的查看。 

    　　就在他快要靠近病床，走到宁志恒的身侧，探下身子准备仔细检查俞立情况的时候，宁志恒突然伸出双手以极快的速度勒住了他脖颈，用力的一拧，这名特工没有发出任何声响，脑袋软软地耷拉了下来。 

    　　这个时候, 左柔看见宁志恒动手, 也一把捂住了俞立的嘴巴, 不让他发出任何声音，同时另一只手也紧紧按住他的身体, 不让他微微颤动的身体发出一点声响。 

    　　短短的几秒钟之后，俞立呼吸衰竭，全身肌肉开始松弛，呼吸心跳都已经停止，这个背叛民族和国家，给自己的袍泽带来巨大牺牲和威胁的叛徒，终于气绝而亡。 

    　　宁志恒也轻舒了一口气，这一次的主要目标终于清除掉了，任务已经完成了大半，过程中没有发出半点声音，外面的三名特工茫然不知屋里的发生的一切。 

    　　现在要考虑的就是把门外三个日本特工，也要一并清除掉。 

    　　他慢慢地松开日本特工的脖颈，将他轻轻地放到在一旁的凳子上，靠着墙摆放好姿势，不让他倒在地上。 

    　　然后示意左柔，左柔点头来到房门的后面，手腕一抖，薄刃刀紧紧握在手中。这时宁志恒来到房门前，打开房门，探出身子对门口的特工说道：“病人的情况有些异常，我需要人帮我把人抬出去，送往急救室，请你们帮一下！” 

    　　宁志恒的话顿时让三个特工大吃一惊，俞立是他们重点保护的对象，无论是何种原因，出了问题，他们都是要负有责任的。 

    　　三个特工赶紧进入了病房，可是最前面的特工看见屋子里的情况，尤其是斜靠着墙体的同伴时，马上把手摸向了腰间，嘴里就要大声的警告同伴。 

    　　可是身后的宁志恒已经提前一步动手，单掌重重的砍在这名特工的脖颈动脉处，随后一个肘击捣在第二名特工的小腹上。 

    　　以宁志恒刚猛之极的力道，只需要一击就可以让人完全丧失抵抗能力。 

    　　更何况宁志恒生怕出现意外，此次是全力出手，强大的打击之下，第一名特工的脖颈骨几乎被斩断，顿时昏厥欲死。 

    　　第二名特工的小腹也是遭受迅猛的一击，身子顿时弯下，痛苦的蜷缩在一起，接着被一脚重重踢在下巴上，发出一声脆响，顿时失去了意识。 

    　　就在宁志恒动手的同时，藏在门后的左柔马上动手，从身后左手捂住最后那名日本特工的嘴巴，右手的薄刃刀从右下方急速插进，避开肋骨直接插入了日本特工的心脏，同时手腕一拧，日本特工根本没有来得及反应，就遭受致命的一击，发出低微的呜呜之声，身体挣扎了两下，便软软的瘫倒了下去。 

    　　两个人以迅雷不及掩耳之势，突然发起袭击，将三名日本特工全部击倒，过程非常的顺利，没有惊动任何人。 

    　　宁志恒伏下身子仔细检查三个人的呼吸，只有第一个特工还有轻微的呼吸，其他两个特工都已经死亡，他没有犹豫，一掌再次击打在那名特工的喉骨上，发出轻微的脆响，特工顿时毙命。 

    　　宁志恒转身向左柔示意，两个人开始处理现场，将尸体都摆放在病床下面，同时将地面上滴落的血迹擦干净，然后仔细对视了一下，宁志恒指着左柔右手腕上的部位。 

    　　左柔抬起右手一看，原来动手的时候，雪白的护士服沾上了一些血迹，她赶紧将袖子折叠起来，然后将那只托盘拿起端在手中，这样就完全遮挡了起来。 

    　　宁志恒因为行动的时候没有见血，所以身上没有任何异常。 

    　　两个人走出了病房，反手将病房门紧紧的关好，这才快步离开。 

    　　走廊里的人越发的少了，偶尔有经过的医护人员和保卫人员，都没有去注意他们。 

    　　他们的行动很快，不多时就回到了东侧的小门，看看左右无人，迅速的脱下了白色外套，装进包裹里。 

    　　左柔正要开门出去，却被宁志恒一把拦住，他指了指手表，示意左柔等待一会。 

    　　过了片刻，就听见一阵整齐的步伐声走过，这是巡逻队再一次经过这里。 

    　　又过了一会儿，宁志恒侧耳听去，外面确实没有了一点动静，这才打开了侧门，探出头去左右看了一眼。 

    　　转头向左柔示意，两个人出门后，把侧门关好，迅速向来路返回，穿过了巷道，来到了左氏兄弟等候的地方。 

    　　打开车门就钻了进去，没有等左氏兄弟相问，宁志恒马上吩咐道：“快走，回南屋书馆！” 

    　　左刚赶紧发动车辆，快速向书馆驶去，左强回身看着宁志恒和左柔，他们兄弟二人在外面提心吊胆的守了半个小时，心里如同敲鼓一样，忐忑不安。 

    　　现在看到两个人安全的回来，这颗心才彻底放了下来，他眼睛里充满了喜悦，急声问道：“怎么样，俞立除掉了吗？” 

    　　宁志恒笑了笑，点头说道：“一切顺利，不过最后还是动了手，连带着把四个日本特工也除掉了。” 

    　　然后转头对左柔吩咐道：“现在能把妆去掉吗？” 

    　　左柔摇头说道：“如果要清洗干净的话，必须要用清水和一些药水。” 

    　　宁志恒点点头，那就回书馆再清洗干净，他看了看时间说道：“正好是七点半！现在木风园那边也应该动手了！” 

    　　七只跳蚤新书《诸天最强大佬》！每日万更，量大管饱啊！ 

    　　(本章完)

 第342章 任务完成（求月票） 

    　　第342章 任务完成（求月票） 

    　　宁志恒的猜想没有错，就在他安全撤离的时候，在木风园酒馆里也进入到了关键时刻。 

    　　包间里的渡部大治抬手看了看手表，时间已经到了晚上七点半。 

    　　这段时候安全屋里的自来水源出了问题，不只是饮用水，就是卫生用水也都停了下来，这让安全屋里的日本特工们叫苦不迭，所以他们愿意在酒馆里多逗留一会，不然回去只怕热水都喝不上。 

    　　渡部大治面对手下的抱怨也是无奈，好在水源问题明天就可以解决，到时就不用在外面停留，尽管这里也是相对安全的地带，但还是在安全屋里更稳妥。 

    　　现在看着时间已经到了，他这才开口吩咐道：“好了，今天就到这里吧，我们应该离开了！” 

    　　听到他的话，其他的特工也都站起来了，渡部大治带头，一行人陆续往包间外面走去，隔壁的两个特工和燕凯定与邢升容闻声也出了包间。 

    　　他们来到了大厅里，酒馆的老板栗原赶紧笑呵呵的走了过来，躬身说道：“渡部君，今天招待不周了，这就走吗？” 

    　　渡部大治点了点头，沉声说道：“栗原, 我们明天估计不会过来了, 明天我会派人过来结账。” 

    　　栗原陪着笑脸，连连答应。 

    　　就在这个时候，渡部大治注意到，此时大厅里的客人仍然还有不少, 在加上他们十二个人, 小小的大厅里竟然挤满了人。 

    　　渡部大治眉头皱起，总觉得有些不对, 不禁再次开口说道：“今天你这里的生意真的不错啊！” 

    　　话音刚落, 就感觉身旁一道劲风骤然袭来，“噗”的一声轻响, 利刃已经没入了他的体内。 

    　　同时有无数道身影一起倏忽扑向了大厅中间的日本特工们, 整个大厅的灯光霎时间一暗，眨眼之间就突然变了模样。 

    　　所有的攻击者都是合身扑在日本特工们的身上，手中的短刀不停地刺在特工们的身上要害，拔出后, 鲜血喷涌而出，溅了攻击者的脸上，身体上, 可是攻击者们根本没有一丝犹豫, 手中的短刀再刺了进去！ 

    　　日本特工们对这突如其来的攻击，根本没有一点防备，在最外面的几个特工, 包括渡部大治, 都是连中数刀, 发出一声声惨叫，里面的几名特工勉强躲过了第一波攻击，他们赶紧准备掏枪并高声大喊。 

    　　可是之前在下午的时候, 孙家成和季宏义针对这种情况，带领手下做了多次的演练, 他们每个人都有各自的分工。 

    　　所有人在不停刺杀的时候, 身子都在用力向中间挤压，行动一开始就立刻把所有的日本特工挤成一团, 之后是越发的拥挤，里面的特工不乏有身手矫健的好手，可惜在淬不及防之下，根本没有腾挪的余地, 就即刻被挤在一起，腰间的手枪一时难以拔出。 

    　　可是这个时候, 伏击者们又进行第二次攻击, 他们把外面几个已经被众多短刀捅成马蜂窝一样的日本特工拉倒在地，又有众多的攻击者扑了上去, 这一次里面的剩下的几个特工再也不能幸免了。 

    　　他们根本没有躲避的余地，像粽子一样被紧紧地围在中间, 赤手空拳的抵挡四面八方疾刺过来的，数也数不清楚的短刀攻击，几乎就是在瞬间又被无数条身影扑倒，身上不时泛起血箭, 嗤溅的到处都是， 

    　　其他的攻击者们并没有停手, 他们分别扑向已经丧失抵抗能力的目标, 手中的短刀在不停的补刀, 一刀又一刀, 这些日本特工几声惨叫响起, 很快都没有了声息，已经倒地的身体不断抽搐挣扎，伤口大量的喷洒着鲜血，整个大厅在短短瞬间就变犹如一座血火地狱。 

    　　孙家成是第一个发起攻击的人，他这个时候眼睛盯住了一直被日本特工们围在最中间的燕凯定和邢升容。 

    　　这两个人身上都没有武器，日本人也不会让他们持有武器，所以尽管他们是最后中刀的人员，可是却没有半点反抗的余地。 

    　　这个时候邢升容早就被数把短刀捅倒在地，只有燕凯定伤势稍微轻些，半个身子支撑着没有倒。 

    　　孙家成一个箭步来到燕凯定的面前，一把抓起了他的脖领子，右手的短刀顺势就准备再捅一刀，彻底结果了他的性命。 

    　　“别，别, 我有话说, 俞立～”燕凯定早就已经瘫软在地, 身上的几处伤口在噗噗的冒血, 他的眼中充满了恐惧，嘴里发出低哑的哀求声。 

    　　孙家成手中的短刀都已经刺出，可是耳中听到“俞立”这两个字，蓦然一停，锋利的刀尖紧紧的顶在燕凯定的胸口。 

    　　“俞立怎么了？”孙家成一直就在担心组长亲自去刺杀俞立的事情，生怕宁志恒出了意外，所以一听到有俞立的情况，心中一紧，赶紧厉声问道。 

    　　燕凯定只觉得浑身的力气在急剧的流失，他挣扎着说道：“俞立，俞立在博立医院，你们不要放过他！别放过他～” 

    　　孙家成一听，冷冷的说道：“他也活不过今天，正好送你们一起上路！”说完他手上就要用力，燕凯定蓦地使出仅存的一点气力，双手抓住了那把短刀，手指被锋利的刀刃割破也不顾及，眼睛挣得老大，急促地说道：“我们是死有余辜，齐～齐经武是诈降，他刺杀了俞立，自，自绝了！” 

    　　说到这里，他所有的气力耗尽，整个人身体猝然向后倒去，仰面朝天，眼中的瞳孔放大，嘴巴一张一合，喃喃的发出一句：“他不是叛徒！” 

    　　孙家成半跪在地，听到这最后一句，不由的眼神一凝，他之前从季宏义的口中也是知道齐经武和俞立在几天前的夜里，两个人同时一死一伤，大家也有过一些判断，其中就有齐经武有反正行为这一种猜想，没有想到今天在燕凯定的口中得以证实！ 

    　　这个时候季宏义看所有的目标都已经倒地不起，这才开口吩咐道：“马上清点数目，看看有没有漏网的，没死透的赶紧补刀，动作要快！” 

    　　大家都赶紧检查所有目标的情况，几个队员从厨房里拖出两具尸体，正是厨师和跑堂的伙计，至于掌柜栗原，当时正和日本特工们在一起，在一开始进行刺杀的时候就已经毙命了。 

    　　孙家成看着燕凯定咽了气，便起身来到了第一时间就被他刺杀的渡部大治的身边，看着他已经气绝身亡，这才放心下来。 

    　　这个人是亲眼见过组长的日本间谍，对组长有着致命的威胁，没有想到今天会死在自己的手里。 

    　　很快，所有的目标，总共十五具尸体都已经确认完毕，孙家成开口说道：“行动完成，动手之前，酒馆的外面我已经挂上了暂停营业的牌子，从里面把门销死了，大家赶紧换下衣服和鞋子，从酒馆后门分批离开。” 

    　　之前都已经做好了充足的准备，所有人都将自己的血衣和鞋子换了下来，陆续从后门分批离开。 

    　　季宏义专门给孙家成他们准备了两辆轿车，八个人上了车，一路向南屋书馆飞驰而去。 

    　　至此，针对叛徒的清除行动终于大功告成！ 

    　　宁志恒等人赶回到南屋书馆附近下了车，季宏义早就安排手下在这里等着，开上车迅速离去。 

    　　宁志恒和左氏兄妹借着夜色快步前行，很快就来到了南屋书馆门口，宁志恒打开书馆的大门，让左强守在这里，宁志恒则带着左刚和左柔快步进了书馆，让左柔着手清除化妆的痕迹。 

    　　二十分钟之后，门口的左强发出信号，孙家成带着行动队员们走了进来。 

    　　“组长！”孙家成看见宁志恒安全无恙，一颗心终于放下。 

    　　宁志恒笑着问道：“行动顺利吗？” 

    　　孙家成笑呵呵的点点头，说道：“一切都很顺利，所有目标全部清除，宏义的人也都安全撤离，我们的人也都在这里了。” 

    　　说完，他又急切地说道：“有一个情况，燕凯定临死前说，齐经武是诈降，是他刺杀了俞立，最后自绝了！” 

    　　宁志恒一听不觉心头一沉，果然如他所料，那天晚上，齐经武和俞立是相互厮杀，造成一死一伤。 

    　　他脸色深沉，过了片刻说道：“这个情况一定要向处座汇报，齐经武忍辱负重，冒死除奸，我们应该给他一个公道。” 

    　　众人都是沉默不语，宁志恒接着开口说道：“现在俞立授首，齐经武少尉在天之灵，想来也应该瞑目了。卖国叛徒应当有此下场，以为后来者戒。” 

    　　众人皆是点头不语，孙家成这才来口问道：“组长，我们现在就过河吗？” 

    　　听到他的话，宁志恒点了点头，他看了看众人说道：“现在夜色已晚，你们马上渡过苏州河。” 

    　　此话一出口，所有人都是一惊，孙家成急忙问道：“组长，您难道不和我们一起过河吗？任务已经完成，您还留在这里做什么？” 

    　　左氏兄妹也是疑惑的看着宁志恒，他们当然也想宁志恒和他们一起撤离，离开这处险地。 

    　　宁志恒却是摇了摇头，他自然有他的考虑。 

    　　(本章完)

 第343章 开始搜查（求月票） 

    　　第343章 开始搜查（求月票） 

    　　宁志恒又何尝不想马上渡过苏州河，撤离到对面的安全地带，尤其是在时间越来越紧，战争的阴影越来越逼近的情况下。 

    　　可是这段时间以来，他凭借着藤原智仁这个日本落魄贵族的身份，在日本占领区，已经初步编织下了一张关系网，慢慢地融入了这里，甚至机缘巧合之下，结识了日本驻军情报部门的大头目上原纯平少将，到现在已经可以进行直接的接触，这对于中国谍报组织来说，绝不是一件简单的事情。 

    　　要知道，中国谍报部门至今在日本间谍组织内部都没有任何情报来源，更不要说能够接触到上原纯平这样的高层了。 

    　　现在宁志恒能够做到这一点，就是一个绝好的机会，最起码他要在撤离之前，想办法保留住这个身份，为以后的工作做一些准备，毕竟有了上原纯平这个大人物为自己背书，做起事情来也会顺利很多。 

    　　但是这些事情不能够让别人知道，他也不会和别人解释，宁志恒看着众人，开口说道：“我在这里还有一些工作没有完成，所以暂时还不能撤离。 

    　　你们过河之后, 老孙, 你马上赶往上海站，把此次行动的具体情况向边科长进行详细汇报！另外，向边科长上申请一部分资金，大概需要十万法币, 交给季宏义, 让他带过来给我。” 

    　　“是！”孙家成立正回答道。 

    　　宁志恒又看向左氏兄妹，开口吩咐道：“你们回到原来的住址等我, 我撤离以后, 会第一时间去找你们，这个时间不会长。” 

    　　宁志恒需要一段时间去做准备工作, 将自己的这个身份保留下来, 同时也需要兑现他对季宏义的承诺，以安抚他和他手下的兄弟们，不要在这关键的时刻出现问题。 

    　　所有的事情安排下去，宁志恒就带着他们来到了卫生间的窗户处, 指着眼前寂静的苏州河面说道：“日本人的巡逻艇经过之后，你们就马上过河，河对岸有青帮的人给你们做接应, 一切都要小心。” 

    　　“是！” 

    　　过了十多分钟之后, 一艘日本巡逻舰从河面上驶了过去，宁志恒这才开口命令道：“过河！” 

    　　所有人早就做好了准备，开始翻过窗户, 靠近河边下水。 

    　　左柔却是留到最后, 她看了一眼宁志恒, 正要翻窗而过，宁志恒一把拉住她，左柔眼睛一亮, 看向宁志恒。 

    　　宁志恒伸手用力，将她里面的衣服上, 缝得有些发鼓的衣领撕了下来, 轻声说道：“做事情要多注意，这么危险的东西除了行动的时候, 是不能留在身上。” 

    　　左柔听到这话，嫣然一笑，点头说道：“你也要早点撤离，这里太危险！” 

    　　她对宁志恒的爱慕是由来已久的, 自从被宁志恒所俘，在审讯的时候, 宁志恒一开口就不允许手下对她这个女子用不堪的手段进行逼供, 她当时心中就对这个外表冷酷，却心存善念的青年军官产生了一丝好感, 这之后更是极力劝说大哥归顺投靠宁志恒。 

    　　左柔以她自诩是出色的容貌，走在那里都有窥视贪婪的目光, 可是在之后的接触中，她在宁志恒的目光中只看到了冷静和淡然，没有半点污垢的东西，两个人相处也都是以礼相待, 这让她慢慢地心存爱慕，她知道这个青年军官从骨子里是真正可以依靠的人。 

    　　尤其是在这个乱世里, 早早就跟随兄长漂泊江湖, 在风浪中搏杀以求生存的左柔, 对这个能给她带来无比安全感的青年更是倾心。 

    　　只是她知道, 宁志恒背景深厚, 年纪轻轻就位高权重，日后当然是前途无量，她自然是不敢轻易表白，只是把这一分爱慕一直深深藏在心里。 

    　　这一次刺杀俞立，左柔接过氰化钾的那一刻，心中就生怕此次刺杀行动出现意外，一时冲动，把平日里深藏在心里的话脱口而出，当时就有些后悔了，可是之后的宁志恒没有表现出半点异常，对她仍然是一如既往态度，这让她心里一直忐忑不安。 

    　　直到现在，宁志恒这才对她温言相待，顿时让她心中欢喜无限, 一张俏脸更是如朵般灿烂。 

    　　宁志恒看着她翻过窗户, 然后在众人的帮助下, 潜入了水中, 直到消失在视线中。 

    　　宁志恒这才转身离去，他还有很多事情要做，他来到书馆的门外，从外到里进行仔细检查，一直到书馆里面开始清理痕迹，他在这方面是大行家，很快将所有痕迹都清理干净，这才放下心来。 

    　　看了看手表，时间已经到了八点半，他不知道日本人什么时候才可以发现不对，但是时间不会很长，他估计今天晚上，一定会有一次大搜查，只是时间早晚而已。 

    　　而就在这个时候，特高课情报组长今井优志却接到了来自安全屋的电话。 

    　　“什么？八嘎！这些混蛋！”今井优志不由得发出一声咆哮，原来一直留在安全屋留守的几名特工，等到了八点也没有等到渡部大治等人回来。 

    　　他们马上就觉出不对，特工人员做任何事是非常注重时间观念的，往常这个时候所有人员都应该回来了，一定是哪里出了问题。他们很快就来到了木风园酒馆，看到酒馆门口挂着的暂停营业的招牌，就知道不对劲了，等他们撞开店门，顿时被里面的场景震惊住了。 

    　　整个酒馆大厅里如同一个血腥的修罗场，大量的鲜血流淌地到处都是，血泊中全是尸体。他们很快就认出了这些尸体都是他们的同伴！ 

    　　其中还包括他们负责保护的两名目标，出了这么大的事情，自然是要马上上报。 

    　　今井优志听到这个消息，顿时勃然变色，他没想到中国特工的胆子会这么大，手段会这么狠，竟然刺杀这么多日本特工，不，这不能算是刺杀，这是屠杀！ 

    　　不好！今井优志脑海里闪过一个念头，他马上拿起电话，给博立医院打了过去，可是良久无人接听，他的心中升起一丝不祥的预感，难道是同时被中国特工袭杀了。 

    　　等到他带着一众手下，赶到博立医院的时候，已经提前接到他通知的医院保卫人员，将外科治疗室围了起来，两名值班的女护士也被发现，并救醒了过来。 

    　　十六号病房的现场也被保护了起来，等着特高课前来勘察现场。 

    　　今井优志迈步进入，看着病房里的场景，嘴角微微抽动，眼中射出凶恶的目光。 

    　　很快一道在占领区之内进行全面搜查的命令下达，特高课和军方，还有警察署联合对占领区进行了全面搜查。 

    　　寂静的夜晚顿时变得沸腾了起来，四处灯光闪烁，街面上也变得嘈杂了起来，高声的呵斥声，车辆的发动声越来越近。 

    　　宁志恒静静地坐在自己的办公室里，看着时间已经到了晚上九点钟，看来日本人动作还是很快的，除去反应的时间，估计在行动完成的一个小时之内，就发现了这一次的刺杀行动。 

    　　幸好自己已经把手下的人员都送过了苏州河，至于季宏义的手下，他倒不是很担心，青帮在上海的潜势力之大，是普通人所无法想象的。 

    　　苏北帮作为青帮中的一个重要分支，在苏州河以北地区经营了多少年，势力雄厚，盘根错节，能够在日本人的强势之下坚持到现在，自然也是有它自己的依仗和底蕴，如果连一次搜查都躲不过去的话，它早就被日本人清除掉了。 

    　　时间又过了二十分钟，书馆外面响起了敲门声，宁志恒起身来到大门，就看见门外有很多的车辆，还有不少身穿军服和警服的人员，书馆附近的几栋建筑也亮起灯光，敲门声和喧闹声交织，看来这是地毯式搜查，所有的地方都要搜一遍。 

    　　宁志恒来到大门口，镇定的问道：“请问，是有什么事情吗？” 

    　　为首的是一名军官，他高声呵斥道：“这是要搜查破坏分子，你马上把门打开。” 

    　　宁志恒的眉头一皱，只好点了点头，上前把门打开，军官带着一众手下走了进来。 

    　　军官挥手示意，手下的军士们开始进入书馆，军官看向宁志恒，冷声问道：“你的姓名，在这里是做什么的？” 

    　　“藤原智仁，是南屋书馆的员工，今天是我在这里值夜班。”宁志恒看着军士们直接进入书馆，而没有专业的特工带领，也没有人检查可疑的痕迹，不觉心中大定。 

    　　这说明日本人对南屋书馆的搜查，只是一次简单的搜查，并没有把南屋书馆当作重点的搜查目标，对付这些没有经过专业训练的军人，宁志恒还是有把握的。 

    　　“这里是南屋书馆，是黑木岳一先生的产业，里面也都只是一些书籍，搜查的时候请不要有所损坏。”宁志恒看着这位中尉，语气缓慢的说道，要知道他的掩饰身份是一名贵族，对普通平民和军人的态度可以是谦逊的，但绝不是谦卑的，所以他必须要表示出自己略有不满的态度。 

    　　这名中尉军官看了看宁志恒，略有所思，他能听得出来对面这个青年人，并没有普通平民对军人的畏惧，至于黑木岳一，他倒是没有什么印象，毕竟黑木岳一只是一名学者，知名度没有那么高。 

    　　不过军官还有了些顾忌，他不过是个中尉军官，真要是为此得罪了一些难缠的人物，也是得不偿失的。 

    　　他点头答应道：“放心，军士们会小心的，我们只是搜查破坏分子，不会对国民的财物进行恶意的损坏，毕竟我们都是日本国民。” 

    　　(本章完)

 第344章 小心应对（书月票） 

    　　第344章 小心应对（书月票） 

    　　宁志恒听到军官的保证，这才放心的点了点头。 

    　　中尉军官这才迈步进入了书馆，书馆一楼的大厅十分的宽敞，物品书籍摆放的都非常整齐，一眼望去就能看个一清二楚。 

    　　很明显，这处大厅是藏不了人的，军士们开始搜查旁边的杂物间和宿舍，当然也是一无所获。 

    　　他们开始对二楼的房间进行搜索，黑木岳一和宁志恒的办公室都在二楼。 

    　　宁志恒这时赶紧也跟着上了二楼，军士们很快发现了黑木岳一的办公室是紧锁的，马上向中尉军官作了汇报。 

    　　“这处房间是做什么的？”中尉军官向宁志恒问道。 

    　　宁志恒回答道：“这是我们的馆长黑木岳一先生的办公室，里面有很多私人物品，他不在的时候一般都是锁着的，钥匙只有他自己拿着。” 

    　　“砸开！”中尉军官开口命令道。 

    　　“等一下！”宁志恒高声喝止，他可不能这么轻易的就让人搜查黑木岳一的办公室。 

    　　他语气极为不满的说道：“中尉，我再强调一遍，这里是黑木岳一先生的办公室，你可能不太了解，黑木岳一先生是国内著名的学者，在国内有很高的地位，驻军司令部的上原纯平将军就是他的好友，你们这样硬闯进去，我很难向黑木先生交代，你们只怕也很难向上原纯平将军交代。” 

    　　宁志恒的话语中，已经很清楚的表明了不满的态度, 干脆搬出上原纯平, 对军官施以压力。 

    　　其实他并不在乎搜查黑木岳一办公室，只是以黑木岳一的身份，自己如果这么轻易的让日本军官进行搜查，反而会引起有心人的怀疑。 

    　　宁志恒的话显然让中尉军官有些犹豫, 不过他的责任心还是让他有些不甘, 最终咬了咬牙，开口坚持说道：“对不起, 藤原君, 我们职责所在，真是得罪了。” 

    　　宁志恒看到他的态度坚决, 也就没有在阻拦, 军士上前把门锁砸开，中尉军官伸手制止了他们进入，而是自己亲自对房间进行了搜查。 

    　　黑木岳一的办公室虽然不小，但是陈设简单, 可以藏身的地方却是没有，中尉军官很快便走了出来，他略有些尴尬地向宁志恒说道：“得罪了！” 

    　　宁志恒也是无奈的摇了摇头, 搜查接着进行, 当中尉军官搜查到宁志恒的办公室时，很快就发现了书桌后面的墙体上醒目的位置，悬挂着一张字画。 

    　　字画上写着“尝遍人间甘辛味, 言外冷暖我自知！”在落款处写着：昭和十二年于上海, 馈送小友藤原智仁, 上原纯平！ 

    　　看到这里，中尉军官这才知道，就是眼前这位青年的身份也绝不是那么简单！ 

    　　接下来的搜查自然是草草结束, 中尉军官微微的一礼，和声说道：“藤原君, 今天真是太失礼了, 我们这就离开，打扰了！” 

    　　宁志恒即使是脸带不悦之色, 但仍然是礼貌地顿首回礼，看着这些军人们匆匆离开南屋书馆，这一次的搜查终于应对过去了。 

    　　第二天的上午，特高课本部课长佐川太郎的办公室, 佐川太郎看着手中的询问笔录，开口问道：“博立医院的护士只看到了自己科室的医生小川彰仁, 然后就被打晕了, 这个小川彰仁抓到了吗？” 

    　　“已经抓到了，就在他的家中, 可他拒不承认，声称自己下了班, 就根本就没有再去过医院，甚至他的邻居和家人都可以为他作证，我们确认，应该是有乔装改扮的高手冒充他, 混进了医院，将两个护士都打昏过去, 然后冒充医生进入了病房, 对俞立下手。”今井优志回答道, 他一晚上没有休息, 连夜对案情进行了调查, 这才匆匆向课长佐川太郎汇报。 

    　　佐川太郎接着问道：“看来中国特工们早就进入了我们的占领区，这些人的手段很激进，不像是上海军事情报站的作风，应该是南京总部的清除人员，我们在上海情报站的内线没有传回来消息吗？” 

    　　今井优志摇了摇头，解释道：“这些天上海军事情报站进行了秘密的甄别和内审，我的内线已经被严密监视，完全不能行动。” 

    　　“那就不要轻易动用他们，你辛苦了一晚上，还有别的收获吗？”佐川太郎问道。 

    　　今井优志赶紧回答道：“虽然我们的内线没有传回来消息，但是从另外一个方面可以应证您的判断，从医院病房里的现场勘察情况来看, 行凶的应该是两个人，其中一个人的攻击力量非常强，应该是在短时间里，徒手击杀了三个身体健壮的特工，颈骨和肋骨，还有下颚，只要是攻击的部位，骨头都已经被强力折断，这是一位极为罕见的搏斗高手，据我们所了解的情况，在上海军事情报站肯定没有这样一个人！另外一个是用短刀的好手，出刀的位置在右下部斜插，直刺心脏要害，干脆利落。 

    　　四个经过训练的特工，没有半点反抗之力，甚至连掏枪示警的机会都没有。” 

    　　顿了顿，他又接着说道：“而木风园酒馆的现场，从脚印来看最少有二十至三十人参与了搏杀，我们的人，每一个人的伤口最少也有六至七处，最多的甚至有十二处，这说明他们这一次潜入的力量是很强大的，上一次的潜入他们损失重大，这一次却是志在必得，还是让他们得了手。” 

    　　“昨天晚上的搜查怎么样？”佐川追问道。 

    　　今井优志无奈的回答道：“没有收获，所有能够隐藏这么多人的地方都搜了一遍，他们任务完成，不会冒险逗留在这里。 

    　　再说案发时间是昨天晚上七点半，我们发现并实施搜索的时间是九点。这么长的时间，足够他们撤离了，我怀疑他们直接从苏州河方向进入公共租界，毕竟苏州河的河面并不宽，趁夜晚过去我们很难发现他们，这一次让他们跑了。” 

    　　佐川太郎把手中的询问笔录往桌上一扔，叹了口气说到：“那就算了吧！不过真是可惜了，别人倒还是算了，可俞立是我们手中最有价值的策反人员，我虽然知道他早晚有一天会被中国特工给清除掉，但是没想到会这么早，中国谍报部门的实力进步的非常大，已经让我们难以招架了！” 

    　　佐川太郎知道这一次不会再有什么收获了，他想了想，接着开口说道：“今井君，还有一件事，我要通知你！” 

    　　今井优志赶紧挺身立正，等候佐川太郎的命令。 

    　　佐川太郎郑重的说道：“在之前一段时间里，北平的特高课得到了军部的命令，对中国军队的防区进行了详尽的侦查，并加强了情报活动，这项工作已经告一段落。 

    　　现在又通告我们，让我们加强对中国南京政府的情报收集，密切关注他们的一切动向，也就是说我们在南京的情报小组必须要重启了。” 

    　　“重启？”今井优志脸色一变，赶紧上前一步，“南京失利的原因，到现在还没有找到，距离上一次的抓捕小组失败，才刚刚过去了二十天，现在强行重启会不会造成重大的损失？我们在南京的情报组织将会损失殆尽，还望课长您慎重考虑。” 

    　　佐川太郎摆了摆手，尽管知道这样做是完全违背特工的工作原则的，可还是一脸的无奈，压低了声音说道：“一切迹象表明，军部已经要开始有所动作，而且幅度会很大，时间就在这几天，地点就是在北平附近，一旦事件发生，就会引起轩然大波，中日两国的局势或许将会发生重大的转变，所以军部和内务省都已经下达严令，不惜一切代价，抓紧对南京政府的情报搜集工作，我们是无法拒绝的，只能执行。” 

    　　今井优志听到这里，马上明白了这一次行动的严重性，特高课是专门为军部提供情报的特务部门，必须以军部的意志为首要，看来无论以任何理由都不能够拒绝，他必须要马上着手进行重启工作了。 

    　　“嗨依！我明白了！”今井优志立正顿首道。 

    　　这个时候正在南屋书馆工作的宁志恒却正在和刚刚归来的黑木岳一诉说昨天晚上的情况。 

    　　“黑木先生，这一次是我的失职，没有能够阻止这些军人进入您的办公室，真是非常抱歉！”宁志恒低头说道。 

    　　黑木岳一摆了摆手，沉声说道：“这怎么能够怪你，现在国内军人的强势愈发的壮大，我们这些文人是很难抗衡的。” 

    　　说到这里，他很明显不愿在谈及这类的问题，扯开话题，接着问道：“藤原君，这段时间整理上原将军书稿的进度怎么样？” 

    　　宁志恒赶紧说道：“很快就可以完成，现在已经开始着手进行誊抄，估计再有两至三天。” 

    　　黑木岳一满意的点了点头，宁志恒的进度已经远超了他之前的预计，可以想象宁志恒这段时间是多么的勤奋。 

    　　他笑着说道：“很好，誊抄完之后我们一起送过去，正好有一些事情要和上元将军商量，请尽快完成工作。” 

    　　“嗨依！”宁志恒急忙点头答应道。 

    　　(本章完)

 第345章 坐实身份（求月票） 

    　　第345章 坐实身份（求月票） 

    　　而这个时候，在上海军事情报站里的一间办公室里，孙家成正在向边泽仔细汇报着锄奸行动的具体情况。 

    　　当边泽听到宁志恒竟然在这么困难的情况下顺利完成了刺杀任务，而且自身没有损失一名队员，不禁拍案赞叹道：“干的漂亮！深入虎穴，在敌人的眼皮子底下刺杀三名叛徒，十多名日本特工，自身不损一人，志恒不愧是我们军情处最优秀的行动高手。” 

    　　边泽越发的觉得自己这一次专门要求把宁志恒派到上海，真是一件太正确不过的事情了。 

    　　就在抵达上海的第一天，不到两个小时，宁志恒就从一堆看似无用的询问记录里找出了破绽，并直接抓到了潜伏的内奸。 

    　　之后，更是只身潜入日本占领区，半个月的时间就主持完成了这一难度极高的锄奸任务，自身竟然无一人伤亡，可谓是有勇有谋，孤胆英雄。 

    　　“组长说，在被俘人员中，龚平牺牲，齐经武诈降，冒死刺杀俞立，最后重伤了俞立，自己当场自绝，还请边科长妥善处置。”孙家成恭敬的说道。 

    　　边泽感叹的点了点头, 说道：“其情可悯, 忠勇可嘉！我会把他们两个人和那十六名牺牲的队员的名单归为一档，上报给南京总部。还有，为什么志恒没有和你们一起撤离？” 

    　　孙家成回答道：“组长吩咐，他说有一些事情没有完成, 所以暂时不撤, 还有组长申请一笔资金，他需要十万法币, 让我马上带回去交给季宏义。” 

    　　“还有事情？”边泽疑惑的说道, 不过他并没有追究，宁志恒虽说职位低于他, 可说到底并不是他的属下, 两个人分工各有不同，宁志恒负责锄奸，他负责整肃。 

    　　而且宁志恒行动中的任何需求，他必须要尽量满足, 为宁志恒做好后勤工作。 

    　　“我马上让财务准备好，你走的时候就可以带走。”边泽爽快的回答道，这件事情圆满完成, 必须要给处座一个结果。 

    　　当天晚上, 在惠民粮店后堂，宁志恒和季宏义相对而坐，宁志恒满意的对季宏义说道：“宏义兄, 这一次锄奸任务, 你居功至伟, 没有你，我根本无法完成此项任务。” 

    　　季宏义笑呵呵的说道：“组长太谦虚了，老实说你能够孤身进入博立医院刺杀俞立, 这份胆气我是佩服至极，军事情报调查处如果都是你这样的好汉, 那我就算是跟对人了。” 

    　　季宏义的确是从心里佩服宁志恒的胆色, 这个青年不仅是智谋多端，就是勇气也非常人可及, 在这一次的行动中，表现出来的能力让他着实敬佩，他是心服口服，愿意追随宁志恒, 为他效力！ 

    　　宁志恒能够看的出来，季宏义说的是真心话, 暗自点头, 这个人是可以为自己所用，用好了是一员干将。 

    　　他接着问道：“昨天晚上的大搜查, 你手下那些兄弟没有出纰漏吧？” 

    　　“放心吧，组长, 行动之前都已经做好了非常周密的安排，准备非常充分，都应付过去了。”季宏义点头说道。 

    　　宁志恒满意点了点头，接着说道：“这一次的行动能够成功, 其实还有一部分原因，是得益于你给我搞的这个日本身份, 所以我想把这个身份继续保留下来, 以后也许还用得着。” 

    　　“保留身份？”季宏义犹豫的说道, 他没有明白宁志恒的意思, 但是很快, 他想到一些事情，“组长的意思，是要把这个身份坐实，可是需要我怎么做？” 

    　　宁志恒的身子向后一仰，手指轻轻敲动着桌面，仔细地问道：“知道我这个身份底细的，除了你我，还有谁？” 

    　　季宏义恍然大悟，他马上回答道：“只有日本移民户籍管理所的办事员田渊和幸，这个人做档案的水平很高，只是要价太高，除非不得已，否则我不去找他, 您的意思是～” 

    　　说到这里，他单掌往下一砍, 宁志恒这是要杀人灭口了，最起码在中国境内, 就没有人能够知道藤原智仁的真实身份竟然是一名中国特工了。 

    　　“我现在就安排动手！”季宏义点头说道。 

    　　可是宁志恒却是摇了摇头，他想了想还是有些不妥，开口说道：“我要亲自见这个人，你给安排一下，越快越好，你跟他说我有大生意找他。” 

    　　听到宁志恒的话，季宏义不禁一愣，但是他很快回答道：“这没有问题，这个日本人就认钱，其他的什么也不管。” 

    　　“认钱好啊，只要钱能够办的到的问题，就都不是问题。”宁志恒拍案一笑，“说到钱，你明天早上回南岸一趟，孙家成会把一笔钱交给你，其中一半就是我承诺给你手下兄弟们的安家费，剩下的你带过来，我要留作备用。” 

    　　季宏义赶紧点头答应，宁志恒再次说道：“拿到钱，尽快安排你的兄弟们进入公共租界，现在这些钱还能够安一个家，再过段时间，可就不够了。” 

    　　“不够！怎么会？”季宏义有些疑惑的说道。他并不知道，很快大量的上海市民就会进入公共租界和法租界躲避战火，仅仅是法租界就蜂拥挤入十多万上海市民，整个租界顿时是寸土寸金，当然，这也造就了之后法租界变得更加繁荣的一个原因。 

    　　可是宁志恒自然也不会跟他解释，他接着吩咐道：“这件事情很重要，你要抓紧，我留在这里的时间不多，走之前一定要办完！” 

    　　“是，我这就去安排！”季宏义的点头答应。 

    　　季宏义的动作很快，第二天晚上见面的时候就把这件事情安排妥当。 

    　　他把一个皮包放到宁志恒面前，说道：“这是老孙带过来的，总共十万法币，我留了一半，这是五万。” 

    　　宁志恒点了点头，接着问道：“那个日本人答应见面了吗？” 

    　　“答应了，有钱赚他一向是不会拒绝的，他和我们打交道的时候很小心，见面地点是由他选定的，都是在虹口区的一家点心店，我们现在就过去。” 

    　　两个人出了惠民粮店，继续向虹口区的中心地带赶去。 

    　　虹口地区一带是日本侨民最密集区，区境内形成一片以吴淞路和北四川路为经、两路的分支马路为纬的“日本化”街区，繁华地段曾有“小东京”之称。 

    　　日本移民户籍管理所就开设在这里，周围全是日本居民，不过宁志恒和季宏义都是一副日本人的打扮，所以倒也不显眼。 

    　　田渊和幸是个很小心谨慎的人，他知道季宏义是青帮的头目，每一次打交道都选择日本人的中心位置。 

    　　宁志恒两个人来到一家点心店里，季宏义推开一个包厢的房间，宁志恒随后而入。 

    　　就看见包间里早就等候的一个三十多岁的男子，身材不高，体型肥胖，圆圆的像一个气球，这个时候正手拿着一块糕点，一下子全塞进了口中，吃的正是香甜。 

    　　看着两个人进来，田渊和幸并没有起身，对于中国人他一向都是不屑一顾的，如果不是因为钱，不是因为只有中国人才对他手中的户籍档案感兴趣，他是绝不会去打交道的。 

    　　“季桑，这就是你的大老板，看着很年轻啊！”田渊和幸懒懒的，用生硬的汉语说道，同时上下打量着宁志恒。 

    　　宁志恒却是居高临下冷冷的看了他一眼，冰冷的目光顿时让田渊和幸一个激灵，本来斜坐的身子一下子就直了起来。 

    　　宁志恒慢慢走到他的对面盘膝而坐，微眯的目光中寒意愈盛，一股慑人的压力让田渊和幸有些喘不过来气。 

    　　田渊和幸赶紧微微点头顿首，脸上露出紧张之色，他天天和各种人物打交道，自然能够分辨的出来，眼前这个人能够让他生出一种无力之感，这是可以决定自己的命运的人，才散发出来的一种强大和自信。 

    　　宁志恒抬手制止住了季宏义的介绍，这才用日语缓声说道：“你的汉语说得太差了，田渊君，我今天来是想和你做一次大买卖。” 

    　　说完，他将手中的皮包放在田渊和幸面前。 

    　　听到这标准流利的关西腔，田渊和幸眼神一紧，好半天才反应过来，对面这个人的样子他见过，正在半个多月以前，自己用他的照片伪造了一份户籍档案，不过真人给他的压迫感太强，让他一时间没有认出来。 

    　　“洗耳恭听！”他赶紧回答道。 

    　　“我想知道，你给我安排的这一份户籍资料，能不能确保安全性，也就是说，在中国国内，有没有可能，让别人查出来，如果田渊君可以保证～” 

    　　宁志恒拍了拍身前的皮包，接着缓声道：“我想再要几个身份！” 

    　　田渊和幸眼光的贪婪之色一闪而过，他身子靠前，压低声音说道：“您可以放心，只要是在中国境内，我绝对可以保证，您的这个身份是没有人可以查得出来的，不止如此，就算是去日本国内来查，只要不是查的太细，也是不会有问题的。” 

    　　__________ 

    　　《抗战之还我河山》抗战精品书，不神剧，重情怀，已330万字，喜欢抗战的书友可进坑了！ 

    　　知道欠了大家一章，我一定还，请容我两天，看我表现，还有就是章后推，我专门计算了数字，都控制在收费临界数字点以内，绝不会让书友们多起点币，喜欢的话，书荒的时候看一看，不喜欢也没关系，绝不会影响大家阅读！再次感谢书友们的支持，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第346章 身份交易（求月票） 

    　　第346章 身份交易（求月票） 

    　　听到田渊和幸的话，宁志恒顿时眉头挑起，问道：“什么意思，田渊君，可以说的清楚一些吗！” 

    　　田渊和幸本来不愿意把事情说的太透，不过他知道对面这个人是个大客户，为了做成这笔交易，就干脆透露一些情况。 

    　　他想了想，终于开口说道：“国内自上个世纪就开始向上海移民到如今，聚集区的人口最少也有五六万之多，这么多的人口的管理也是非常繁琐的，当然也不是我这一个小职员能够管理的过来的。 

    　　总共需要四位职员分工合作，所有移民存档的国内档案，也是有负责核对国内档案信息的一环，这并不是我所能控制的。” 

    　　听到这里，宁志恒这才知道，日本人并不没有做核对的工作，而是这个田渊和幸一定有手段瞒过去。 

    　　“田渊君是怎么做到的？”宁志恒沉声问道，这个时候的态度也缓和了许多，这让田渊和幸一下子感觉轻松了不少。 

    　　田渊和幸随手又将一枚点心放进嘴里，不无得意的说道：“我的办法很简单，就是所有存档的档案都是真的！” 

    　　“都是真的，这怎么可能？”宁志皱着眉头问道。 

    　　田渊和幸接着说道：“日本国内每年进入中国的移民越来越多，这么多人怎么可能一点问题都没有，很多人就在漂洋过海的时候, 在船上就生了病, 一下船就出了问题，每一次移民下船都或多或少的住进医院，这就不可避免的出现死亡的情况，这就需要移民管理所来进行确认, 而我就是专门负责接受处理这类情况的, 我会在其中选择一些人，把他们死亡的信息隐瞒下来, 尸体直接送去了焚化厂, 而他的国内档案就由我保存，移民存档的工作也由我来办理, 毕竟这方面我还是有职务便利的, 我只需要将照片换上，其他同事都不会查的很严，而且他们向国内确认是否有其人的时候，除非是特殊情况, 否则只是核对纸面资料，是不会对比相片这么详细的，这样他们就会存入档案室保存, 所有的档案根本不怕查, 而在中国境内调查户籍的话，也最多就只能查到这里，根本不会有任何人可以查明你的真实身份。” 

    　　原来是这样！宁志恒心中不禁暗喜, 这个田渊和幸真是心思细密, 做这种事情滴水不漏, 倒是一个做特工的材料。 

    　　“也就是说，这个藤原智仁在日本是确有其人，只是来到中国之后不久就死亡, 于是你留下了他的国内户籍档案。”宁志恒再次确认道。 

    　　“的确是如此，只要你们出的起价钱, 给我一张照片, 我保证两天之内，为你们存档, 并转换成移民户籍，所以你放心，身份是绝对经得起查的！”田渊和幸笑着说道，看来今天可是一笔大买卖, 一定要打进十二分的精神来小心应对。 

    　　“现在你手上还有多少这样的户籍，我想再要几个身份。”宁志恒说道。 

    　　田渊和幸大喜过望, 他连声说道：“我手上有三个户籍, 只需要你的照片，两天的时间就可以办完所有的手续。” 

    　　“怎么只有三个？不应该这么少吧？”宁志恒皱眉问道, 按照田渊和幸的说法，这种事情并不难做, 他应该不止这些存货。 

    　　田渊和幸苦笑道：“我隐藏户籍也是要经过挑选的，死的老人和孩子，还有一般的贫民身份也没有人要，所以存手的不多, 再说～” 

    　　他又看了看一旁一直听不懂他们谈话的季宏义，才开口说道：“之前他们做局骗新来的日本移民, 找到了我, 我这才开始留意这些事情, 可是后来他们不敢再做这些事了, 就几乎没有人再要这些移民户籍了, 我就没有多找，就留下个三个户籍，早知道你要，我之前应该多准备一些。” 

    　　宁志恒听完他的话，终于知道了原因，这是苏北帮逐渐退出苏州河北岸，找田渊和幸的人就越来越少，搞得他也断了这条财路。 

    　　“这三个户籍，我全要了，总共需要多少钱？”宁志恒马上拍案决定，他现在知道了经田渊和幸之手的这几个日本身份确实经得住调查，自然是不能放过这样的好机会。 

    　　在谍报工作时, 有时候一个可靠经得起调查的隐藏身份是多么可贵, 尤其是之后的谍报工作, 就主要是和日本人打交道的了, 他必须要未雨绸缪，早早的准备一些后手。 

    　　再说, 这个田渊和幸是不能留了，因为他知道自己的掩饰身份，以后这种机会不会再有了，必须要榨干他的最后价值。 

    　　“爽快！一口价钱，一个身份一万日元，照片拿来，两天之内给你全部办完！”田渊和幸兴奋的心怒放，他赶紧说道。“一万日元？你是不是疯了？”宁志恒眼睛闪过阴狠的目光，这个混蛋把自己当什么了，之前季宏义从他这里买藤原智仁的身份，价格就已经很离谱了，足足要了七千日元，没想到，现在直接要到了一万日元！ 

    　　看到宁志恒的凶光射来，田渊和幸一阵心悸，不过他的本性极为贪婪，最后还是醒着头皮说道：这三个身份可是我精挑细选出来的，都是有些地位的身份，你们拿到之后，绝对会对你们有大用处。 

    　　况且我不会追问你们买身份做什么，我也不想知道，现在我只知道，除了我，你们根本无法找到这样可靠的身份了，不是吗？” 

    　　宁志恒看着他那贪婪的嘴脸，越发的厌恶，心中不禁怒火中烧，我宁某人的钱也是好拿的吗？ 

    　　也罢，就算是给他买口棺材，说到底宁志恒对几万日元并不在乎，在他的眼中，那些日本移民身份才是最有价值的。 

    　　宁志恒的眼神看的田渊和幸心头乱跳，但是他知道，这里是日本聚集区，这些帮派分子是不敢乱来的。 

    　　“好，”宁志恒大手一拍桌案，接着说道：“那就这样吧！不过时间要快，明天晚上我就要，我就不出面了，还是你和我的助手联系，还是在这里，你们是老关系了，你应该信得过他！” 

    　　“这么急？时间上只怕有些紧张！”田渊和幸不觉一愣。 

    　　宁志恒将这两天特意准备好的照片放到桌案上，又将皮包里的钞票取出一摞推到田渊和幸的面前，以不容拒绝的口吻说道：“我知道你有办法，我要的很急，你抓紧办，这是订金！” 

    　　这个时期法币虽然有些贬值，但是兑率价值也高于日元，所以用法币交易，田渊和幸也可以接受，不过就是多费点手脚罢了。 

    　　至于宁志恒为什么这么着急，很简单！因为时间不等人，明天就是历史上最为关键的一天！ 

    　　日军在明天，就会炮轰宛平城，发动震惊中外的七七事变，又称卢沟桥事变，这在以后的近代历史上，日本全面侵华战争的开始，也是中华民族进行全面抗战的开始。 

    　　用不了几天，上海的日本占领区就会涌入大批的日本移民和军队，到那个时候，办理移民手续和人就会挤满了移民户籍管理所，管理手续也许就会有变化，为保险起见，必须越快办理完这件事越好，免得夜长梦多，多生事端。 

    　　看着眼前的钞票，田渊和幸不再多说了，他伸手一把抓过钞票，对面的这个人绝对是大客户，自己翻了倍的要价，竟然一口就答应了，这一次可是赚大了。 

    　　宁志恒不再逗留，站起身来推门而去，季宏义也紧随其后。 

    　　“组长，这个家伙怎么处理，要不要明天交易的时候就动手，还省了不少钱呢！”季宏义低声问道，他多少懂一些日语，宁志恒和田渊和幸的谈话也能听个大概，尤其是这个家伙竟然狮子大开口，索要这么高的价钱。 

    　　宁志恒摇了摇头，没有同意，他把装钱的皮包交给季宏义，语气平淡的说道：“把钱给他，这个人虽然贪婪，可是心思细密，交易的时候他会非常戒备的，重要的是那三个户籍身份，拿到手之后马上给我送来。至于他吗，你也尽快动手，最好做成自然死亡，有问题吗？” 

    　　宁志恒知道以青帮弟子的能力，做杀人灭口的事情没有问题，只是怕他们处理的太过粗糙，会引起日本人的疑心。 

    　　季宏义自信的说道：“如果只是对付这些普通人，我们还是有办法的，组长放心，一定不会出问题。” 

    　　宁志恒点了点头，要不说做事情还是要用这些地头蛇，尤其是季宏义做事能力出众，完全不用自己多操心。 

    　　事情进行的很顺利，第二天，也就是七月七号的晚上，季宏义就将三份日本移民的户籍资料带了回来，交到了宁志恒的手里，宁志恒小心收好，并督促他尽快对田渊和幸灭口。 

    　　这一次的中日冲突并没有对普通平民造成什么影响，在这个时代，信息传递的效率是很慢的，尤其是在日本占领区，报纸上根本没有报道，一切都是风平浪静。 

    　　又过了两天，也就是七月十号的上午，宁志恒将整理的书稿放在了黑木岳一的书桌上，微笑着说道：“先生，整理书稿的工作终于完成，这是我誊抄的最终成稿，还请您过目审阅，多给一些意见！” 

    　　(本章完)

 第347章 成功撤离（求月票） 

    　　第347章 成功撤离（求月票） 

    　　黑木岳一看着眼前的书稿，顿时来了兴致，他马上拿起厚厚的书稿仔细的翻阅起来。 

    　　整体的效果一如他想象的那么好，整部书稿段落清晰，主线分明，情节引人入胜，文笔流畅，平淡中显示出不凡的文学功底，最重要的就是这一手出色的书法，遒劲有力，去尘脱俗，整齐端正让人无法释卷。 

    　　“太好了！”黑木岳一放下书稿，不禁拍手称赞，“藤原君，上原将军一定会非常的满意，我这就通知他，相信他也很着急看到这份书稿。” 

    　　说完之后，就拿起电话拨打了出去，得到肯定的答复之后，两个人马上出门，直接奔向驻军司令部。 

    　　半个小时之后，经过重重关卡进入司令部的大厅，宁志恒就发现司令部里面的情景和之前的两次大不一样，走廊里和大家厅里来往的军官多了很多，每一个都是匆匆忙忙, 脚步也是加快了许多, 整个司令部的气氛明显的紧张了起来。 

    　　黑木岳一也是很敏感了感觉到了这一点，不禁低声说道：“这个现象不正常啊，难道是有什么事情发生。” 

    　　宁志恒自然知道是因为什么，这一定是卢沟桥事变引起一系列连锁反应, 很快中日之间的战争就要转移到这里了。 

    　　他们很快来到了上原纯平的办公室, 这一次见到上原纯平，他的神色比以往严肃了很多。 

    　　见到两个人进来, 上原纯平脸上露出了难得的笑意, 他放下手中的电话，起身将两个人让到了一旁的茶座上, 开口说道：“接到黑木君的电话, 我真没有想到，藤原君已经完成了书稿的整理，我还以为最少还要半个月的时间，藤原君, 真是辛苦了！” 

    　　“您太客气了！将军阁下！这是您的原始书稿。”宁志恒躬身示礼道。 

    　　黑木岳一将整理书稿放到他的面前，笑着说道：“上原君，你看一看吧, 我可以保证, 你一定会非常满意的。” 

    　　上原纯平听到这句话，眼睛一亮，赶紧将书稿打开翻阅, 第一眼就被这一手漂亮至极的行楷给吸引住了, 接下来的内容当然也没有让他失望, 只觉得自己的原稿经过这一番修改，真正说出了自己的心声，只是自己没有这么好的表达能力, 现在看来不觉满意至极。 

    　　他看了良久这才下了书稿，看着宁志恒, 诚心的说道：“藤原君, 多谢了！” 

    　　宁志恒赶紧躬身说道：“您太客气了！” 

    　　就在上原纯平再想说些什么的时候，办公桌上的电话响起, 他赶紧快走几步，来来办公桌前拿起电话，很快他眉头皱起，不多时放下了电话, 沉思了片刻。 

    　　这才回到茶桌前，看着宁志恒说道：“藤原君, 黑木君, 这段时间你们最好还是暂时离开上海，尤其是现在, 时局动荡不安，正是风口浪尖之时, 等过段时间，看看情况再回来。” 

    　　黑木岳一听到这里，心头一紧，他和上原纯平是多年的朋友, 非常了解上原纯平的为人，能够说出让他们暂时离开上海, 一定是安全上出现了一些问题。 

    　　宁志恒也是暗自点头, 这位上原将军算是有心人了, 能够做到这一点, 的确是把黑木岳一和自己当做心腹好友了, 竟然提前透露出一丝端倪。 

    　　黑木岳一犹豫的说道：“上原君，上海的局势会有什么变化吗？” 

    　　上原纯平点了点头，他到底还是不愿意让自己的朋友身处险境，于是压低声音开口说道：“其实这件事情也瞒不了人，很快你们就会知道，三天前我们和中国人在北方发生了重大的冲突，双方之间的战争一触即发，作为最接近中国政府心脏的战场，中国人不会坐视我们聚集力量，所以上海马上就要卷入一场战争，我们也开始做积极的准备工作，为了应对, 我们已经准备把所有的适龄青壮年都组织起来, 作为预备队, 黑木君还好说, 可是藤原君一定会被安排进入预备队，这项工作很快就会进行, 所以～” 

    　　说到这里，他轻轻叹道：“也许就是一颗子弹，一枚弹片，藤原君，你还如此年轻，将来一定会有大好的前途，我不想这样一个才华横溢的青年，被推上战场，毫无价值的牺牲掉！” 

    　　上原纯平对宁志恒的文学才华是极为欣赏，尤其是宁志恒完成了他多年的夙愿，于是绝不想宁志恒冒如此的风险，才透露了一点内情。 

    　　黑木岳一和宁志恒的脸上都同时露出惊讶之色，不同的是，黑木岳一真的震惊时局已经严重到了这个程度，而宁志恒却是早有预料。 

    　　不过他的心里还是略有失望的，本来还想着凭借着这份书稿，再多接触一下上原纯平，看看有没有机会，从他这里探取到一些有价值的信息，可是现在，自己必须离开日本占领区了，不然被日本人征召推上战场成了炮灰，那可就是太冤枉了。 

    　　看来自己在上海的使命暂时已经完成了，好在藤原智仁这个身份完好的保留了下来，等日后还可以再次回来，还是可以有所作为的。 

    　　这一次的与上原纯平见面，时间很短，众多的事务让上原纯平马上忙碌了起来，黑木岳一和宁志恒也起身告辞。 

    　　回去的路上，黑木岳一没有多说一句话，表情是非常沉重的，宁志恒知道他的心情不好，也不知道如何劝慰他，自是没有多言。 

    　　直到回到南屋书馆，黑木岳一将宁志恒叫到自己的办公室里。“藤原君，虽然我早就猜测这一天会到来，没有想到事情的发展会这样快，真是非常遗憾！ 

    　　我需要马上处理书馆的后续事宜，这需要一些时间，而征召的工作马上就要进行了，你必须要在这两日离开上海。” 

    　　说到这里，黑木岳一从抽屉里取出一叠子厚厚的钞票，放在宁志恒的面前，郑重地说道：“我们相聚时间太短，这一次离别不知道能不能再相见，我也不知道上海我们还能不能再回来？战火之下，也许就连这座书馆都会成为一座废墟，藤原君，请多多保重！” 

    　　宁志恒心中也升起一丝伤感，黑木岳一是一个真正的学者，他对军人和战争是厌恶的，而对宁志恒，也的确是真心把他当做晚辈对待，这一次的分别也许就是最后一次相见了。 

    　　宁志恒接过这叠钞票，深深的一躬，伤感的说道：“我会尽快离开上海，多谢您这段时间的关照，也请您多多保重，我期待和您重逢的一天。” 

    　　两个人互道珍重握手而别，宁志恒回到自己办公室，环顾了一下，将墙上悬挂的那一张，上原纯平赠送给他的字画摘下来，小心地收好。 

    　　他下个楼，和几位同事一一道别，只说是家中有急事，需要马上回国，和大家相处一场，颇为遗憾云云，这让这些职员们也是纷纷不舍，躬身而别。 

    　　紧接着他又赶到了船运公司买了一张当天晚上回日本的船票，做这一切，都是为了保险起见，他必须要留下离开上海的痕迹。不然，平白无故的失踪，以后再想回来，就要多费一番口舌。 

    　　回来的路上就看见前面街道上一群人正在围观着什么，宁志恒不想多事，准备转身绕路而行。 

    　　“藤原君，你怎么在这里？”一声呼唤传来。 

    　　宁志恒听到有人呼喊他，便转过头一看，原来是一身警服的吉村正和。 

    　　“吉村君？”宁志恒赶紧走上前打着招呼，“你是在执勤吗？” 

    　　吉村正和耸了耸肩，无奈的说道：“不是执勤，是出现场，出了一场意外，路边商铺的门牌架子倒了，正好砸倒了一位行人，当场就没命了，我们是过来处理一下。” 

    　　宁志恒这才知道刚才那些人在围观什么，沉声说道：“真是太不幸了，知道是什么人吗？” 

    　　“是户籍管理所的一个职员，这种事情也是没有办法，走在路边也能发生这样的事情，这个小子的运气真不好！”吉村正和也是有些感慨地说道。 

    　　户籍管理所职员？宁志恒的心头一动，不出意外应该是季宏义动手了，就在交易之后这么快就下手了，办起事情来果然是干脆利落，真是一把好手。 

    　　这个时候，吉村正和突然看到宁志恒手中拿着的船票，不觉脸色一紧，有些紧张的问道：“藤原君，这是要去哪里？” 

    　　宁志恒只好解释道：“我家中有些事情，让我马上回国，刚刚才去买的船票。” 

    　　“你要回国？这么快？”吉村正和不禁有些着急，自己一家人还想着把妹妹嫁给这位藤原智仁，可是毕竟相处的时间太短，再加上藤原智仁贵族的身份，一直都有所顾忌，可还没有开始，这人就要回国了。 

    　　“是啊，我也是刚刚才决定的，这才去买了船票。”宁志恒说道。 

    　　吉村正和也不知道说什么好，他失望的说道：“中午回家吃饭，我们给你送行吧！这，这真是太意外了！” 

    　　中午，宁志恒赶回了住所，和吉村一家人吃了一顿送行饭，酒席之间久美子一直没有说话，只是低头不语，大家也知道原因，只是都不说破，毕竟本来身份悬殊，平民和贵族通婚，在中国还有可能撮合，可是回到国内，那可就千难万难了。 

    　　晚上一家人把宁志恒送上了船，这才不舍离去，可是没有人注意到，就在开船前不久，一个船员打扮的男子，混入人群中匆匆下了船，快步来到路边，钻进一辆轿车里。 

    　　“组长！” 

    　　“马上安排我过河！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第348章 见面交流（三更求月票） 

    　　第348章 见面交流（三更求月票） 

    　　第二天早上，回到法租界的宁志恒和边泽进行了秘密的会面。 

    　　看到宁志恒完整无缺的站在自己面前，边泽的心这时终于放了下来。 

    　　他上前伸出大手重重的拍了拍宁志恒的双肩，笑吟吟的说道：“这段时间以来，你孤身进入占领区，我这心里就一直为你担心，好在你机智过人，权谋应变，顺利完成了此次任务，平安返回，你知不知道，当时我给处座通报的时候，处座开口第一件事就是问你的安危，知道你还滞留在日本占领区，可是还颇为恼火啊！” 

    　　听到边泽的话，宁志恒心中一暖，也是笑着说道：“都是我自作主张，让处座和您担心了。” 

    　　说到这里，探了探身子，轻声郑重的说道：“不过这一次就在日本占领区也不是一无所获，我在日本驻军司令部探听到，他们已经开始准备向上海占领区输送兵员，并紧急组织适龄的青壮年武装起来，组成一支预备队，做好战争前的准备工作。” 

    　　“你说什么？日本人的反应这么迅速？”边泽不禁吃了一惊, 他现在暂时主持上海站的工作, 除了进行甄别整顿的工作以外，对情报工作也是完全掌握的。 

    　　“有什么问题吗？”宁志恒问道。 

    　　作为同是军事情报调查处的主要骨干，有些情况也是不会瞒着宁志恒的。 

    　　边泽跺了跺脚，大手一拍桌案, 开口说道：“就在四天前, 日本人在北平向莞城的驻军发动了进攻，展开了军事行动。 

    　　在国防会议上, 治中将军就提议将敌人引入上海战场, 避重击虚，争取先解决日本人在上海的陆地部队, 以解决近在国都附近的心腹之患, 领袖已经同意了这一方案。 

    　　于是处座命令我们上海站，抓紧搜集日本驻上海军队的情况和动向，可是我这边还没有着手进行，日本人就已经得到消息了。” 

    　　他不由得有所怀疑, 看着宁志恒说道：“这是日本人早有预料？还是南京国防会议的内容泄密？会不会日本间谍又开始行动了。” 

    　　宁志恒一听，摇头说道：“我看您也是多虑了，日本军方能够在北平对我方悍然发动攻击, 之前不可能没有任何准备, 自然也会考虑到预备方案，在上海加强防御也是不足为奇。 

    　　边泽点了点头，突然他想起宁志恒刚才的话, 再次开口问道：“志恒, 你是怎么知道日本军方已经做出应对措施的？对了, 你刚才说你是在日本驻军司令部得到的消息？你怎么能进入日本人的心脏部门？” 

    　　这一连串的问题，让宁志恒一时难以回答，只好说道：“这件事情说起来很巧合。” 

    　　边泽作为军事情报调查处的高层, 处座的绝对心腹，现在又是上海情报专区的最高指挥官, 宁志恒此次行动的具体情况, 他是有知情权的。 

    　　宁志恒就把自己在这二十天来，在上海占领区的具体情况做了详细介绍。 

    　　当边泽知道, 宁志恒竟然已经和日本军方的情报部门的首脑上原纯平进行直接接触时，不禁一拍大腿站了起来，指着宁志恒哈哈大笑：“志恒，我早就看出来了, 你对付日本人那是运势天为，顺风顺水, 心想事成！ 

    　　怎么样！难度如此之高的除奸任务, 只用了短短的半个月，顺利清除目标, 自身不伤一人，还直接和日本人的谍报大头目拉上了关系, 我们军情处这么多年以来，费了多少代价，都没有能够办成的事情，你竟然轻而易举的就做到了, 真让人难以置信。” 

    　　听到边泽的这一番话，宁志恒仔细一想, 也确实如此, 在上海这二十天来, 尽管身处敌巢, 可是自己的每一个行动目的, 都能够顺利的达成，其中固然有他自己心思缜密，精心设计的原因，但不得不说，运气也好到了极点，每一步设计的行动，都没有任何意外发生，可以说是心想事成。 

    　　自己是以抓日本间谍起家的，一步一步走到今天，难道说自己对日本人真有压制的运势？ 

    　　边泽看着宁志恒，觉得这个青年的表现真是太妖孽了，自己几十年的老特工, 可是从哪个方面都难以和这个刚刚毕业不到一年的年轻人相比。 

    　　无论是他惊人的推理判断能力, 还是超强的行动能力，在军事情报调查处都已经无人能出其右。 

    　　这个时候，宁志恒取出了一个胶卷，递交到边泽的面前, 对他说道：“这里面有两个人的照片，分别是特高课课长佐川太郎和他的助手画像照片，其中方脸浓眉的就是佐川太郎，另一个应该是他的助手，科长您赶紧冲洗出来存档，这对上海站今后的工作应该有帮助。” 

    　　“你亲眼看到了佐川太郎？”边泽赶紧伸手取过胶卷，这可是一件非常重要的调查资料，对佐川太郎这个神秘的对手，军事情报调查处一直在调查他的资料，可是毫无进展，没有想到宁志恒却是有所收获。 

    　　“对，也是在日本驻军司令部见到的，当时他和他的助手正在求见上原纯平，我们在办公室外面遇见，然后画下来他的画像。”宁志恒回答道。 

    　　边泽也是知道宁志恒有这一手绝技，可以说，只要被他看见的人，几乎就等于被拍了照，这对于一名特工来说，有多么重要可想而知。 

    　　“对了，科长，上海站甄别整顿的情况怎么样了？”宁志恒问道，时间过去了这么久，想来也应该有一些收获了。 

    　　可是边泽却是摇了摇头，有些头疼说道：“甄别工作进展的并不顺利，我们进行了大量的调查，最后把目标锁定到了五个人身上，对他们，我们进行了多次的试探，甚至投放假情报，可是却一无所获，他们完全没有半点反应，不知道是不是哪里出错了，还是他们已经察觉了我们在甄别，根本就停止了任何行动，我们只能在继续监控。” 

    　　对于这种情况，宁志恒也是无能为力，毕竟这不是他的任务，自己的任务已经完成，必须要马上回南京向处座复命。两个人的交流结束，各自分开，宁志恒马上购买了当天回南京的火车票，带着所有队员，包括左氏兄妹和季宏义，一起赶回南京向处座复命。 

    　　边泽也是赶回了上海军事情报站，回到了自己的办公室，马上打电话找来了情报处长侯伟兆。 

    　　“科长，您有事找我？”侯伟兆恭敬的问道。 

    　　边泽拿出胶卷对侯伟兆说道：“伟兆，马上把这个胶卷洗出来，对了，那五个人到现在还在监控吗？” 

    　　侯伟兆赶紧接过胶卷，能够让边泽郑重交代的，是非常重要的物品。 

    　　然后开口回答道：“仍然还在监控之中，但表现一切正常。” 

    　　尽管早知道是这个结果，边泽还是有些气馁的说道：“这一次我和志恒一起来上海，我们各有分工，他的锄奸任务是最为艰巨的，也是最危险的，可是短短的半个月时间，他没有要上海站的任何帮助，孤身深入虎穴，仅凭着他手下那几名队员，在敌人心腹之地，清除三名叛徒，击杀日本特工十余人，自身不损一人全身而退，成功完成锄奸任务。 

    　　可是我呢，二十天过去了，工作毫无进展，唯一一个挖出来的内奸竟然还是志恒的功劳，你说，如果我回到南京，如何向处座汇报呢？这让我情何以堪？” 

    　　听到边泽的话，侯伟兆一时不敢多言，只好低头不语，任凭他发完怨气。 

    　　边泽也是今天见到宁志恒，一时升起感慨之念，此时说完之后也觉得不妥，便转换话题，开口问道：“我之前让你暗中调查这五个目标的身体上有没有近期的伤痕，你调查的怎么样了？” 

    　　之前宁志恒曾经提议对上海站所有的人员进行一次体检，用来甄别内奸，可是后来因为骆兴朝的原因没有实施，因为这样做就会暴露骆兴朝双面间谍的身份。 

    　　可是后来，当目标缩小到五个人的时候，这种手段就可以适用了，毕竟极小范围内的查验，是可以控制消息外泄的。 

    　　所以当调查进展的不顺利的时候，边泽命令对这五个目标进行暗中的身体检验，只要发现身上有近期的伤痕，而对方无法解释伤痕的来源，就已经可以确定目标了，可以立即抓捕。 

    　　听到边泽的问话，侯伟兆赶紧回答道：“我们已经通过各种手段和借口，对这五个人进行了身体查验，可是身体上都没有发现近期的伤痕，而且～” 

    　　“怎么了？”边泽追问道。 

    　　侯伟兆面带犹豫之色，最后还是开口说道：“我估计我们的举动已经惊动了目标，之后的甄别就更困难。” 

    　　边泽不禁头痛，这五个人也都是上海站的情报人员，反应敏锐都不是普通人可比，估计都看出了一些不对。 

    　　“科长，我建议，既然短时间里查不出来，干脆调离他们的工作岗位，先软禁进来再说。”侯伟兆再次建议道。 

    　　“好吧，先软禁吧！现在我们有更重要的任务需要完成，不能把精力都放在他们身上。”边泽吩咐道，毕竟接下来的主要工作是对上海日本驻军进行侦查，这事情关系重大，绝不允许有丝毫怠慢。 

    　　一个小时之后，边泽和上海站站长郑宏伯正在办公室里一起商量对日本驻军进行侦查的事情。 

    　　房门推开，侯伟兆快步走了进来，手里拿着冲洗好的两张照片，语气有些急促的报告道：“科长，胶卷已经冲洗出来了，只是～” 

    　　“只是什么？”边泽问道。 

    　　侯伟兆指着其中一张照片说道：“只是其中一个人，我曾经见过。” 

    　　_____________ 

    　　这个世界，并没有我们想象中的那么简单。妖、魔、鬼、怪……这些东西真实存在，并已融入到了我们的生活之中。 

    　　特别是在黑夜里，它们不稳定的一面将会被放大。 

    　　白天属于人类，而夜晚……属于它们！ 

    　　某组织应运而生。 

    　　“少年郎，加入我们，为建设和谐社会奉献一份光和热吧！”——守夜人。 

    　　《黑夜玩家》质量好，而且管饱！ 

    　　(本章完)

 第349章 赶回南京（求月票） 

    　　第349章 赶回南京（求月票） 

    　　侯伟兆的话让边泽大吃一惊，因为他很清楚，这两张照片分别是日本特高课课长佐川太郎和他助手的照片，侯伟兆却说看见过其中一个，难道说日本谍报部门的高层竟然深入到了自己的地盘。 

    　　“你说什么？你见过其中一个？”边泽急声问道。 

    　　“就是这个人！”侯伟兆将一张照片递到边泽的面前。 

    　　他开始仔细的回忆道：“八天前，我确定了最后一个甄别目标，总务处的干事庞英才，当时我刚刚布置了监控任务，那天中午的时候，庞英才在饭店吃饭，我带着几个人，就在他对面的茶庄监视，半途中就有一个男子没有座位，就被安排在我的对面，我们当时还闲聊了几句。” 

    　　“科长，能告诉我们这两张照片到底是谁吗？”一旁的郑宏伯听出了事情的原委，他拿起了另一张照片，向边泽问道。 

    　　“当然可以！”边泽点点头，他指着郑宏伯手中的照片，“这个宽脸浓眉的男子，就是我们一直要调查的首要目标，日本上海特高课课长佐川太郎。” 

    　　边泽的话让郑宏伯和侯伟兆大吃一惊，军事情报调查处最大的对手，就是这个日本谍报部门的大头目佐川太郎，为此处座曾经责令上海站对佐川太郎进行详细的调查。 

    　　可是因为中国谍报部门在日本人那里没有情报来源, 而佐川太郎平时极为神秘, 根本就不在公开场合露面，到现在为止，甚至连一张照片都没有获取到，没想到边泽手中竟然就有一张。 

    　　“他就是佐川太郎？”郑宏伯赶紧将照片凑近到眼前, 仔细的端详。 

    　　片刻之后, 不禁有些困惑说道：“这个照片应该是一幅画像，只是画像的是一位极为了得的丹青高手, 画得极为传神, 让人一眼看上去还以为是一张真人照片。” 

    　　“你看的没有错，这的确就是一张画像, 不过你们放心, 这副画像和真人绝对是一模一样，不会有什么出入。”边泽笑着说道。 

    　　“我们军情处还有这样的人才？是总部派来的？”郑宏伯问道。 

    　　“这些以后你们自然会知道，我们现在不谈这些。”边泽显然不愿在提及这些事情，只是宁志恒有这样的手段, 在军事情报调查处的高层并不是什么秘密，以郑宏伯的级别，日后难免会知道的。 

    　　边泽又拿起另外一张照片, 说道：“这个人的身份我们不得而知, 但是可以确定他是佐川太郎的助手，应该也是上海特高课的特务头目，看来～” 

    　　他看向了侯伟兆, 一字一顿的说道：“他曾经潜入到了我们的防区, 还大摇大摆的出现在你的面前, 如果没有猜错的话，当时他也准备和庞英才接头，正在做接头前的侦查。” 

    　　侯伟兆不禁脸色微红, 这样一个关键的人物竟然就在自己的眼前溜走，真是太可惜了, 如果能够早些天看到这张照片, 那该有多好！ 

    　　“当时他有什么表现？”郑宏伯开口问道。 

    　　侯伟兆开口说道：“当时我的注意力都在庞英才身上，对这个人只是应付着闲聊了几句, 没有太多留意，后来庞英才离开，我也就赶紧跟上去了，坏了, 当时我还带着两个人，都布置在附近, 也跟着我一起离开的, 他一定发现我们在监视庞英才，怪不得我们之后的几次试探, 庞英才不为之所动，这个家伙！” 

    　　现在终于搞清楚了前因后果, 原来自己的甄别行动早就被人识破了，怪不得这么长时间以来，徒劳无功，一无所获。 

    　　边泽看着侯伟兆在自责不已, 便摆手说道：“好了，亡羊补牢, 犹未晚矣！你先说一说你当时确定庞英才为怀疑目标的原因。” 

    　　侯伟兆这才收拾心情, 开口说道：“我怀疑庞英才, 是因为此人是俞立的老部下, 熟知俞立的喜好和行动习惯, 而且骆兴朝回家探亲的时候，每一次都是开车回家，当时就是向庞英才申请领取五十升汽油，庞英才借故拖了一天，才给骆兴朝补充了汽油，让他的行程拖迟了一天，这样他就有可能通知日本人做好中途拦截抓捕的工作，所以我把他列入了五个怀疑目标之中，现在看来，已经可以确定了他的身份，我马上抓捕他，严刑拷打，不怕他不说实话。” 

    　　“不, 先不要惊动他！”边泽摆手制止了他的行动，他仔细思虑了片刻，“这个庞英才的身份肯定不一般，他和骆兴朝不同，其一，据你的调查，他身上没有半点近期的伤痕，这说明他没有受过日本人的严刑拷打。其二，骆兴朝投敌之后，日本人为他安排了联络人，情报的传递需要转换，可是庞英才为什么可以和特高课头目直接接头？这说明他得到了日本人的更高程度的信任，我怀疑庞英才不是策反，而是真正的日本间谍。” 

    　　这一番分析让郑宏伯和侯伟兆连连点头，郑宏伯开口问道：“科长，那您的意思？” 

    　　“这种日本间谍就是抓起来也没有多少意义，就算是他投降，我们也不能够相信他能成为双面间谍，为我们服务，不过是多了一个阶下囚而已。我的想法就是以其人之道，还治其人之身！以他为饵，钓出他身后的那位日本间谍头目，生擒活捉。这个人的胆子不小，敢潜入一次，那么他就会潜入两次，三次！总有一天会落在我们手里，要知道，抓捕这样级别的日本间谍头目，这在我们军事情报调查处的历史上还没有过，其中的价值和意义是极为重大的！” 

    　　这番话让屋子里的所有人包括边泽自己，都兴奋的难以自抑，他说的一点都没错，能够如愿达成目标，抓捕到今井优志这样重量级别的间谍头目，这绝对是谍报战线的一次重大胜利。 

    　　郑宏伯和侯伟兆难掩兴奋之色，郑宏伯赶紧说道：“还是科长高瞻远瞩，深谋远虑，我马上着手安排，首先我们在其他四名嫌疑人中间挑选一位，然后当众抓捕，就说他是日本人派来的奸细，然后马上送往南京总部，并宣称结束这一次的甄别行动，这样就能够麻痹日本人，促使庞英才和他身后的日本间谍头目接头，引他进入我们的防区，并当场抓捕。” 

    　　边泽也是点头说道：“想法很好，那就这样安排了，但愿心想事成，抓住这条大鱼。” 

    　　侯伟兆看着手中的这样照片，不由得感慨道：“都是这张照片的功劳，让我们锁定了真正的目标，还有机会能够抓捕到日本谍报部门的重要人物，该为画像者记一大功！” 

    　　宁志恒带着一行人赶回了南京，下了火车直接回到军事情报调查处，并直接赶到处座的办公室，求见处座。 

    　　“是宁组长，你什么时候回来的？这两天处座一直在惦记你的安危，快，我马上为你通报。”刘秘书一见是宁志恒，不由得面带喜色，赶紧为他通报，很快将宁志恒引进了处座办公室。 

    　　一进入办公室，就看见处座和科长赵子良正坐在座位上谈话，看见宁志恒进来，两个人都站了起来。 

    　　“报告处座，志恒完成锄奸任务，特来向您复命！”宁志恒当即立正敬礼，向处座复命。 

    　　赵子良几步上前一把握住了宁志恒的手。 

    　　“志恒，干的漂亮，可谓孤胆英雄！又一次深入敌巢，杀得痛快！” 

    　　赵子良这一次在杭城主持抓捕行动，之前布置周密，最终得以全功，收获巨大，在他的特工生涯中写下了重重的一笔，他心里对把功劳让给自己的宁志恒非常的感激，准备回到南京好好的重谢宁志恒，可是等他赶回南京，才知道宁志恒再一次奔赴上海执行锄奸任务。 

    　　直到前两天才得到边泽的报告，知道宁志恒再一次在敌人腹地，搞出了大动作，不仅顺利清除目标，而且击杀众多日本特工，不由得为宁志恒拍手称快。 

    　　今天终于看到宁志恒安全返回，心中自然是欢喜至极。 

    　　处座也是在一旁点头微笑：“志恒，你的事情边泽都已经汇报了，做的非常好，没有辜负我的重托。” 

    　　说完，伸手示意，让宁志恒坐下来谈话。 

    　　宁志恒在一旁坐下，笑着回答道：“这一次行动，一切都很顺利，总算没有辜负处座的信任。” 

    　　当下处座和赵子良又重新听取了宁志恒的亲口汇报，他们这才知道宁志恒在日本占领区的详细情况。 

    　　当宁志恒说到，已经接触到了日本军方情报部门的主官上原纯平时，不禁都是惊讶不已。 

    　　处座的经验丰富，当时就意识到了藤原智仁这个身份的重要性，当即说道：“这个身份必须要保留下来，这是我们军情处最接近敌人首脑的一次，也许在日后有大的用途。” 

    　　宁志恒也点头称是，并且把后续的处理都向处座和赵子良做了汇报，两个人都是满意的点头，称赞宁志恒的心思缜密，处理得当。 

    　　(本章完)

 第350章 诸事安排（求月票） 

    　　第350章 诸事安排（求月票） 

    　　三个人把具体的情况交流完毕，处座对宁志恒此次的上海之行给予了充分的肯定。 

    　　宁志恒也借此机会，向处座汇报道：“处座，这一次锄奸任务能够得以顺利完成，除了手下队员得力之外，更重要的，还有其中几个人出力颇多，他们都愿意继续为党国效力，我打算将他们吸收入我们军事情报调查处，希望处座能够批准。” 

    　　这个时期的军事情报调查处，还保持着极为严谨的工作风格，对加入人员的审查是非常严格的，除了是军队中的精英，就是黄埔军校毕业的天子门生。 

    　　除此之外的人员，都是作为外围人员使用，比如宁志恒之前招揽的一些力量，都不能正式进入军事情报调查处，所以宁志恒这一次要把左氏兄妹和季宏义正式调入军事情报调查处，必须要向处座请示，获得他的同意才可以。 

    　　处座笑着点头说道：“当然可以，你只管写行动报告上来，可以将你的意见附在其后，我签字同意就是了。” 

    　　宁志恒没有想到，事情会如此顺利，几乎没有半点犹豫, 处座就如此爽快的答应了。 

    　　他赶紧再次感谢道：“多谢处座的信任, 这几个人也都是江湖中难得的人才，绝不会辜负您的信任。” 

    　　处座摆了摆手，接着说道：“其实这一次不单单是因为他们在锄奸任务中出了大力，更重要的是, 我们军情处马上又要迎来新一轮的扩招。” 

    　　“又要扩招？”宁志恒诧异的问道, 距离上一次扩招才刚刚没有过去几个月，宁志恒就是其中最大的获益者, 直接成为行动组的主官, 没想到军事情报调查处又要再一次扩大规模。 

    　　“对，老实说, 这里面你宁志恒是居功至伟, 这近一年来，我们军事情报调查处做出来的成绩有目共睹，南京和杭城地区的日本谍报力量彻底清剿，挖出了许多潜伏多年, 危害巨大的日本间谍，你知道吗？仅仅在杭城地区，就有四名日本间谍已经能够接触到我们的政府和军队的高层, 这一次被我们一扫而空, 让我们军情处的声势大涨，我借机提议再次扩招，领袖马上就同意了。”处座笑呵呵的说道。 

    　　宁志恒不禁一愣, 没有想到这里面竟然还有自己的一份原因。 

    　　处座兴致很高, 他接着说道：“这一次的扩招不再仅限于在军队, 我打算在各处招收有文化的学生和社会精英加入，时间就定在两个月后，因为一些编制问题还要上交军部审核, 毕竟我们是军事单位，手续还是要走的。 

    　　至于你的这几位手下, 也不过是提前两个月加入罢了, 以后这样的情况会很多，你如果还有合适的人选, 也可以酌情安排。我们以后的力量会越来越大！哈哈！” 

    　　宁志恒这才彻底明白过来，原来军事情报调查处在这个时候已经开始了迅速扩张，自己正好遇到了这个好机会，看来也是时候充实自己的羽翼了。 

    　　这个时候处座再次说道：“这一次的北平事变, 志恒你是知道了吧！你有什么想法？” 

    　　宁志恒心中一凛，赶紧郑重的回答道：“这是日本人终于开始对中国开战了, 我回来的时候, 上海日本驻军已经开始积极备战，他们已经做好了战争的准备。” 

    　　处座点头说道：“的确是如此, 这是一场国战，我们都必须要全力以赴, 过几天我会去往上海直接处理相关事宜，你们在南京也不要怠慢。” 

    　　说到这里，处座从办公桌上拿过一份文件，交到了赵子良的手里, 接着说道：“你来之前，我正在和子良商量这件事情, 据电信科报告, 就在两天前, 在南京城里的电台突然多了四个电波信号。 

    　　这四个电波信号都是三个月前, 我们大力清扫南京日本间谍组织时候, 消失不见的电波。 

    　　现在突然间同时出现，据我们分析应该是残余的日本间谍又开始了情报活动。 

    　　现在这个任务就交给你们行动科了，你们有权利调用军情处的任何资源，情报科也随时配合，前方将士浴血拼杀，我们情报部门就要看好自己的家，不要让日本人有可乘之机。” 

    　　“是！”赵子良和宁志恒齐声回答道。 

    　　过了一会，两个人起身告辞。退出了处座的办公室。 

    　　“志恒，走，到我的办公室坐一坐，我们好好说一说。”赵子良笑着说道。 

    　　宁志恒赶紧答应着，来到了赵子良的办公室, 两个人在沙发上相对而坐。 

    　　赵子良微笑着说：“这一次杭城之行收获巨大, 杭城站的柳同方让我转达他的谢意, 这一次他将功赎罪，不但没有被追究责任，反而处座在电话中褒奖了他。你等一下！” 

    　　说完，赵子良起身来到自己的保险柜旁，取出一个厚厚的皮包，然后将保险柜关好，来到宁志恒的面前，将皮包放在桌子上。 

    　　“这是这一次抓捕行动的一些好处，柳同方戴罪之身，没有敢贪墨一分，都交了上来。其他人的好处都已经安排完了，这是你的那一份，还有柳同方请我给你捎带的一份心意，都在这里了！” 

    　　宁志恒心头一喜，自己现在所有的身家除了交给地下党的十一万美元，其他全部交给了自己的家人带到了重庆，以为安身之用。 

    　　自己住宅里面的保险箱只留下了一小部分备用资金，可以说正是两手空空的时候，没有想到赵子良给自己又送来了一笔，正好补贴自己的亏空。 

    　　他不禁哈哈一笑，说道：“同方兄这一次也算是因祸得福，我就不客气了！”赵子良笑着说道：“这一次上上下下都是非常高兴，这三十三名间谍里面，有七个人的掩饰身份是本地的富商和士绅，家产极为丰厚，全部抄查了过来，大家都很满意，到都是沾了你的光。” 

    　　宁志恒一听不禁莞尔一笑，点头称是。 

    　　两个人又交谈了一会，宁志恒便退出了出来，回到自己的办公室。 

    　　这个时候，第四行动组的军官们听到消息，等宁志恒回来后，赶紧纷纷前来拜见。 

    　　宁志恒和大家交谈了一番，放其他人出去，这才留下了王树成，把这段时间的工作交代了一下，其中霍越泽已经在十天前调离，并同时将自己的两名副手也带走了，第二行动队的工作暂时由副队长沈翔负责。 

    　　这件事情之前也是和宁志恒通过气的，毕竟那两名副队长都是霍越泽用熟了的人，就像当时宁志恒组建第四行动组时，也从师兄卫良弼的手中带出了王树成等人。 

    　　不过这样正好，宁志恒正好可以为左氏兄弟和季宏义腾出位置，以便于宁志恒更好地掌握手下这只力量。 

    　　等大家都出了办公室，宁志恒这才有时间将赵子良转来的这笔钱仔细清点了一下。 

    　　柳同方把这些钱都换成了兑率最高的英镑，足足有二万五千英镑！ 

    　　在杭城这样富庶的大城市，就是一个富商的全部身家也不过如此了。 

    　　毕竟上上下下还有不少人分润，宁志恒能够拿这么多，已经是看在他居功至伟的份上，这里面还有柳同方的孝敬，真是一笔巨款了。 

    　　宁志恒将钱收好，这才出门来到了黄贤正的办公室，这才是他真正的靠山，他必须要随时将情况上报给他，以获得黄贤正的信任。 

    　　一切都如他所说，黄贤正也对他这一次的表现非常满意，再三告诫他以后不要亲身犯险，两个人又交谈多时，这才告辞离开。 

    　　上海行动的结案报告，宁志恒很快的提交了上去，处座在第一时间做了批复，一切按照宁志恒附上的意见办理。 

    　　由此，孙家成因功提升为第二行动队长，左刚左强征召入伍，因功破格提升少尉军衔，为第二行动队副队长，季宏义征召入伍，因功破格提升少尉军衔，为第一行动队副队长，左柔征召入伍，因功破格提升为少尉军衔，加入电信科，学习电信技能。 

    　　总之，这一次的上海之行圆满完成。 

    　　第二天，左氏兄妹就身穿笔挺的军官服，来到了宁志恒的办公室，三个人相互看了看，不觉恍然如梦。 

    　　自小家变，三兄妹相依为命，漂泊江湖吃尽苦头，最后不得不投靠戴大光，求得栖身之所。 

    　　直到机缘巧合，投在宁志恒的门下，没有想到短短的半年时间，三个无依无靠的江湖杀手，摇身一变成为了国家特权部门的现役少尉军官，人生的际遇变化，谁又能说的清楚呢？ 

    　　这时左柔开口说道：“少爷！” 

    　　宁志恒不由得好笑道：“以后这个称呼不能用了，以前是为了掩人耳目，做事方便，现在你们要叫我组长，明白吗？” 

    　　可是左柔还是坚持说道：“叫习惯了，我不想改！” 

    　　宁志恒看到她坚持己见，也觉得三个人作为自己绝对的心腹，太过正式了，确实显得生分。 

    　　于是开口说道：“你们从现在起都是国家正规军官了，这毕竟是在军中，以后当着外人还是要叫组长，我们自己相处的时候还可以叫我少爷。” 

    　　他又接着对左柔说道：“你先去电信科，尽快学习并掌握发报的技能，以后我们行动的时候，一定会用的上，等过段时间，我自然会把你调到身边来。” 

    　　然后觉得有些过于直接，又加了一句：“让你们兄妹在一起，好随时照顾！” 

    　　左柔大喜，不停地点头称是。 

    　　之后几天的时间过去，宁志恒将自己手中的事务都处理清楚，这时候棘手的工作找上门来了。 

    　　(本章完)

 第351章 追查电波（月票加更） 

    　　第351章 追查电波（月票加更） 

    　　赵子良打电话，将宁志恒到自己的办公室，将手中的文件放在他的面前。 

    　　“前方的局势越来越紧张，双方正在调兵遣将，战争一触即发，昨天处座已经前往上海主持情报工作，他临走前特意嘱咐，我们要加快侦破日本间谍的工作，可是我这几天来，对案件还是没有头绪，看来搞反谍，还是要你来做，我就不硬撑了。” 

    　　赵子良这几天来，对案子还都是无从下手，他知道对付日本间谍，还是要找宁志恒这个行家。 

    　　这也早在宁志恒的意料之中，他没有半点客套和推辞，接过文件笑着说道：“这些小事还用的着科长您劳神，我一定在短时间里将日谍抓捕归案！” 

    　　赵子良哈哈大笑，指着宁志恒打趣道：“整个军情处也就你敢说这种话，不过也确实如此！” 

    　　他知道自己这位爱将对于搞侦破，有着旁人难及的本领。 

    　　他接着说道：“如今处座不在，军情处的工作由黄副处长主持，他是你的靠山，你自然不用多担心, 再说他平时也是个不管事的, 具体工作就由我来作，现在情报科也是再难风光，也是给我们打下手的角色了，你要是想调用, 就直接开口, 不用给他们面子。” 

    　　言语之间，傲气自生, 显然他此时的心态已经大为转变, 远远不是一年前的模样了。 

    　　宁志恒回到自己的办公室，将文件打开, 仔细的翻阅。 

    　　距离大战开始没有多长时间了, 宁志恒虽然不想参与进去，但作为一名情报人员，自己能够做到的，自己该尽的职责, 他要做到最好，最大程度的打击日本谍报力量，争取在撤离南京之前, 将这些隐患都清除掉, 以尽自己的一份心力。 

    　　仔细研究完手中的文件，宁志恒这才靠在座椅上闭目沉思。 

    　　这份文件，是电信科提供的监听记录, 军事情报调查处的电信科, 是目前为止中国最先进的电信部门, 它能够在南京城的所有城区监听各种电台的信号和电波，并随时记录资料，以留作参考。 

    　　而南京城作为中华民国的首都, 各个部门众多，商家云集, 军用电台, 商用电台，多的数不过来, 管理起来非常麻烦，光是监听的电波就是一件困难的工作。 

    　　不过这种情况随着军事情报调查处的再次扩招而得到了缓解，处座对于电信部门是最为关注的，早在几年前就征召优秀的数学家和电信人才组成破译小组, 几个月前的扩召更是购置了大批先进的电信器材，电信科也扩充了一倍, 所以对南京城内的电台控制力大增。 

    　　之后的几年里, 随着持续的投入，军事情报调查处的电信部门的水平迅速发展, 很快就超过了日本，这在抗日战争后期屡立奇功, 这其中就有宁志恒缴获的多部加密密码本的功劳。 

    　　这份记录清楚地标明，在南京城区的四个地域突然增加的四个电台电波，其发报的频率和手法，正是消失了三个月的老电台, 从时间上来分析，的确是最可疑的目标。 

    　　可是电信科能够做到的也就是这些了, 他们无法确定其具体位置, 而且这些电波发报的时间太短, 且监听的时间太短, 还无法探知其规律。 

    　　再加上南京城百万人口, 一个小城区里随随便便也有上万人口，这让侦破工作和难度大幅度提高，在短时间里，赵子良也是束手无策，干脆扔给宁志恒了事。 

    　　宁志恒睁开了眼睛，拿起电话给情报科的于诚打了过去。 

    　　“老于，现在有空吗？好，到我这里来一下！” 

    　　于诚对于宁志恒的电话自然不敢怠慢，在军事情报调查处，除了几位资历老的高层，也就是宁志恒这个狠角色最为难惹, 至今宁志恒在审讯室里突下杀手的狰狞面容，还是让就在现场的于诚想起来就眼皮子直跳, 心有余悸。 

    　　不多时, 于诚就赶到了宁志恒的办公室。 

    　　“志恒，你这是有事情找我？”于诚开口问道，进门就是一脸的笑意满满。 

    　　“辛苦了，老于，快，坐下说话！”宁志恒笑着起身相迎，伸手示意，请他到沙发上坐下，然后将手中的文件递到他的面前。 

    　　于诚赶紧将文件打开仔细的翻阅了一下，然后对宁志恒问道：“这是电台电波的监听记录，你想知道什么呢？我知无不言！” 

    　　宁志恒便开口问道：“电信科在文件里提到，其中一个电波的频率和手法非常熟悉，当时是你们情报科正在经手的一件案子，你们所追查的对象，正是这个电波频率。 

    　　当时是在城南的中华门附近，只是后来不了了之，这个电波消失了一段时间后又再次出现，地点正是在北城区的黑廊街区一带，三个月前再次消失，现在又突然出现，地点也变成了颜料坊附近。”说到这里，宁志恒看着于诚，语气淡淡的问道：“记录上注明，这个案子就是老于你负责的，能把案情跟我说一说吗？” 

    　　于诚这才知道宁志恒为什么要把自己找来，原来是要问这件事情，他不由苦笑一声，将事情一五一十的说了出来。 

    　　原来就在去年四月，情报科发现了一个可疑人员，他们本着放长线钓大鱼的想法，继续监视一段时间，就在一次对方准备去死信箱放置情报的时候，跟踪来到了中华门附近。 

    　　可是对方非常谨慎，关键时候跟踪人员漏了行踪，被对方发觉，于是突然逃跑，在追击之下，可疑人员被击毙，线索就此而断。 

    　　不过情报课也不是吃素的，经过分析，认为上线也就隐藏在中华门附近，可是中华门的区域实在是太大，人口密集，无法确定目标。 

    　　他们判断这个上线很有可能是一名信鸽，也就是掌握电台的情报小组组长，于是调来了电信科守在中华门区日夜监听。 

    　　因为那个时期，军事情报调查处对日本间谍束手无策，难得这一次找到个线索，谷正奇下了死命令，必须全力侦破此案，所以于诚带着大批人手和电信科人员整整蹲守了两个月，了极大的代价，终于掌握了这个电波的规律，找到个比较具体的位置，把目标范围缩小到了中华门区的响铃巷附近。 

    　　就在当天晚上，他们准备再次在对方发报的时候，突然对响铃巷进行大搜捕，想来个人赃俱获的时候。 

    　　当天晚上的电波信号却突然消失，于诚只好按照计划继续执行大搜查，将整个响铃巷五十八户人家搜查了一个底朝天，几乎每家每户，一寸一寸的都搜了一遍，却是一无所获。 

    　　费时两个月，耗费了极大的人力物力的行动最终失败，这让情报科大为失望，作为执行此项任务的于诚，自然也是灰头土脸了，就没有下文了。 

    　　宁志恒听到这个情况，想了想问道：“也就是说，这个信鸽应该是响铃巷的住户，只是在发报的当天突然放弃了发报，会不会他察觉到了你们的侦查行动？” 

    　　于诚双手一摊，表情无奈的说道：“这就不知道了！也许是发现了我们的行动，按照之前监听的电波规律，当天晚上一定会有一次发报，我们判断是日本间谍小组的安全信号发报，是十天发一次，每次都是在夜里十一点左右。 

    　　这个时间进行抓捕，能够确保日本间谍当时正在发报的位置，也就是当时他肯定是在响铃巷里，可是当天没有发报，我们就无法确定目标在当时有没有在响铃巷里。 

    　　事实上，搜查结果也是这样，一无所获。” 

    　　宁志恒再次问道：“之后没有对响铃巷里的人员进行排查？” 

    　　“排查了，可是什么依据都没有，也没有筛查的条件，整个响铃巷五十八户人家，二百多人口，我哪有那么多的精力去调查跟踪，这根本不可能做到。” 

    　　于诚说的也的确是事实，跟踪调查一个人需要费大量的人力物力，一口气跟踪调查二百多人，简直是天方夜谭。 

    　　“搜查当时，响铃巷里的所有人口都在吗？有没有人当天晚上离开的情况？”宁志恒问道。 

    　　“所有人员都在，我们带着户籍警挨家挨户的搜查，当时是深夜，所有的人员都在自己家中休息。”于诚回答道。 

    　　宁志恒仔细的想了想，还是觉得对方应该是响铃巷里的住户，只是提前察觉到了情报科的行动，在当天就放弃了发报，同时将电台转移，做好了一切应对搜查的准备，躲过这一次的危机。 

    　　宁志恒再次问道：“看来对方后来是离开了响铃巷，之后又来到了黑廊街区附近，有没有想着从这方面入手去查一查？去调查一下，响铃巷的二百名多人员中，后来有没有搬家去黑廊街区居住的人员？” 

    　　于诚苦笑道：“志恒，南京城是国都，流动人口太多了，很多人都是没有南京户籍的，只是暂时登记人员，之后就不知所踪了。尤其是他们只要伪造一个证明，换一个身份，就可以暂时租住房屋，这对日本间谍来说不是难事。我们要想找一个人，无异于大海捞针，实在是太难了！” 

    　　___________ 

    　　感谢父母的伟大凝结了我的血肉，感谢父母的睿智塑造了我的灵魂，最感谢父母让我成为富二代.不一样的富二代，但我真的是富二代。都市老牌作者中秋月明最新力作《我真是个富二代》重磅推出！正在火爆上架ps：一对有钱的戏精父母，式穷养儿子。看贫贵公子的样人生。 

    　　(本章完)

 第352章 牵扯旧案（求月票） 

    　　第352章 牵扯旧案（求月票） 

    　　宁志恒听到于诚的话，不禁眉头皱，他最不愿意听到的就是这种畏难的抱怨之言，困难肯定是有，但是办法是人想出来的，任何困难就是怕认真二字。 

    　　感觉困难太大，就放弃追查，那最后一丝希望也没有了，于诚这个人精明是有的，可是在性格上没有韧性，难成大事。 

    　　之前在杭城之时，杭城站站长柳同方就是这个情况，看到暗杀河本仓士难度太大，就找借口推诿扯皮，最终惹怒了处座，这才派自己带着尚方宝剑前去执行任务，如果不是柳同方及时悔悟，只怕亦成了自己的刀下之鬼。 

    　　宁志恒看着于诚说道：“老于，你马上把这件案子的结案报告给我，我要仔细看一看。” 

    　　于诚急忙点头答应，他马上拿起电话，给情报科打了过去，不多时，一名情报官把结案报告送了过来。 

    　　宁志恒马上开始认真的审阅，将具体情况了解了一下, 一切确实如于诚所说。 

    　　“这以后你们没有再过问这件案子了？要知道这些人里面很可能隐藏着一名日本间谍小组的主要成员？”宁志恒再次问道。 

    　　“当然有过调查, 但是一直没有查出问题来，主要是没有调查方向，没有头绪，最后牵扯的精力和资源太多, 我们情报科本来事情就多, 最后就放弃了！”于诚连声解释说道。 

    　　宁志恒突然想到了一件事，他眼睛一睁, 语气疑惑的问道：“这么大的案子, 那个日本间谍严宜春参与了吗？” 

    　　严宜春是日本人的间谍，是打入军事情报调查处情报科的少校情报官, 资历很深, 在情报科的地位不低，有很大的知情权限，像这样的调查应该瞒不住他。 

    　　听到宁志恒提到严宜春，于诚的脸上露出一丝不自然的神色, 他和严宜春的交情很深，严宜春在一次行动中甚至为他挡过一枪，救过他的性命, 可就是这样一位战友, 真正的身份竟然是日本间谍。 

    　　最后在最关键的时候，破坏了军事情报调查处的绝密计划，让整个行动功败垂成, 直接导致了今天情报科地位直线下降, 被行动科压制了下来。 

    　　对严宜春, 于诚一向是讳言甚深，从来不会提及的，只是今天宁志恒直面相问, 他却无法拒绝。 

    　　最后只好如实相告：“这件案子耗费两个多月时间，尤其是案子到了最后, 调动的人手和资源甚多, 作为情报科的老人，少校情报官, 严宜春应该是知情的，毕竟在我们内部，他很容易就可以接触到这些情况。” 

    　　他明白宁志恒的意思，这是怀疑严宜春泄露了此次行动, 这个可能性非常大，严宜春一旦知道了案情, 知道了这位信鸽的身份重要, 他的暴露会导致一个成建制的间谍小组覆灭，那么他一定会有所动作。 

    　　之前他就是这样发出警报给特高课本部, 然后再通过高野谅太这个预置的警报人员，通知了永安银行的耿博明撤离, 放弃了永安银行这个重要的资金渠道。 

    　　这一次也一样可以通过相同的方式，给信鸽发出了警报，让搜捕行动失败，又一次救下了一个重要同伙, 成功挽救了一整支谍报小组。 

    　　真是内奸难防，多少事情都是坏在这些内奸身上了！ 

    　　宁志恒暗自腹诽, 但他毕竟不是于诚的直属上司, 也不好多说太伤脸面, 于是开口说道：“好吧, 老于, 你事情多，我就不留你了，以后只怕还要麻烦你！” 

    　　“自然，自然！哈哈，你志恒老弟一声招呼，一定随叫随到！”于诚笑眯眯的告辞出了宁志恒的办公室，一转脸笑容收敛，难掩尴尬之色，现在宁志恒的威势日盛，让于诚和他相处时，都不免有些紧张。 

    　　宁志恒看着于诚出门，这才转身回到沙发上, 再次翻阅手中的报告和记录, 试图从中找到一些线索。 

    　　过了良久，宁志恒的脑子在不停的盘算着, 从严宜春想到了高野谅太，他的目光突然一缩, 他赶紧来到办公室墙壁上悬挂的南京市区地图，仔细搜索，果然如他所想，在响铃巷的西面正是八角井大街。 

    　　一切都对上了，没有想到，山穷水尽疑无路，柳暗明又一村。 

    　　本来是一桩无头之案，现在竟然联系上来，看来自己的运势确实不错。 

    　　他马上拿起手中的材料，快步向刑讯科走去，不多时进了值班办公室。 

    　　值班的刑讯科军官正在值班室里，一手叼着香烟，一手一份报纸的熬时间，一看到是宁志恒进来，顿时吓得一哆嗦，马上站起身来，手中的香烟赶紧扔到地上踩灭，躬身说道：“宁组长，您有事情？” 

    　　宁志恒直接说道：“马上把日本间谍高野谅太和川田美沙，给我提到审讯室，我要提审！” 

    　　“是，”值班军官赶紧应声回答道，但听到这两个名字之后，很快脸色一垮，脸带犹豫之色，“宁组长，高野谅太还可以，但是川田美沙～”“怎么了？我不能提审吗？”宁志恒冷冷的说道，如今在军事情报调查处还有人敢与自己掣肘？ 

    　　“不，不，是这样的，”值班军官被宁志恒的眼神吓的身子一颤，赶紧解释，“这个川田美沙被您审讯后没几天就因为伤势过重，死在牢房里了，只有高野谅太挺过去了，现在正在关押中，我马上去给您提来。” 

    　　原来是这样，在这个时代，只要受伤就有死亡的危险，因为伤口感染是致命的一关，没有有效的抗感染消炎药物，几乎全是依靠自身的免疫力去硬抗。 

    　　至于极为珍贵的磺胺类药品，除非万不得已，是不可能用在犯人身上的，这一年到头，刑讯科的大牢里，因为这个原因死去的犯人不知道有多少？ 

    　　这也正是外界传言，军事情报调查处抓的人，就没有可能活着出去的原因之一，因为只要抓进来就要受刑受伤，之后又没有良好的医疗条件，活下来就全凭运气了！ 

    　　“那就高野谅太，马上！”宁志恒点头吩咐道。 

    　　“是！” 

    　　很快就在审讯室里，宁志恒见到了已经瘦成一团的高野谅太，身上刚刚愈合的伤痕还清晰可见，脸上的浮肿已经消去，脚下还打着镣铐，走起路来一瘸一拐。 

    　　看着是宁志恒在冷冷的看着他，高野谅太身子一顿，这才慢慢地走到审讯室中间，静静地等着宁志恒的问话。 

    　　“高野谅太，你之前交代，在这几年里接受特高课本部的指令，发出过三次警报任务，其中最近的一次就是在去年的六月份，在城南的一个柏树上划了一个三角形记号，具体的位置是在八角井街道的东侧，对吗？” 

    　　“是的！”高野谅太老老实实的回答道，只是当初被宁志恒一脚踢掉的两个牙空着个洞，让他说出来的话变得有些走音漏风，听起来有些别扭。 

    　　“现在如果让你去找，你还能找到那个柏树吗？”宁志恒问道。 

    　　高野谅太看着宁志恒深沉如潭的眼睛，不敢隐瞒，点头说道：“记得！” 

    　　这是特高课本部特意指定的位置，时间才过去一年多，他当然不会忘记。 

    　　宁志恒站起身来走出了审讯室，随后孙家成带着几个行动队员走进来，将高野谅太架了起来，拖出审讯室，推进了一辆轿车里，几辆轿车一路飞驰来到了八角井大街。 

    　　到达目的地之后，宁志恒等人下了车，高野谅太被带到他的面前。 

    　　宁志恒看着他说道：“你把那个柏树找出来，标记的位置也给我指出来。” 

    　　说完，目光阴狠的威胁道：“别给我耍招，不然就让你和川田美沙一个下场。” 

    　　听到川田美沙的名字，顿时让高野谅太心头一紧，他没有多说话，低着头向前一瘸一拐的走去，旁边不少路人看到，不禁投来好奇的目光，却被一旁的行动队员的远远的赶开。 

    　　不多时，高野谅太来到了路边一棵高大的柏树前，这个柏树很粗大，应该有些年头了。 

    　　宁志恒跟着来到柏树面前，接着问道：“就是这一棵？” 

    　　高野谅太默默地点点头，然后走到柏树的另一面，指了指树干。 

    　　宁志恒走了过去，果然在这一侧，依稀还有一个比较大的三角形的刻痕，当时应该刻画的非常深。只是时间已经过去一年多，隐隐约约已经看不清楚了。 

    　　宁志恒直接抬腿，从腿部抽出短刃，按照原来的痕迹，清晰地刻出一个三角形。 

    　　然后转头问道：“是这个样子吗？” 

    　　高野谅太点了点头，不明白宁志恒这么做是什么意思？ 

    　　宁志恒接着问道：“这个位置是特意要求的吗？” 

    　　高野谅太再次回答道：“这个位置的确是特意要求的，必须在树干的东侧，也就是道路这一侧的背面。” 

    　　宁志恒没有再多问什么，只是挥了挥手，马上几名队员上前将高野谅太带了下去。 

    　　宁志恒站在柏树旁边向东侧望去，果然就看见了几栋房屋映入眼帘，这就应该是响铃巷了。 

    　　(本章完)

 第353章 确定目标（求月票） 

    　　第353章 确定目标（求月票） 

    　　现在这个位置的西边是八角井大街，可是东侧是一片荒土堆，再相隔三十米，正是于诚所说的响铃巷。 

    　　据宁志恒的推断，当时情报科准备进行大搜捕之前，严宜春知道了信鸽即将被捕，于是迅速将消息通知了特高课本部，让日本人知道了这一次行动，紧急启动了警报装置，也就是高野谅太夫妇。 

    　　高野谅太以最快的时间来到这里，按照要求在这棵柏树上的东侧刻下了一个清晰的三角形，这是之前早就约定好的预警信号。 

    　　信鸽看到这个信号顿时警觉自己已经快要暴露，及时转移了电台，做好了应对搜捕的准备，以至于情报科搜捕，最终一无所获，让信鸽侥幸逃脱了这一次的危机。 

    　　之前宁志恒在审讯高野谅太的时候，并没有注意到这个信号特殊的位置，只是单纯以为，这个记号是给目标经过大街的时候看的，可是现在明白了，对方根本不用出屋，只需要在响铃巷的住所里，用一只望远镜就可以清楚地看到这个记号，甚至眼力好的话, 根本不用望远镜, 就可以看到。 

    　　那现在就可以根据这个位置，去响铃巷看一看，从哪一间房屋可以清楚看到宁志恒身边这颗柏树，那么其住户就有可能是信鸽。 

    　　因为电波信号已经转移, 那再查一查这些房屋的住户有没有搬走的, 这样就可以将怀疑的目标从五十八户人家，大大的缩小到几户甚至更少, 这样再进行调查, 就事半功倍了！ 

    　　宁志恒带着队员们赶到了响铃巷口，不多时, 接到通知的警察局的一名警长带着治安警也匆匆忙忙赶了过来。 

    　　离老远就看见了宁志恒一行人, 他们快步跑了过来。 

    　　跑到身前，警长赶紧立正敬礼，气喘吁吁地说道：“长官，我们是奉命前来配合你们的调查工作, 一切都听从您的指示。” 

    　　宁志恒点了点头，吩咐道：“你只需要带我们去响铃巷里，到几家住户家里检查一下, 明白了吗？” 

    　　“是, 卑职明白！” 

    　　警长赶紧在前面带路，把宁志恒一行人带入响铃巷里，这是一条狭长的巷道, 两边分别拥挤着众多的住户。 

    　　宁志恒指着西侧的住户说道：“只检查西侧, 马上挨家挨户检查！” 

    　　因为只有西侧的住户才可以看到那棵柏树, 宁志恒命令一下，警察们赶紧按照顺序，将西侧的住户一家一家敲开门, 让宁志恒他们进入检查。 

    　　这些住户们看到是一群军人和警察上门，顿时吓得不敢多言, 纷纷躲得远远的。 

    　　宁志恒进了房间之后, 只管来到西侧的窗户前，检查能不能清楚的看到柏树的位置, 很快他就发现，柏树前那一片荒土堆挡住了视线，一层的住户是看不见柏树的位置，或者是只能看见部分树干, 根本看不到自己刚刚新刻的那个三角形。 

    　　他马上把身后的警长喊了过来，问道：“这一片黄土堆在这里有多长时间了？” 

    　　警长摸了摸脑袋, 不明所以, 如实的回答道：“有好些年了，也没有人管过。” 

    　　也就是说, 去年六月份的时候，这个荒土堆就是存在的, 那么对一层的住户来说，是看不到警报信号的。 

    　　于是宁志恒专门找有二层建筑的房屋，果然，地势高的房屋都能够清楚地看到柏树上的三角形信号。 

    　　这样的房屋并不多, 只有四户人家，很快这四户人家的住户都被带到宁志恒的面前。 

    　　宁志恒尽量的放缓语气, 和颜悦色地问道：“大家不要担心, 我们只是一般的调查, 不会对你们有恶意, 你们都是什么时候住进来的, 把具体的时间告诉我。” 

    　　看到宁志恒说话客气，这些住户紧张的情绪这才松缓了下来，这年头最怕这些穿制服的，一旦惹祸上身，对这些平民来说就是天大的麻烦。 

    　　询问的结果，这四户人家里有三户是老住户，只有一户人家是去年八月份刚刚搬进来的。 

    　　应该就是这处房屋了！宁志恒心中暗自思索着，信鸽躲过了那一次搜查，知道响铃巷已经非常不安全了，肯定会安排脱身撤离，搬到了黑廊街附近，现在又在颜料坊出现。 

    　　他不停地转移藏身之所，给侦破此案带来了一定的困难, 不过在宁志恒的眼中，却是难掩行踪，露出了蛛丝马迹。 

    　　他接着问道：“知道这处房屋之前的住户是谁吗？把他的房东和邻居给我带过来。”不一会, 一个干瘦的老者被带到了面前, 他颤颤巍巍的说道：“这处房屋之前的租客，姓王，叫王忠信，三十多岁，在我这里租了两年的房子，去年七月底搬走了，八月份才住进了新住户。” 

    　　“知道王忠信搬去哪里了吗？”宁志恒问道，他也知道希望不大，但还是确认了一下。 

    　　结果不出意外，这位老房东摇头回答道：“这我就不知道了，他和我也不熟悉，除了交房租的时候说几句，平时见面也就是点点头，不会和我多说什么的。” 

    　　再问了一下几位邻居，回答都是差不多，平时相交不深，对这位王忠信的了解都不是很清楚，只是知道他好像是一位公司的职员，薪水不错，把二层最大的屋子租了下来。 

    　　就在那一次深夜大搜查之后的一个月，王忠信就搬走了，此后再也没有人见过他。 

    　　宁志恒按照老办法，把所有见过王忠信的邻居们聚拢在一起，拿出纸笔来，根据他们的描述，开始勾画王忠信的画像。 

    　　描述的人越多，画像的准确度就越高，足足了近两个小时，王忠信的画像终于完成。 

    　　经过两个小时短暂的接触，周围的邻居们已经消除了戒备之心，看着这一副画像纷纷点头，一致认为和真人几乎没有什么两样。 

    　　看来这一次的画像是很成功的，依据它，宁志恒可以初步掌握了最直接的线索，大大的节省了许多不必要的环节，找到王忠信也不过就是时间的问题了。 

    　　宁志恒收队回到了自己的办公室，马上拿起电话给电信科拨打了过去。 

    　　电信科接到宁志恒的电话，马上就有人赶了过来。 

    　　敲门声响起，宁志恒说声进来，推门而入的正是电信科的少校组长卞德寿。 

    　　短短的几个月没有见，卞德寿的脸色可是红润了许多，现在电信科在军事情报调查处的地位也是大幅度的提高，很多先进的仪器也购买了回来，人员和设备都足足增加了一倍，处座直言，以后会电信科的投入还要大幅度的增加。 

    　　卞德寿如今的日子可是越来越好过了，当然听到宁志恒的电话，他还是第一时间赶了过来。 

    　　“卞组长，真是不好意思，还要麻烦你来一趟。”宁志恒起身相迎，将卞德寿请到沙发上坐下，然后把监听记录放在他的面前。 

    　　“哪里的话，宁组长的吩咐就是再忙也要过来，怎么？是监听记录的事情吗？”卞德寿笑着说道。 

    　　宁志恒点头说道：“是有一些疑问，你也知道，我对这方面不太懂行，还请卞组长来解惑啊！” 

    　　卞德寿连声答应道：“一定知无不言，言无不尽！” 

    　　宁志恒指着监听记录说道：“这其中有一个电波信号我们之前曾经接触过，情报科差一点就抓到了人，可是功亏一篑，让他给跑了。 

    　　现在监听记录上显示，七天前，它再次出现在了颜料坊附近，我想知道，我们能不能在他下一次出现的时候找到更具体的位置？” 

    　　卞德寿把监听记录拿过来，这上面的内容正是他负责监听的，情况很清楚。 

    　　听到宁志恒的话，不由得苦笑了一声，对宁志恒说道：“宁组长，您所说的我们真的难以做到。” 

    　　他坐直了身子，仔细给宁志恒解释道：“我们的技术能力虽然有了很大的提高，可还是无法将电波信号具体到精确的位置，而且南京城里的电台实在是太多了，电波繁杂，我们的设备做不到对某一个信号快速的搜索和定位，除非我们知道他即将出现的，大致的地点和时间，将设备搬到近距离的位置，等候它的出现，这个距离还不能太远，否则很难确定。 

    　　去年四月份的时候，情报科的于组长就是这样做的，我们费了很大的气力把设备调了过去，又用了两个月的时间，逐步排除其他电波干扰，锁定了它，并搞清楚了它的发报规律。” 

    　　宁志恒一听就知道自己的要求有些过分了，再次问道：“这个电波之前在黑廊街出现过，有没有它的监听记录，它发报的频率有没有变化，还是十天一次吗？” 

    　　卞德寿双手一摊，无奈的说道：“在黑廊街出现之后，它的发报频率有很大的变化，而且它发报的时间太短，我们并没有掌握发报规律，也不能保证有漏报的可能，毕竟我们需要监听的电台太多，您大概不知道，光是操作一套监听设备，最少也需要十几名到二十名电信人员，我们的工作已经是很繁重了，人手和设备的限制都让我们做不到那么精密。” 

    　　(本章完)

 第354章 人口核查（求月票） 

    　　第354章 人口核查（求月票） 

    　　卞德寿的话让宁志恒非常失望，是他把事情想简单了，通过电讯手段，短时间里是没有找到电台具体位置的可能性了，他可不想像于诚那样大动干戈，他没有那个耐心，也没有那个时间。 

    　　“好吧，那就不麻烦卞组长了，以后有事情再向你讨教。” 

    　　宁志恒客气的送走了卞德寿，回到办公桌旁，拿起手中的画像思索了起来，他原来打算双管齐下，从电波信号和画像两方面入手，这样可以减少甄别调查的范围，加快进度，可是现在设想落空了。 

    　　看来还是要从画像着手，只能采取按图查人这个办法了，只是颜料坊附近这个概念太笼统模糊，这附近的街区加在一起足足有近两万人口，这个工作量实在是太大了，看来又是一个大工程。 

    　　而且费的时间一定不少，保密性也很有难度，在调查中很容易惊动目标，如果对手有足够的警惕，其结果也是不容乐观的。 

    　　不过现在也没有什么好方法, 只能这样动手了, 他拿起电话通知所有行动队军官开会，开始布置具体的搜捕任务。 

    　　军令如山，很快第四行动组的十二名军官悉数到位，在会议室等候宁志恒的安排。 

    　　宁志恒最后赶到会议室, 他在主座上坐了下来, 看着手下的军官们，开始解说此次任务的来龙去脉, 以及的具体情况。 

    　　到最后总结说道：“我们这一次的任务非常艰巨, 就是要在茫茫人海中尽快地把这名信鸽找出来。” 

    　　说到这里他将王忠信的画像取了出来，展示给大家, 接着说道：“这个人就是王忠信, 现年三十六岁，职业是公司职员，当然这个资料肯定是假的，他现在的掩饰身份一定会有所改变。 

    　　但是形象不会有大的变化, 据他的邻居叙述，他的身高一米七左右，体型偏瘦, 平时喜欢穿西服, 说话是北平口音，走路有些外八字，有轻微的气喘疾病。 

    　　电波最近一次是出现在颜料坊附近, 这说明他现在的藏身之地这在这里, 可是这个地区人口比较密集, 周围大约有一至两万人口，我们就要在这个地区进行搜捕，颇有些难度。 

    　　首先我会用老办法, 通知当地的警察分局配合，调集足够的警力配合, 对外宣称进行一次人口核查, 对这里的每一个住户进行地毯式搜查。 

    　　我们的队员将会分成十二个小组，每个军官带一个小组, 军服全部换成警服，隐藏在警察中间，分头进行检查，以防止惊动了这个目标, 要知道他是经过训练的日本间谍，比起普通人可是要机敏很多, 只要我们发现符合条件的, 就全部抓起来，最后综合进行甄别。 

    　　我手中这张画像会拍成照片, 所有的队员人手一份，牢牢记住他的样子, 这一次又是大搜捕，所有人员要恪尽职守，提高警觉，不得怠慢, 否则严惩不贷。” 

    　　“是！”众人齐声回答道。 

    　　第二天一大早，后勤部门送来了警服, 行动组全部换装完毕。 

    　　宁志恒带队来到了颜料坊当地的警察局, 早就得到了协报通知的警察局长, 恭恭敬敬地等候着。 

    　　所有的准备工作已经做好, 宁志恒没有多说, 一声令下，警察局全体出动，行动队员们混入其中，对颜料坊附近的四个街区开始了调查。 

    　　这就是身在主场的好处，宁志恒甚至不用亲自动手，他手下有的是精干的人员，还可以调用的其他众多的资源，只要对侦破案件有利的，他都可以大胆施为。 

    　　在南京这个城市里，他是猫，日本间谍是鼠, 他是占据主动的狩猎者, 而日本间谍则是待捕的猎物，这一切和在上海日本占领区的情况又翻转了过来。 

    　　对上万人口进行调查，是一个不小的工程，尽管已经兵分几路，但需要的时间也不会短。 

    　　时间过去的很快，调查行动持续了整整一天，一直到了下午四点的时候，还没有发现目标黄忠信的身影。 

    　　而这个时候，身处在一处公寓中的西原贵之正在焦急的看着窗外，他是久经训练的老特工，感觉敏锐，如此大动静的人口核查自然早就惊动了他。 

    　　他之前在中华门附近的响铃巷隐藏了两年之久，可是没有想到，竟然在不知不觉中被中国特工摸到了身边，如果不是特高课本部反应快速，及时通知了他，自己早就在那一次大搜查中被中国特工抓捕了。 

    　　之后他转移到了黑廊街附近藏身，继续主持黑冰谍报小组的工作，可是时间没有过去几个月，南京的局势就发生了极大的变化。 

    　　其他谍报小组纷纷被破坏，潜伏多年的间谍一个接一个的落入中国谍报部门的手中，损失殆尽，整个谍报战线的局势急转直下，直到三个月前，自己也接到本部的指令，停止一切活动。 

    　　西原贵之接到命令后，他马上停止了一切情报活动，更是小心谨慎的更换了藏身之地，来到了人口更为密集的颜料坊附近的一家公寓里。就这样平安的过去了三个月，就在七天前，终于接到了上海特高课本部的命令，重新启动黑冰谍报小组，开始收集关于中国南京政府的一切情报。 

    　　看来危机已经过去，他这才发送了第一个确定安全启动的电报，并开始投入情报工作中。 

    　　可是今天的情况让他有些疑惑，在公寓的二楼透过窗户向下观察，外面街道上忙忙碌碌的警察们敲开每一户人家的大门，开始登记每一个人的信息。 

    　　这种情况，他在颜料坊居住的这三个月里还从来没有过，人口核查并不是问题，南京城人口众多，但毕竟是民国国都，人口管理比较严格，进行人口核查也是时有发生。 

    　　可是这一次的调查人员是不是有些多了，其中有一些警察举止明显和其他警察不同，个个身体健壮，目光警惕，街头和街角都有警察来回巡守。 

    　　这可不是一个好现象！作为久经训练的日本特工，他的嗅觉是极为灵敏的，总觉得这一次突然来临的人口核查有些太不寻常。 

    　　小心使得万年船，必须要有所准备，想到这里，他马上来到自己的卧室里，从床底下的暗格里，取出了一部精巧的电台，还有一本加密密码本。 

    　　看着手中的密码本，他犹豫了片刻，这是他手中最有价值的物品了，现在还不能完全确定是中国特工找上门来了，如果毁掉密码本，短时间里就失去了和本部联系的能力。 

    　　可是如果保留下来，万一真是中国特工进行大搜查，被中国特工找出来，那损失就太大了，一本完整的加密密码本落入中国谍报部门的手中，所造成的危害性，他是很清楚的。 

    　　这个时候他的脑海里又回想起一年前的那一次深夜大搜查，当时的情况历历在目，危急擦肩而过，险些就身陷囹圄，至今想来还是心惊不已。 

    　　还是不能心存侥幸！想到这里，他马上掏出打火机将加密密码本点燃，看着它燃烧殆尽，然后将灰烬扫干净。 

    　　再跑上阁楼，找来梯子爬上天窗，打开后将电台放到屋顶的瓦片上固定好，然后关上天窗，将梯子收好恢复原样。 

    　　这样无论中国特工在屋子里怎么搜查，也不会有什么收获，他们绝不会想到电台已经放到房顶之上了。 

    　　电台和密码本已经处理好了，至于他自己就只能等候在这里，外面已经布满了警察，他已经没有机会离开了。 

    　　他平复了一下心情，镇定心神，静静地等待警察上门调查，但愿这一次和上一次一样能够平安过关。 

    　　可惜他绝没有想到，对方根本就是已经掌握了他的容貌，直接奔着他这个人寻上门来的，不论他的准备工作做的如何充分，也难逃过这一劫。 

    　　初次领队的少尉左强带着手下十名队员冒充成治安警，跟在户籍警的身后挨家挨户的搜查，已经忙碌了一天，迟迟没有找到目标，心情不免有些烦躁。 

    　　眼看这一条街区也快要结束调查了，这个时候他们来到了一处公寓门口。 

    　　户籍警上前敲门，过了一会，才有人打开房门，左强看到这个人的时候眼睛就是一亮。 

    　　虽然画像中的侧背头换成了平头，身上的西服也换成了短衫，可是身高和容貌却是改变不了的，这个人和画像上的人太像了。 

    　　不出意外的话，这应该就是目标王忠信了，没有想到自己第一次出任务，就可以捞到一条大鱼，左强的心里不禁大喜。 

    　　他可不是愣头小子，兄妹三人在江湖中混迹，经历的风浪多了，倒在他们手里的人不知凡几，自然不是易于之辈。 

    　　户籍警照常登记，问道：“这一次是要进行人口核查，你叫什么名字？是户主吗？” 

    　　西原贵之脸色如常，语气自然的说道：“我叫李春风，只是这里的租客！” 

    　　“有户籍证明吗？拿来我看一看，屋子里还有别人吗？没有，那你在这里签个字。”户籍警开始记录信息，照常提出问题。 

    　　(本章完)

 第355章 抓捕审讯（求月票） 

    　　第355章 抓捕审讯（求月票） 

    　　西原贵之应对自如的回答着户籍警的提问，户籍证明自然早就有准备，绝对和真的一模一样，除非真的去专门核查，否则是检查不出来的。 

    　　他也同时关注户籍警旁边的几名警察，这些警察锐利的目光在他的身上来回扫视，让他感觉极不舒服。 

    　　左强背在身后的右手轻轻做了一个手势，其他队员也心领神会的上前多走了几步，隐隐的堵住了西原贵之的后路。 

    　　一直就在关注警察行为的西原贵之此时再也没有了半点侥幸之心，这些警察就是冲着他来的，也不知道一向小心翼翼的自己，到底哪里出了问题？ 

    　　他嘴里说着话，一只手自然滑向腰间，可是察觉到了异常的左强也断然出手了。 

    　　一击快如闪电的重拳向西原贵之的脸庞打来，迫使他侧头抬手去应对，可却没有躲过接下来的一记重脚。 

    　　左氏兄弟自幼习武，又是在江湖上拼杀出来的身手，在行动组里，除了宁志恒和孙家成还没有人能够是他们兄弟的对手。 

    　　出手没有半点架子，一脚重重地踢在西原贵之的小腹，巨大的力道让他发出一声闷哼，整个人都向后仰去。 

    　　就在同时，其他几名队员也扑了上来，他们训练有素，一靠身就控制住了西原贵之的双手。 

    　　就在西原贵之绝望之下, 摆头向衣领咬去之时, 一只有力的弯臂从后面将他脖颈死死的勒住，同时将他按在地上，完全不能动弹。 

    　　“马上向组长汇报，彻底搜查这个住所, 看一看有没有电台和密码本？”左强命令道。 

    　　等宁志恒赶到的时候, 队员们已经开始了对这一处住房的彻底搜查。 

    　　宁志恒看着眼前已经被严密控制起来的西原贵之，问一旁的左强道：“搜查的怎么样？” 

    　　左强赶紧回答道：“少爷, 不, 组长，他的身上有一支短枪, 衣领藏有毒药, 肯定是王忠信没有错。可是在屋子里我们什么也没有发现，弟兄们还在继续搜查。” 

    　　嘴里被塞住了布团，无法发出一点声音的西原贵之，听到左强口中的王忠信三个字, 顿时心头一震，马上知道这些人顺着响铃巷这条线追查到这里的，因为这是自己藏身响铃巷是使用的化名, 一年多的时间过去了, 中国特工们竟然还没有放弃，终于找到了自己。 

    　　西原贵之这个时候万分庆幸，自己的小心谨慎并没有错, 幸好已经提前将加密密码本焚烧, 避免了落入敌人的手里。 

    　　至于电台？现在已经落入敌手, 身份已经被证明，搜不搜到已经没有意义了。 

    　　之后对屋子里面搜查的结果当然是没有收获的，宁志恒听到这个结果, 不禁皱了皱眉，他迈步进了这一处公寓, 决定亲自搜查。 

    　　这个时候, 整座公寓的屋子里已经被翻得底朝天，所有的家具都已经被挪动, 墙壁上也都搜索了一遍，被敲得坑坑洼洼，也没有发现暗格，可以说这些行动队员们如今也是经验丰富, 搜查的已经很彻底了。 

    　　“组长，所有的地方都搜了一遍, 除了一些财物, 就是在卧室的床下面有一个暗格，可是里面什么都没有。”一名队员上前汇报道。 

    　　有暗格？那里面一定曾经藏过东西, 宁志恒来到卧室里，卧床已经被移动到了一边, 一块地板被撬开，露出了一个暗格。 

    　　宁志恒蹲下身子看了看，然后伸手摸了摸暗格里面的灰尘。 

    　　很干净，这说明之前一直在使用, 只是现在物品已经被取走了，又用手丈量了一下暗格的大小, 估计放下一个日本间谍专用的电台是足够的了。 

    　　“组长, 垃圾桶里有焚烧的残留物。”又一名队员在卧室门口向宁志恒报告道。 

    　　听到报告, 宁志恒起身出了卧室, 来到队员所指的垃圾桶旁边, 果然里面有一小堆燃烧过的灰烬，燃烧的很彻底，应该是纸张之类的易燃物。 

    　　到底还是惊了对方，宁志恒心中不无遗憾，这样大范围的搜查，是无法做到隐蔽性和突然性的，只要目标足够谨慎和果断，是完全有时间销毁一切证据的。 

    　　不过军事情报调查处需要证据吗？当然不需要！只要人抓到了，撬开他的口，就什么证据都有了，不管藏的什么东西, 都会老老实实交代出来。 

    　　宁志恒不想再浪费时间，安排留下左强带着几名手下蹲守，并继续搜查，自己带着人撤回, 迅速回到了军事情报调查处。 

    　　西原贵之被带到了审讯室，宁志恒马上开始对他的审问。 

    　　宁志恒的风格, 审讯人员是知道的，他们马上准备好了刑具，等候宁志恒的吩咐。 

    　　宁志恒挥了挥手，审讯人员马上将西原贵之嘴里的布团取了出来，顿时让他胸口的闷郁一舒，喘了好几口粗气。 

    　　宁志恒来到西原贵之的面前，按照惯例，开始了第一次提问。“王忠信？不对，现在改名字了，李春风！”宁志恒淡淡的看着西原贵之的眼睛，“你这一年多来东躲西藏的，很辛苦吧？” 

    　　西原贵之摇了摇头，回答道：“我不知道你在说什么！” 

    　　他知道自己的身份已经完全暴露，对方知道自己之前的化名，还有自己身上的短枪和衣领藏着的毒药，这一切他都无法解释和抵赖，接下来就是看自己能不能够熬过严刑拷打这一关了。 

    　　宁志恒冷冷一笑，他已经有段时间没有亲手主持审讯工作了，现在军事情报调查处上上下下，对他的审讯手段都是颇有微词，尤其是他在审讯中亲手击杀了日本间谍池田康介之后，一般的审讯工作都尽量不让他出手，以免再有类似的情况发生。 

    　　“李春风，你的身份已经无可抵赖，你早一点说出来，免受皮肉之苦，大家都省事，不然最后像你的那些同伴一样，搞得生不如死后悔都晚了！”宁志恒开口说道。 

    　　说完，看着西原贵之闭上嘴巴不再回答，也就懒得再说教了，到最后还是要用手段的，这些真正的日本间谍的意志力，不动手是不行的。 

    　　他挥了挥手，自己转身回到椅子上坐下，静静地看着这些审讯人员动手。 

    　　一切都是老程序，审讯人员们根本没有用宁志恒交代，直接把所有的重刑都搬了出来。 

    　　审讯室里面的空气顿时变得紧张起来，开始西原贵之还紧咬着牙关不出声音，但是很快就忍耐不住，发出一声一声凄厉的惨叫。 

    　　尖锐的铁签和火红的烙铁轮番施为，使用在血肉躯体上，昏厥过去之后，一盆盆泡着粗盐的凉水泼撒了上去，把人犯浇醒，再进行新一轮的折磨。 

    　　宁志恒坐在椅子上，冷眼旁观，静静地等待着西原贵之开口的一刻。 

    　　而审讯人员没有他的吩咐，也是不敢停下来，空气中的血腥味越发的浓重，审讯变得越来越残酷。 

    　　就在这个时候，审讯室的大门推开了，宁志恒抬眼一看，正是自己的顶头上司，行动科科长赵子良。 

    　　他赶紧起身上前，走了两步迎了上去。 

    　　“科长，您怎么来了！”宁志恒说道。 

    　　“今天你的行动组全体出动，这么大的动静，我能不知道吗？我来看看你这里到底有什么收获。”赵子良笑着说道。 

    　　今天一大早，宁志恒就带着第四行动组全体出发，赵子良就知道这是一个大行动，以宁志恒的风格，今天必然是有收获的。 

    　　所以赵子良一直就在军事情报调查处等着，等到宁志恒真的把人犯带了回来，着实让赵子良吃了一惊。 

    　　虽然早就知道自己这位手下极为妖孽，行动能力超强，可是任务刚刚布置下去，时隔一天，就把人犯带回来，这还是让赵子良难以相信。 

    　　实在忍耐不住心中的好奇，他决定亲自来看一看，宁志恒到底有什么收获。 

    　　宁志恒笑着回答道：“这点小事情还用得着您操心，很快就会审讯出口供，我自然第一时间向您报告。” 

    　　赵子良点了点头，转身看向正在用刑的人犯，不由得瞳孔微微一缩，这个人犯几乎已经看不出人形，完全变成了一团模糊的血肉。 

    　　他心中不禁有些后悔，自己早就知道这个手下抓人是最拿手的，可是性情狠辣，尤其是对审讯这一套，手艺粗糙的很。 

    　　真应该早一点过来看一看，他不觉咋吧了一下嘴，无奈的看着宁志恒，再次说道：“手还是有些重了！” 

    　　不过看着宁志恒不以为然的样子，不觉摇了摇头，以前他不是没有提醒过，可是宁志恒依然我行我素，现在也就不愿再提了。 

    　　话锋一转，问道：“到底是什么身份？能够确定吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“已经确定了，真正的日本间谍无疑！抓捕的时候搜出了短枪和氰化钾毒药。” 

    　　这就没有错了！赵子良点点头，就在这个时候，审讯人员开口说道：“宁组长，人犯又昏过去了，” 

    　　“那就浇醒他，接着动手，就是一块顽铁我也要把它熬成汁！”宁志恒恶狠狠地说道。 

    　　(本章完)

 第356章 一条大鱼（求月票） 

    　　第356章 一条大鱼（求月票） 

    　　宁志恒的话让屋子里所有人都是一凛，赵子良挥手说道：“还是让他缓一缓，你先给我把案情说一下。” 

    　　赵子良发了话，宁志恒自然不敢违拗，他示意其他人都离开审讯室，自己将整件事情的前因后果都仔细的向赵子良做了报告。 

    　　“这么说，这个人犯就是去年从情报科手里漏网的那个信鸽？”赵子良忍不住出声说道。 

    　　这一件事他也是有过耳闻的，情报科搞得动静很大，将电信科的一套监听机器都搬了过去，调集大量的人员，最后一无所获，搞得灰头土脸。 

    　　没有想到，时隔一年，这个信鸽竟然让宁志恒一天的时间就抓回来了，不知道谷正奇听到之后作何感想，想一想真是有些期待啊！ 

    　　“已经可以确定了，只是在抓捕的过程中到底是惊动了他，加密密码本可能已经毁掉了，电台还在继续寻找，不过只要是他开了口，这都不是问题。”宁志恒回答道。 

    　　“好，太好了！这个人可是关键，只要他一开口，又是一个成建制的间谍小组落网，对日本人在南京的残余力量又是一个沉重的打击。”赵子良一拍桌案高兴的说道。 

    　　宁志恒再次说道：“这只是开始, 我怀疑这同时出现的四个电波, 有可能是日本人在大战前夕，加强情报活动的信号，这些残余的谍报小组又被重新启动了！” 

    　　说到这里，宁志恒的脸色沉重：“大战已经越来越近了！” 

    　　时间一点一点的过去, 在晚上八点, 经过了长达四个小时的严刑拷打之后，已经被折磨的奄奄一息的西原贵之终于开口了。 

    　　还是那句话, 没有必死的信念就挺不过永不休止的炼狱煎熬。 

    　　宁志恒看着眼前的西原贵之, 冷冷的说道：“何必如此呢！最后还不是要开口，姓名？” 

    　　“西原贵之。” 

    　　西原贵之微微蠕动的干裂的嘴唇, 轻轻发出沙哑的声音回答道。 

    　　“身份？” 

    　　“日本特高课特工。” 

    　　“这个我当然知道, 我是问你潜伏的身份还有代号？” 

    　　“黑冰谍报小组的组长，代号黑茶。” 

    　　“其他小组的成员和他们的掩饰身份？” 

    　　随着宁志恒提问的逐渐深入，西原贵之最终他向宁志恒交代了所有的事情，并且把他的小组成员都一一交代了出来。 

    　　审讯到最后, 就是宁志恒也不禁越来越震惊，黑冰间谍小组的成员一共有六名，除了西原贵之以外, 其中每一个的掩饰身份都不是普通人。 

    　　别的成员也还罢了, 对他们的抓捕，宁志恒可一言而决，可其中一名竟然是南京行政院的一名高官, 行政院内政处的三科科长房良骥。 

    　　南京城里的政府部门众多, 高官显贵云集, 可是其中行政院则是当之无愧的最高行政机关，它掌管内政、外交、财政、经济、军政、文化、教育等国家行政事务。 

    　　最重要的是，现在的行政院也正是它掌握实际权力的巅峰时期, 因为这个时期的行政院长正是最高领袖本人。 

    　　能够在行政院里占有一定职位的，成为一名科级干部, 这个科长比起其他部门的处长甚至厅长也不遑多让, 那足以称得上是高官二字。 

    　　最起码他身后也有着极为显赫的背景，否则根本不可能做到这一点。 

    　　针对房良骥的情况, 宁志恒再三仔细询问了具体细节，最终这才确定这个人的确是日本间谍。 

    　　真没有想到，日本人竟然如此的处心积虑，早在多年前就安排房良骥投靠了一个军政大佬做靠山, 在日本人的倾力帮助之下，竟然混入了行政院, 成为了要害部门内政处的一名官员。 

    　　而黑冰小组的成员基本上就是以房良骥为中心, 以配合他的一切间谍行动为原则，而特意成立的一个谍报小组, 在这一点上它和其它间谍小组的性质完全不同。 

    　　在南京城里，只有西原贵之这个黑冰谍报小组组长, 才知道房良骥的身份。 

    　　宁志恒越想越后怕，这样一个隐藏极深的高级间谍，今年不过才三十八岁，就已经身居高位, 可谓是潜力巨大，如果之后的仕途发展顺利, 成为一名行政院的实权人物, 也是很有可能的事情, 那在中国政府的心脏就等于埋下了一颗定时炸弹, 关键的时候就会带来致命的威胁。这样的级别的人物, 就不是他所能够决定是否抓捕的了，他必须要向赵子良请示。 

    　　拿着审讯记录，宁志恒快步出了审讯室，很快就来到了赵子良的办公室，赵子良也一直没有回家，等着宁志恒的审讯结果。 

    　　敲门而进，看着端坐正中的赵子良，他上前几步，将审讯记录递交到赵子良的面前，急声说道：“科长，审讯结果出来了。” 

    　　赵子良看了一眼宁志恒的表情，觉得有些意外, 以这位手下的城府, 很少看见有这样的神情，难道是抓住大鱼了？ 

    　　他赶紧接过审讯记录，示意宁志恒自己坐下, 然后仔细审阅, 很快就被里面的内容震惊到了，将审讯记录看完。 

    　　他抬头看着宁志恒问道：“这个西原贵之现在怎么样了？” 

    　　宁志恒一愣，赶紧回答道：“现在还好，不过他的伤势太重，感染的那一关估计熬不过去。” 

    　　“糊涂！”赵子良用手点了点宁志恒，有些恨铁不成钢的说道，“这个人很重要，能够交代出房良骥这么高级别的间谍，这个黑冰谍报小组的分量就大不一样了，这是一场天大的功劳！ 

    　　再说，抓捕这样级别的高官，可不是一件小事情，难道就靠你我这一句话，这一张纸？ 

    　　那是行政院！我们必须要人证物证齐全，西原贵之必须马上安排进入军部医院紧急治疗，绝不能有任何闪失。” 

    　　宁志恒这时也反应过来，自己只是关注于口供，急切之间竟然忽视了这一点，他马上转身往外走，赶去刑讯科安排西原贵之就医。 

    　　赵子良心中不禁有些激动，这一次又是一场大功劳，尤其是处座不在，自己主持具体事务的时候，这样的成绩足以证明出自己的能力，对巩固自己在军事情报调查处的地位极为有利。 

    　　必须马上向处座汇报，按照口供上交代的材料，房良骥身后是有一位军政大佬的，这位大佬的实力就是处座也要小心应对的，自己可不能随意造次。 

    　　想到这里，他马上起身赶往电信科，那里有一条直接可以接通上海军事情报站的专线，保密度极高，可以直接向处座请示机宜。 

    　　宁志恒这时也马上安排好了押送西原贵之去军部医院救治，调王树成带领手下，专门看护监视。 

    　　安排完所有的事宜，宁志恒回到自己的办公室，等待科长赵子良的命令。 

    　　对黑冰谍报小组而言，其他人都是次要的，主要是房良骥的处置不能鲁莽。 

    　　不多时，赵子良推门而入，对宁志恒说道：“处座命令，马上对黑冰谍报小组进行抓捕，你去安排抓捕其他成员，我亲自秘密抓捕房良骥，一切都要低调处置，不要太声张！” 

    　　说到这里，他又看了看宁志恒，特意的说道：“黑冰谍报小组的审讯都由我亲自主持，你不要插手，你的手太重，容易坏事！” 

    　　“是！”听到这话，宁志恒只好领命称是。 

    　　接下来宁志恒的抓捕工作进行的很顺利，他甚至没有亲自动手，手下的精锐齐出，其他四名间谍成员就全部落网，藏在西原贵之的公寓房顶上的电台，也被左强给带了回来。 

    　　如此重要的人犯和电台都是左强抓获的，在结案报告上面，宁志恒自然要大书特书，为左强记上大大的一功，以便于下一次的升迁。 

    　　接下来宁志恒也赶紧把案情向黄贤正做了详尽的汇报，黄贤正虽然只是挂名负责，但是他很明白自己的手不能伸长了，所以一切工作还是赵子良在做。 

    　　听到了宁志恒的汇报，黄贤正也是大为吃惊，他对于宁志恒的能力又是高看一眼，他郑重的告诫说道：“我们保定系里，只有你的能力让处座极为看重，但是这是一柄双刃剑，处座这个人太强势了！你之后的表现不能太过于突出，还是要藏一些拙！” 

    　　黄贤正的为官之道就是从来都是大拙若锋，绵里藏针，不与人争一日之长短，这些年来，他这一套做法也确实效果不错，即便是深受领袖信任，权柄极大的处座也和他能相处的平安无事，并且掌握的力量也逐渐增强。 

    　　宁志恒点头答应道：“您教诲的是，我以后一定注意。” 

    　　他话锋一转，开口说道：“我这里还有一件事情，我想安排一些手下调往重庆，不过我不想做的太过于明显，您可不可以暗中操作一下，让他们尽快安排。” 

    　　宁志恒知道大战将起，自己的那些外围留在南京已经没有太多作用了，还不如现在就去重庆，还能占据一些好职位，以便自己将来可以更好的利用。 

    　　(本章完)

 第357章 旧事重提（求月票） 

    　　第357章 旧事重提（求月票） 

    　　听到宁志恒的话，黄贤正不觉有些意外，不过他们之间并不避讳，在之前就曾经交流过。 

    　　他们都认为中日之间的战争，中国是处于劣势的，尤其是在战争的初期，南京确实是险地了，宁志恒有此安排也不足为奇。 

    　　黄贤正知道宁志恒手里有一些力量，不外乎就是在警察部门有一些人手，说到底宁志恒的根基还是太弱，手中的力量有限，这些都不在黄贤正的眼中。 

    　　黄贤正点头答应道：“我在警察厅里也安排了些棋子，你把名单给我，我尽快安排。” 

    　　宁志恒和黄贤正又交谈了一会，这才告辞离去，他也要通知刘大同做好撤离准备，毕竟时间越来越紧张了。 

    　　侦破黑冰谍报小组的案子事情，很快就让军事情报调查处的其他高层知道，尤其是情报科科长谷正奇。 

    　　情报科的耳目众多，在各大部门都有内线，在军事情报调查处内部也是消息灵通之极。 

    　　第二天上午，谷正奇就找到了赵子良了解情况，赵子良并没有隐瞒，他知道凭借谷正奇的能力，很快就能了解案件的进展情况, 况且黑冰谍报小组的案子已经结束, 现在也不用怕他抢功劳。 

    　　当谷正奇知道抓捕的这个黑冰谍报小组组长西原贵之，正是情报科一年前抓捕失败的漏网之鱼时，不由得心痛的跺脚。 

    　　他赶回到情报科，马上把于诚叫到了自己的办公室。 

    　　他指着于诚的鼻子, 没好气的骂道：“我早就告诫过你, 只要是宁志恒办案，你就要多留意一下, 最好能够参与进去。 

    　　你倒好！人家都找到你身上了解情况了, 还是毫无动作，结果又是一件大案子, 竟然在行政院里挖出了日本潜伏多年的高级间谍, 赵子良的尾巴都快翘到天上去了。 

    　　最可气的是，我们费了多少代价都没有抓到的目标，竟然被宁志恒用了两天的时间就抓了回来，这可是我们的漏网之鱼啊！哎, 当初就差一步啊！” 

    　　谷正奇越说越觉得可惜，心中的懊悔让他犹如乱爪挠心，不停地在办公室里走来走去。 

    　　这段时间以来, 行动科已经完全坐稳了军事情报调查处第一科室的位置, 就连这一次处座离开南京前往上海，也把具体的工作交给了赵子良主持。 

    　　要知道这以前可都是他谷正奇的事情啊！结果处座刚走没几天，行动科就做了这么漂亮的大案子, 这让原本就气不顺的谷正奇情何以堪！ 

    　　于诚被谷正奇骂的狗血淋头, 低着头哑口无言, 他也颇为头痛，宁志恒找他了解情况的时候，他只是认为时隔一年之后, 那个信鸽早就不知道跑到什么地方去了，再想找到, 岂是那么容易的事。 

    　　当时他对这件案子就没有抱任何希望, 他也是做情报的老手，自然知道, 只凭借着出现一次的电波，在颜料坊这数万人口里找出信鸽，那简直就是天方夜谭。 

    　　可万万没有想到，宁志恒只是用了两天的时间, 就成功的抓捕到了这个信鸽，这完全不符合逻辑啊！ 

    　　他原先是承认宁志恒作为军事情报调查处最优秀的侦破高手, 破案手段是高明, 但是自己也不会相差太远，只是差了一些运气而已。可是这一次的事情, 让他彻底明白了自己和宁志恒的差距到底有多大，也彻底对宁志恒服了气。 

    　　“科长, 我其实也是想借机参与进去的，可是他的动作太快了，前天还在问我情况，昨天下午就把人抓回来了, 晚上就把黑冰谍报小组全部抓获了，我实在是没有机会啊！”于诚无奈的辩解道。 

    　　谷正奇一挥手, 打断了他的话, 断然说道：“这一次就算了, 可是接下来我们不能再坐视不理, 还有三个电波信号没有查清, 也就是说最少还有三个日本情报小组在活动，这件事情我们必须参与进去，不然到最后别人真把我们当做使唤丫头了。” 

    　　“您是说？”于诚犹豫的问道。 

    　　“你没有发现吗？现在日本间谍小组的组织，根本就没有我们之前想象的那样严谨，或者说，我们之间的差距已经越来越小了，我们之前不是也成功破获了山谷谍报小组。 

    　　现在正是痛打落水狗的时候，我们也要抓紧出手，我马上给处座联系，要求参与进去，不然用不了多久, 宁志恒就会把剩下的三个情报小组一扫而空的！” 

    　　于诚马上立正回答道：“是，卑职等一定会全力以赴，不会再让行动科太过嚣张的！” 

    　　谷正奇的想法正好合了宁志恒的意思, 黄贤正指示宁志恒不要表现的太过出色, 宁志恒自然也是同意这一点的。 

    　　情报科参与进来，自然可以分担一些工作，宁志恒肩上的担子也少了几分。 

    　　谷正奇从处座那里得到了同意，赵子良也颇为大度的同意了，侦破黑冰谍报小组的收获已经让他很满意了，也不好吃独食，结果谷正奇从宁志恒手里拿走了两个电波的侦破任务，准备全力侦破。转过天来，宁志恒打电话把刘大同约到了红韵茶楼，准备把事情交代一下。 

    　　接到宁志恒的电话，刘大同马上就赶了过来，直接来到宁志恒的包间。 

    　　两个人闲聊了几句，宁志恒就开口问道：“我之前让你拟定的调往重庆的人员名单，你带来了吗？” 

    　　“带来了，组长，这是我挑选的一些用的着的手下，都是些骨干人员，也愿意跟我去重庆发展。”刘大同赶紧取出一张名单，交给宁志恒。 

    　　宁志恒仔细看了看，大概有二十多个，这其中有刘大同的老兄弟，也有一些陌生的名字，看来刘大同这几个月来着实也揽了一些人手，这些人都是愿意离开南京这个大都市，跟他去往边城重庆发展的，可想而知，都是刘大同的心腹。 

    　　宁志恒把名单收下，又开口问道：“除了你在警察部门里面的手下，刘永他们怎么说的？” 

    　　刘大同在市井街面上还有不少跟他吃饭的小弟，他们都成了车行的老板，在街面上打探消息，为宁志恒也做过不少事。 

    　　刘大同赶紧说道：“刘永当然是愿意跟我走，还有几个兄弟也愿意。剩下的就舍不得离开了，这里毕竟是乡土。” 

    　　宁志恒点头说道：“那就是缘分到了，你记着，只要是愿意跟你走的就全部带上，甚至是那些用顺手的黄包车夫，而且最好是连家带口一起带走，到了重庆也可以帮你做些事情。” 

    　　“这么多？是，是！”刘大同惊讶的问道，可是看到宁志恒盯过来的眼神，赶紧连连点头答应。 

    　　“我们将来在重庆肯定要用不少人手，用生不如用熟，又不了几个路费。”宁志恒再次解释道。 

    　　他又接着问道：“陈延庆和温兴安他们呢？都说清楚了吗？” 

    　　“都说清楚了，有您的话，他们都同意和我们一起走，对了，还有一件事情，”刘大同低头小声说道，“熊鸿达向我汇报，他一直负责安排监视林慕成的内线传出来消息，林慕成所在的部队要开拔，林慕成也要离开南京，问我们接下来该怎么办？” 

    　　林慕成？宁志恒恍惚了一下，就赶紧问道：“怎么回事？和我具体说一说。” 

    　　林慕成是宁志恒刚刚加入军事情报调查处，破获的第一个日本间谍小组暗影小组的成员。 

    　　当时抓捕的日本间谍黄显胜并没有把林慕成交代出来，可还是让宁志恒读取了脑海中的记忆，经过排查找到了林慕成。 

    　　这个时候林慕成已经是第四师的师部机要秘书，后来宁志恒忌惮他的父亲是保定系大佬林震，所以没有马上抓捕，而是布置跟踪，最后成功顺着这条线索抓到了暗影小组的新任组长谢自明，最终将整个暗影小组全部抓获。 

    　　可是对于林慕成，宁志恒始终是不敢对他下手，反而是把他当做一个诱饵，准备从他的身上再有所收获，于是安排熊鸿达专门监视林慕成的行踪。 

    　　说起来这件事情已经过去近一年的时间了，可是因为暗影小组的组长付诚和黄显胜被捕，尤其是林慕成是知道最先被捕的黄显胜的身份，自然成为了残存成员里是最值得怀疑的目标。 

    　　为此特高课的高级特工雪狼专门对林慕成进行了长时间的跟踪甄别，可是很快整个暗影小组就全军覆没，又只剩下了林慕成一个人独存。 

    　　最后日本特高课本部也不敢确定林慕成的身份，干脆就这样潜伏下去，一直没有启动的意思，让这么长时间的监视毫无收获，以至于宁志恒都险些忘了这件事。 

    　　可是刘大同和熊鸿达对宁志恒交代的任务又怎么敢怠慢，他们一直没有放松对林慕成的监视。 

    　　最后干脆做了手脚，制造了一场事故，让林慕成家中的老佣人受了伤辞工，刘大同特意挑选了一个合适的人选，想办法顶替了进去，成为林慕成家的佣人。 

    　　就这样一直在林慕成身边，对他进行近距离的监视，可是这一次林慕成所在的第四师就要开拔奔赴上海前线，这一下这个内线就无法继续跟踪了，这才向刘大同请示。 

    　　宁志恒听到这些话，想了想再次问道：“这个内线很可靠吗？” 

    　　刘大同点头说道：“是我之前的一个前辈，无儿无女的一个老巡警，人很精明的，只是后来受了伤就干不了巡警，就给辞退了，我一直比较照顾他，这一次正好需要一个可靠的人监视林慕成，我就安排了他。” 

    　　(本章完)

 第358章 组建军队（求月票） 

    　　第358章 组建军队（求月票） 

    　　第四师是国军系列里面的主力师，这一次淞沪会战一定会参与进去，林慕成当然也要奔赴前线。 

    　　从对林慕成监视情况来看，看来日本特高课对他的态度很矛盾，既舍不得放弃又不敢相信，就这么处于闲置状态静观其变。 

    　　其实宁志恒对林慕成又何尝不是如此，他把林慕成当成一个诱饵，吸引日本人上钩，可是现在日本人一直不出现，这个诱饵就没有了价值，但是他又忌惮林慕成的背景不敢抓捕，看来也只能够这样闲置下去了。 

    　　“让你的人不要动，就在林慕成的家中守着，我们暂且观望一段时间，这条线还是要守下去的，也许以后还有收获。”宁志恒吩咐道。 

    　　两个人又闲聊了几句，这才知道陈延庆已经和郭如雪成亲，本来想请宁志恒也参加，可是宁志恒前往上海执行锄奸任务，刘大同也联系不到，便只能作罢。 

    　　一切都安排妥当了，之后的一段时间里，宁志恒就专心的处理手头上的案子，准备在这段时间里，再接再励对日本间谍的残余小组进行清剿。 

    　　可是不知道为什么, 时间一天一天的过去, 剩余的三个电波信号，竟然再也没有动静，就如同流星般一晃闪过。 

    　　这个奇怪的现象让宁志恒和情报科也是大为奇怪，到最后他们甚至每天都去电信科亲自蹲守, 督促电讯人员不得放过一丝痕迹, 可是再也没有一点收获。 

    　　按照西原贵之的口供，日本间谍小组应该已经结束潜伏状态, 开始间谍行动了, 可为什么又马上陷入沉默了呢？宁志恒百思不得其解。 

    　　情报科更是失望至极，好不容易争取下来的任务, 可是自从接手后就再也没有了动静, 也就没有了侦破方向，只能一天天空耗下去。 

    　　不过他们看着宁志恒都素手无策，心里这就好受了一些，毕竟素来以侦破和行动高手著称的宁志恒都没有办法, 自己没有收获也是正常的。 

    　　现在不知不觉中，宁志恒已经成为军事情报调查处里能力的代言词，他做不到的, 别人也没有奢望做到。 

    　　终于到了八月十三号, 上海军事情报站传来消息，战争正式打响了，中国军队集结重兵向日本占领区发起了进攻。 

    　　军事情报调查处里的所有人, 都把目光转向了上海, 电信科从上海站接收的电报内容, 都在最快的时间放到了赵子良和宁志恒的桌案上。 

    　　和历史上一样，战争初期中国军队占据着主动和优势，情况还算不错, 军事情报调查处不少人都保持着乐观态度。 

    　　可是很快就被沉重的现实惊醒了，这一天宁志恒在办公室里处理着公务, 就听到外面警铃之声大作。 

    　　这是防空警报！南京城多年以来, 第一次拉响了防空警报，所有人都冲出了办公室, 就在大家准备进入防空洞时，消息传来，日本轰炸机袭击轰炸了南部郊区的雨台驻军，人员和设施损失惨重。 

    　　整个南京城里也是一片慌乱, 普通市民们终于清楚的认识到战争真真切切的走到了他们身边，正在威胁着他们的生命和安全。 

    　　市政府的官员们四处安抚, 努力降低这种恐慌情绪, 可是街道上的行人还是变得稀少了很多。 

    　　这一次日本飞机的袭击轰炸，让所有人的心头都蒙上了战争的阴影, 紧张的空气在南京城四处蔓延。 

    　　第二天的晚上，刘大同第一次邀请宁志恒到自己的家中吃饭, 刘大同是知道宁志恒不喜欢与人应酬酒席，所以平时是不敢随意邀请宁志恒的，这一次的酒宴是刘大同准备动身前往重庆赴任了，他这一次调任重庆地区的警察局长, 临行前请宁志恒相聚。 

    　　其实几天前调令就已经下达，只是手下的人员还有事情没有处理完, 不过无非是资产之类的纠纷, 这一次跟随刘大同离开南京的人有很多, 诸般事宜繁杂, 一时间难以解决。 

    　　可是昨天日军的大轰炸, 让他们彻底死心了，纷纷结束了收尾工作，并催促刘大同尽早启程。 

    　　傍晚时分，宁志恒来到刘大同的家中，所有的人都已经等着他到来。 

    　　全是刘大同身边的老兄弟，陈延庆，刘永，侯成，宫季安，熊鸿达，温兴生等人, 他们都是宁志恒的外围重要成员, 这一次全部会跟随刘大同前往重庆，临走时自然要聆听宁志恒的吩咐。宁志恒坐在酒席的正座上，端起酒杯，看着身旁左右这些面孔, 看着他们投来敬重的目光, 不由得升起一丝感慨，这些人和他们的家人们，因为自己的出现，人生的生命轨迹从此发生了改变，暂时可以躲过即将到来的浩劫，但愿他们能够继续平平安安的渡过接下来漫长的战争岁月。 

    　　宁志恒只是简单的交代了一些注意事项，并告诉刘大同，到了重庆尽快建立自己的力量，扩充实力，有事情就去请示自己的师兄卫良弼，等候自己前往重庆汇合。 

    　　这一顿临行的酒席吃得很晚，宁志恒一一和大家举杯告别，这才起身离去，其他人也就纷纷告辞离开，准备第二天启程的事宜。 

    　　第二天宁志恒正常上班的时候，电话铃声响起，原来是通知军事情报调查处中层以上军官去会议室开会。 

    　　接到这个消息，宁志恒就知道这是处座赶回来了，在军事情报调查处，这种大型会议是很少召开的，这一定是有大事情发生了。 

    　　来到会议室大厅，这里面已经坐满了校级以上军官，军事情报调查处的总部机关已经越来越庞大，已经扩充至十一个部门，校级军官的人数也不少，大家按照部门和职位坐好，等候处座的到来。 

    　　行动科作为第一科室，自然是排在最前面，而宁志恒虽然只是少校，但是他的职位很高，是军事主官，又是行动科的重要人物，也当然坐在了科长赵子良和副科长向彦的身边。 

    　　不多时，会议室大门打开，处座当前一步走进了会议室，身后是黄贤正副处长。 

    　　可是更让大家意外的是，在黄贤正身后又走进来一位少将军官，然后处座坐在正座上，黄贤正和那名少将军官也坐在两边。 

    　　这时会议室内不少人面面相觑，他们都是军事情报调查处的老人，自然认出来，这个少将军官正是一直没有露面的副处长沈勋。 

    　　沈勋作为军事情报调查处的副处长，但是近两年来几乎没有在军情处里露过面。 

    　　原因就是他不甘心处座的强势，想着在这军事情报调查处里开出一方局面，仗着自己身后的背景，开始和处座有了利益冲突，但是很快，深受领袖信任的处座占据了上风，并手段强硬的抽调走了沈勋手下几名主要干将，将他彻底架空，最后沈勋只好以失败结束了这一次的权力斗争。 

    　　不过他的背景深厚，处座也没有能力穷追猛打，最终沈勋还是保留了副处长的职位，只是不再轻易露面，据说此人已经掌握了另外一些人员，自有一方力量，只是这些也都是传闻。 

    　　宁志恒这是第一次见到这位副处长，他的耳目灵敏，从周围军官的低声议论中，很快知道了这位沈副处长的身份，不由得暗自诧异，不知道发生了什么大事，竟然让这个许久未曾露面的大人物，也出现在了这个会议室中。 

    　　军事会议一向都是简洁明了，直奔主题，处座很快将会议的主题告知大家。 

    　　原来这一次上海爆发大战，领袖举全国军力，势必要将日本地面力量清除，以拔掉这个插在自己心腹之地的大患。 

    　　不仅从全国调来了最精锐的德械师，黄埔嫡系部队，还有各大派系的精锐部队，甚至还指示，军事情报调查处作为负责军事情报的最高部门，也要组织军事力量，对上海地区进行侦查，破坏等特种任务，来辅助正面部队作战。 

    　　所谓战起军兴！处座长久以来，早就想掌握一支属于军事情报调查处自己的部队，这一次终于得偿所愿。 

    　　处座和上海青帮大头目岳生一拍即合，青帮愿意出人出力，处座支援武器和军官骨干力量，并负责从军中调来一部分人员，紧急组建一支人数多达二万人的部队，成为军事情报调查处专属部队。 

    　　这只部队的成立，标志着军事情报调查处从一个单纯的情报部门转换成为一个拥有自己武装的强大军事集团，这是一支以军情处特工为主导的军事力量。 

    　　这对于军事情报调查处来说自然是天大的事情，处座这一次回来就是要动员军事情报调查处里所有的军官军士，调往上海组建这一支部队。 

    　　面对这样难得的扩充力量的机会，作为保定系代表的黄贤正和东山系的代表沈勋都是闻风而动参与进来。 

    　　而这也是得到了领袖同意的分配方式，因为处座本身的权柄就甚重，主管全国的军事情报，辖制军警宪三大部门，如果再把这样一支军事力量完全掌握在处座一个人的手中，这是极为不妥当的。 

    　　(本章完)

 第359章 噩耗传来（求月票） 

    　　第359章 噩耗传来（求月票） 

    　　会议很快就结束了，各个科室回去后马上把会议精神传达到了每一个人，一时间军事情报调查处上上下下都涌动了起来。 

    　　军事情报调查处里全都是军人，不是军中抽调精英就是军校毕业生，他们之中有很多人并不是真心愿意当特务，都是因为各种各样的原因才进入了军事情报调查处，毕竟作为军人，有很多人还是愿意在军队中发展。 

    　　还有一部分人员，是没有得到重用，他们不像宁志恒这样手握实权职位，当然不愿意在办公室的琐事中蹉跎岁月，也觉得这一次是个好机会重回军旅。 

    　　这些人都很愿意抓住这个机会，再一次进入军队行列，更有很多人在其身后的势力命令下，也都准备加入。 

    　　其中就有以黄贤正黄副处长为首的保定系，其实保定系一直以来都是国民军队中的中坚力量，就是领袖本人也是保定军官学校毕业，老牌的保定系成员，只不过后来自己创建黄埔系，所以对保定系还是颇为信任的，尤其对黄埔系中的保定系并没有隔阂，反而认为这是以自己的黄埔系替代保定系的好事情。 

    　　所以只要是保定系新生代，在军中都很受重用，这就让军事情报调查处里面的很多保定系青年军官找到了黄贤正副处长，愿意报名参加, 去组建这支军队, 黄贤正自然也是乐见其成，这也是他插手军事力量的最佳时机。 

    　　而处座更不用说，他更是调集了很多嫡系人员，甚至从各个分站抽调很多人手加入组建队伍。 

    　　这个时候沈勋副处长也从自己的势力里面调派了一些人员加入其中, 组建工作必须在二天之内完成, 一切工作在紧锣密鼓的筹备中。 

    　　宁志恒自然没有参与其中，作为黄贤正最得力的手下和保定系最具实力的军官, 黄贤正也是不会允许宁志恒这么做。 

    　　可是就在宁志恒静观其变的时候, 他的嫡系心腹，最得力的助手王树成却是找到了他。 

    　　“你是不是昏了头？”宁志恒看着眼前这个青年军官, 挺拔的身形, 浓黑的剑眉，淳厚却不乏清澈的目光，这是他最信任的部下，却要报名参加这一支军官部队, 参与组建武装军队的行列中。 

    　　“那是要上战场的，岂是儿戏？你手下的兵士不再是训练有素的军中精英，只不过是一些青帮的帮众, 学生, 甚至是平民商贩和难民，他们没有经过任何军事训练，你知道带领这样一支部队上战场意味着什么？这就是一场灾难！” 

    　　宁志恒指着王树成的鼻子训斥着, 他不明白, 王树成怎么会有这样的念头, 他刚刚毕业一年就成为上尉军事主官，而且在自己的帮助下，用不了两年就会晋升为校级军官, 成为保定系里的骨干力量，可以说是前途远大, 可是却一定要去带兵打仗, 奔赴战场。 

    　　王树成没有想到宁志恒的反应会这么大，几乎就在他一开口, 就断然拒绝了他。 

    　　“组长，你是知道我的。其实我从一开始就不喜欢当特务～” 

    　　“是特工！”看到宁志恒射来的恼怒的目光，赶紧改口说道，“我报考军校的初衷, 就是驰骋沙场，报效国家, 可是老师还是选中了我加入军情处, 从一开始我就不习惯这里的一切，我没有你这样头脑, 更没有你出众的身手，心也不够狠, 做事情总没有决断，总之我从心里不喜欢这样，我还是想带兵打仗。我是学步兵的，我可以把那些人训练成合格的战士, 我可以带着他们建立功勋，报效国家～” 

    　　“好了, 我们搞谍报的一样也是报效国家, 甚至可以做的贡献比当一名普通的军官要大的多, 你还是不要痴心妄想了, 我不会同意的, 调职报告我是不会签字的，就是处座也要给我这个面子。”宁志恒挥手打断了他的话，不容质疑的拒绝了王树成的申请。 

    　　军中职位的调动，必须要自己的直属主官的签字同意，宁志恒是绝不会让自己最信任的心腹走上淞沪战场。 

    　　军事情报调查处组建的这一支部队被称作苏浙别动队，开始的初衷是辅助正面作战部队，配合正规军对日军进行突袭、狙杀、侦察、破坏等游击作战，可是实际上随着战局的迅速逆转，最后被迫与日军的正面作战，伤亡十分惨重，淞沪会战之后收拢时仅剩二千余人, 在大撤退途中伤员和散兵也是损失颇重，最后撤回安徽时还剩下不足一千余人, 折损高达九成！ 

    　　这样的情况, 宁志恒怎么可能让王树成报名参加, 他完全没有半点商量的余地，就拒绝了王树成的申请。 

    　　只要他不同意, 即便是处座也不会强自下令王树成调职，再说处座更想调派自己的人来掌握军队，肯定是乐见其成的。 

    　　可是王树成并没有死心，他知道自己是保定系的背景，就直接找到了黄贤正那里，再三请求要加入，直到黄贤正干脆给宁志恒打个电话。 

    　　经过多方磋商，最后宁志恒看王树成去心已定，再难挽回，只好同意了他的调职申请。 

    　　“树成，你我是同窗，又是同事，还是兄弟，我真心不愿意你离开，可是你执意如此，我再难挽留，只能愿你在战场上多加小心，安全归来！”宁志恒双手拍了拍王树成的肩头，轻声说道。 

    　　王树成看着宁志恒不觉有些陌生，这个同窗兼上司一直以来给他的印象都是沉稳刚毅，意志坚定，泰山崩于前而色不变，对任何事情总是胸有成竹，没有什么事情可以难得住他，可是今天却是显得有些踌躇犹豫，让他一时之间无法适应。 

    　　看着宁志恒过于沉重的表情，王树成笑了起来，轻声说道：“组长，何必如此伤感，你我都是军人，本来就该上疆场拼杀，纵然是牺牲也是无怨，我不是独子，你给我的财物我都寄回了家中，足够一家人的生计，身无牵挂还有什么怕的？再说这一次去上海对我来说也是一个机会，等大战结束，我们再聚！”宁志恒只是点点头，不再多说。 

    　　楼下广场上集结哨声响起，王树成微微一笑，挺身立正，向宁志恒郑重地敬了一个军礼，转身快步离开宁志恒的办公室。 

    　　宁志恒来到窗口，推开窗户，注视着此次派往前线的二百名军官随着哨声，迅速集合上车，浩浩荡荡的出发，奔赴了上海战场。 

    　　看着他们离去的背影，宁志恒久久不语！ 

    　　此后的一段时间里，弥漫在空中的战争气氛越来越浓，前线的厮杀随着日本军队的增援到来，也越来越激烈。 

    　　军事情报调查处的所有人都在紧张的关注着前线的实况变化，上海军事情报站回报的消息已经逐渐的滞后，有时候对战况只能以大概，可能来描述，最后甚至有几天断绝了通讯。 

    　　可以想见此时战况之激烈，以军事情报调查处的情报能力竟然无法进入战场一线，几乎已经丧失了情报侦察能力。 

    　　至于军事情报调查处组建的别动队，他们根本没有训练的时间，几乎在组建一开始就已经投入了战斗，在战场上袭扰敌军，救助难民和伤员，突袭仓库抢运物资，甚至直接与日本正规军作战，战场情况之严峻远超过众人的预料，折损颇众。 

    　　至于南京城里已经是风声鹤唳，不时响起防空警报之声，日本飞机的轰炸已经越来越频繁，城区里面多处人员伤亡，建筑物被炸塌，已经开始有市民离开南京城，拖家带口的向后方城市迁移。 

    　　直到九月底的一天，赵子良打来电话。 

    　　“志恒，带队和我一起去东城门接应车队。”赵子良的声音显得极为沉重。 

    　　宁志恒接到电话便是心头一紧，赵子良的声音里明显带有哀伤之意，这一定是个坏消息。 

    　　他赶紧命令第一行动队集合出发，此时第一行动队队长已经由赵江担任。 

    　　宁志恒上了赵子良的轿车，率先开出了军事情报调查处的大门。 

    　　“科长，这是去做什么？”宁志恒沉声问道。 

    　　赵子良看了看宁志恒，开口说道：“这一次从前线带回来的阵亡将士遗书和遗物，其中有我们军情处的人员，通知我们去领。” 

    　　听到这句话，宁志恒心中一顿，他的眼中马上闪过一丝忧色，半晌沉默不语，他不知道王树成在不在阵亡名单里面，但愿吉人天相。 

    　　淞沪会战中方军队死伤的过于惨重，每一天都有成千上万的将士牺牲，最惨烈的时候，一天就有一个师的伤亡，成建制的部队全军覆没，消失在战争序列里，根本无法进行统计。 

    　　因为参战没有多久，别动队的指挥权就已经交由统战部指挥了，对于别动队的现状，军事情报调查处总部也没有具体掌握，宁志恒心中不由得忐忑不安。 

    　　来到东门的广场上，已经有好多辆军车将物品卸了下来，各个部队的接收人员开始整理遗物。 

    　　赵江也带着人上前清理，很快清理完毕，一张阵亡名单递交到了宁志恒的面前。 

    　　宁志恒缓缓地接过名单，屏住了呼吸，仔细的核对上面的名字，满满的一张纸上，都是一个多月前奔赴前线的青年军官的名字。 

    　　最终“王树成”三个字，还是出现在他的眼帘中！ 

    　　宁志恒的脑袋“嗡”的一声，大脑瞬间空白一片，身形不觉一晃，只觉得口中的唾液犹如的苦涩胆汁，苦入心脾，感觉身体突然空了一般。 

    　　王树成那淳厚的笑容，真诚的目光在眼前不停地闪现，如同幻影，宁志恒痛苦的肝肠寸断，不能自抑！ 

    　　到底还是没有躲过这一关！ 

    　　(本章完)

 第360章 难免上阵（求月票） 

    　　第360章 难免上阵（求月票） 

    　　回去的路上，宁志恒坐在轿车里一直看着窗外，未发一言。 

    　　赵子良也是心情沉重，他的两名亲信手下也在这一次的阵亡名单之中，这一次的伤亡如此惨重，完全出乎了他们的预料。 

    　　据消息说，别动队的伤亡更多，许多人还没有来的及穿上配发的军装就已经牺牲了，日本的飞机大炮，坦克机枪，形成了立体式的战场打击，装备精良优于国军数倍，国军完全是用将士们的血肉在抵挡对方倾泄的炮火。 

    　　王树成的牺牲是突然的，他带领手下部队在苏州河北岸的防御阵地上防守，被日本飞机的机枪扫射击中，机枪的子弹杀伤力巨大，他根本没有来得及反应，就当场牺牲。 

    　　没有留下遗言，后勤人员只有收敛了他在驻地留下的，平时穿戴的一套军装和几件随身物品送了回来，这些都要送交到他的家人手中。 

    　　回到了军事情报调查处，宁志恒回到自己的办公室里，锁紧了房门，就坐在座椅发呆。 

    　　王树成是第一个离开他的兄弟和战友，宁志恒的感受尤其深刻, 王树成的为人善良, 极有同情心，当初为了不相干的梁实安一家人，不惜多次向宁志恒求情，最后在他的努力下, 终于救下了梁实安, 保全了他的一家老小。 

    　　他的品行端正，对军事情报调查处的一些作风一直有抵触情绪, 向往着真正的军人生涯, 可是没有想到他第一次上战场，就杀身成仁, 英年早去！ 

    　　脑海里想着王树成过往的点点滴滴, 不禁伤怀增怅，静坐良久！ 

    　　这个时候电话铃声响起，这才让宁志恒回过神来，他拿起了电话, 这一次是黄贤正打来的。 

    　　“志恒，到我这里来！” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒站起身来，稳定了一下心神, 整理身上的军装, 这才快步出了办公室。 

    　　刚来到黄贤正的办公室门口，就听到身后也传来急促的脚步声，宁志恒回头一看, 竟然是霍越泽。 

    　　看来也是黄贤正召唤来的, 两个人相视一眼点了点头, 宁志恒敲门，余秘书打开门，小声对宁志恒说道：“处长的心情不太好。” 

    　　宁志恒点点头, 跟随余秘书进入了黄贤正的办公室。 

    　　这个时候黄贤正一脸的怒色，正在办公室里焦躁的走来走去, 看见宁志恒和霍越泽进来, 直接开口说道：“他这是要翻脸了！竟然要我们保定系再次出人去上海，还指名你们两个人去, 尤其是志恒！” 

    　　宁志恒和霍越泽顿时一震，黄贤正口中的他一定是处座。 

    　　黄贤正这才把事情给他们两个人叙述清楚，原来前线的战事紧张，别动队的军官损失过多, 为了补充前线的军官干部的缺乏，处座决定调集第二批军官紧急调往上海前线。 

    　　可是这一次大家都知道了战事出乎意料的惨烈, 伤亡太过惨重, 黄贤正和沈勋都不愿意再把自己的手下投入到这个无底洞中。 

    　　结果三个人直接在办公室里争吵了起来，最后还是处座铁腕独断, 直接下令调动，否则就以违抗军令论处, 这就是把矛盾直接放到了桌面上，真刀真枪地顶上了。 

    　　这一下再也没有了缓解余地，处座直言若不能同舟共济，那么就撕破脸皮, 到底是军事主官，黄贤正和沈勋最后还是屈服了。 

    　　尤其是处座点名, 保定系的主要骨干宁志恒必须参加, 以作为其他军官的表率, 这一次处座也会带领大批亲信手下亲自督战。 

    　　可以说处座已经把所有能够调动的力量都投入进去了, 全力以赴, 可以想见这一次下的决心有多大，以他强势的性格，是绝不允许有任何人违逆他的决定。 

    　　宁志恒听到黄贤正叙述，心中竟然出奇的平静，没有半点的畏惧，一直以来他都尽量躲避这一场大战，心存逃避之心，甚至在上海执行锄奸任务时，还仔细算计，患得患失。 

    　　可是事到临头，反而没有感到恐惧之意，既然军令如山, 不可违抗，不能够逃避，那就挺身面对就是了，说到底他也不是贪生怕死之人, 只是心中挂念太多, 牵挂太多，才不免瞻前顾后，如今退无可退，心情倒也轻松了下来。 

    　　几天前的二百名军官整装出发奔赴前线的情景，还清楚的出现在脑海里，他们既然可以慷慨赴死，自己又何惜此身，此时王树成离开时的话还在耳边响起！“你我都是军人，本来就该上疆场拼杀，纵然是牺牲也是无怨！” 

    　　宁志恒自己不是独子，之前也已经把家人送往重庆，又留下了足够的财物保障他们的生活，现在师兄卫良弼也在重庆任职，以他的能力自然能替自己照顾好家人，再说还有自己的老师贺峰，他虽然没有实权，可是在保定系中人脉广阔，战友故交甚多，随便打一声招呼，保护自己的家人平安并不是难事。 

    　　正如王树成所说，身无牵挂，还怕什么呢？男儿热血洒在疆场就是了！ 

    　　宁志恒微微一笑，淡然说道：“您也不用着急，既然军令已下，我们没有任何选择，必须执行，再说上了战场也未必有事，国军几十万精锐，还是有一争之力的！” 

    　　看到宁志恒面无惧色，淡然处之，霍越泽也是有胆气的，他也点头答应道：“我们也是黄埔军校生，难道还怕打仗，处座您放心，绝不会给您丢脸！” 

    　　“好！”黄贤正拍案大声说道，他看着这两个年轻的手下，慨然面对，皆无半点惧色，不禁心中满意之极，保存实力固然是一方面，可是军人忠心卫国更是可喜。 

    　　“这一次，我和处座据理力争，他终于同意，你们两个人都进入别动队的特务大队，这个特务大队大多是我们军情处的底子，都是精锐，但是在这个月防守苏州河北岸的时候折损颇多，王树成就是在这一次防守战牺牲的，现在撤回了南市休整，暂时配合张正魁将军防守浦东。 

    　　处座也舍不得这些精锐消耗在正面战场，所以安排在防守阵地上，这样生存的几率要大很多，但即使这样，你们去了之后，也要多留一个心眼，看见事情不对，就不要硬撑，我们毕竟只是特工，不要太逞英雄！”黄贤正还是习惯性的说了一句，这两个人都是自己的保定系骨干，尤其是宁志恒，是自己的心腹爱将，如果平白折损在战场上，实在是舍不得。 

    　　“是，您放心！”宁志恒和霍越泽齐声答道。 

    　　宁志恒和霍越泽退出了黄贤正的办公室，赶紧各自回去准备，黄贤正给他们通了风，那么正式的调令马上就会下达。 

    　　果然就在一个小时之后，赵子良把他叫到办公室里，正式通知，第二批军官里面，以行动科的人员为主，其中第二行动组组长叶志武，第四行动组长宁志恒奉命调往上海，他们两个人可以从自己的下属里，可各挑一只行动队随行。 

    　　这一次行动科可是伤筋动骨了，这让赵子良也是心痛不已，自己刚刚损失了两名亲信军官，现在又要把手下的两个行动组长送上前线，这里面宁志恒是自己最得力的手下，而叶志武是自己最亲近的心腹，这一次双双被处座点名前往上海，从心里是不愿意的，可是处座这一次下了死命令，并且亲自赴上海督战，赵子良再不情愿，也只能认了。 

    　　宁志恒接下来的事情就是挑选一支行动队随行，他犹豫再三，还是挑选了孙家成的第二行动队。 

    　　这支行动队里，有孙家成，左刚，左强和沈翎四名军官，都是极有能力的助手，其中孙家成和左氏兄弟都是自己的绝对心腹，在战场上能够有一支绝对听从指挥的力量，生存下来的可能性就大大增强了。 

    　　他召集手下军官，把命令通报了下去，同时让第一行动队队长赵江暂且代理队务，第二行动队全体整备，随时听候命令出发。 

    　　这个突如其来的命令，让大家一时之间都没有反应过来。 

    　　宁志恒接着说道：“别动队伤亡惨重，折损过半，前第一行动队队长王树成，已经于四天战死在了苏州河北岸，我们这一次去，牺牲的可能性也很大，大家尽早安排各自的事情，随时准备出发！” 

    　　所有人的心头一颤，尤其是王树成阵亡的消息，更是让他们既痛心战友的牺牲，也清楚地感受到了死亡的威胁。 

    　　会议解散时，第一行动队副队长季宏义站了起来，开口说道：“组长，我要求参加这一次的行动。” 

    　　此言一出，周围的军官都是身形一顿，目光集中在了季宏义身上，这个同事刚刚加入第四行动组，除了孙家成之外，大家对他都还不是很熟悉。 

    　　宁志恒一愣，他看了看季宏义，开口说道：“宏义，这一次的战事太过于凶险，你就暂时不要参加了。” 

    　　可是季宏义上前一步，坚持说道：“组长，我就是上海人，这一次保卫上海，保卫我自己的家乡，我自然应该出一份力，还请组长成全。” 

    　　季宏义这是真心的想回乡作战，毕竟那里有他的亲人，还有多年的师长和兄弟，从战争打响，他就一直在担心他们的安危。 

    　　宁志恒想了想，季宏义是上海青帮弟子，不仅熟悉地形，而且别动队的队员很多都是青帮帮众，带着季宏义，做起事情来，也许更方便一些。 

    　　“好吧！你也做好准备，随时准备出发！”宁志恒的点头说道。 

    　　“是！”季宏义马上一个标准的军礼，这段时间以来，他对自己的身份适应的很快，行动举止都认真学习身边的同事，颇有些军人作风。 

    　　(本章完)

 第361章 临别交代（求月票） 

    　　第361章 临别交代（求月票） 

    　　会议解散，宁志恒看了看手表，已经是中午时分，就赶紧出了军事情报调查处，直接驱车来到了老师贺峰的家，这么重大的事情，他必须要向老师汇报一下，以做好万全的准备。 

    　　看到宁志恒突然到来，贺峰一家人不禁有些意外，宁志恒每一次前来家中吃饭，都会提前打电话通知的。 

    　　老师贺峰看到宁志恒竟然是一身军装，也有些吃惊，宁志恒平时来吃饭都是普通的中山装，从来没有这么正式过。 

    　　贺峰向妻子李兰示意，让她去多准备几个菜，自己则是挥手让宁志恒跟自己来到书房。 

    　　贺峰在座椅上坐下，看着宁志恒开口问道：“是不是有什么事情？” 

    　　宁志恒点了点头，低声回答道：“我刚刚接到了命令，即将奔赴上海战场，补充进别动队，直接与日军作战。” 

    　　“什么？”贺峰不禁一惊，他没有想到，宁志恒竟然也要去上海战场。 

    　　他们这些黄埔军校教官们的消息也是很灵通的，当然知道如今上海前线国军将士的战损有多高。 

    　　可是宁志恒并不是正规军主官，他是搞情报搞暗杀的情报官, 没有想到也要奔赴前线战场。 

    　　如果宁志恒前去, 到底有多危险是可想而知。 

    　　“也罢！我之前不愿意让你去战场上当炮灰，是因为那是打内战，自己人打自己人，战死沙场是毫无价值, 可现在打的是国战！和日本人作战, 保家卫国，华夏儿女皆责无旁贷！”沉默了良久, 贺峰缓缓地说道, 他一生戎马，自然不惧疆场厮杀, “要不是我现在当了教书匠, 我也想去前线拼杀，为国效力！” 

    　　宁志恒知道老师贺峰说得是真心话，他前半生戎马倥偬，可最后却被发配到了黄埔军校当了教官, 闲置多年，自然难忍胸中抑郁，总想着能够重新带兵, 驰骋疆场, 一展心中抱负。 

    　　宁志恒微微点头，笑着说道：“老师的心情我能够理解，也许真有一天可以得偿所愿。” 

    　　宁志恒接着说道：“我很快就会启程, 特意前来向老师道别。” 

    　　贺峰点了点头, 在黄埔军校担任教官多年, 可收为弟子门生的并不多，其中以宁志恒最合他的心思，他一向待之如同子侄, 而宁志恒也是对他从不隐瞒，事之如父, 可突然之间, 知道他真的要去上海那个血肉磨盘般的战场，心中的担忧还是让他难以释怀。 

    　　宁志恒再次说道：“学生还有一件事相求！” 

    　　“你说！” 

    　　宁志恒深吸了一口气, 缓声说道：“此去上海，前途未卜，我别无牵挂，唯有父母兄妹在重庆安身, 家中富庶，不愁生计, 只是乱世之中恐遭人觊觎, 志恒若有不测，还望老师照拂一二！” 

    　　贺峰听到此言, 心中黯然，这是宁志恒在提前为身后之事做安排了, 可想而知已经做好了牺牲的准备。 

    　　他起身来到宁志恒的面前，大手重重地拍在肩头，郑重地点头说道：“这个你自然放心，以我的力量, 护佑你的家人并不是难事，你不要多挂念, 只是战场之上, 还是要多加小心, 争取平安归来！” 

    　　师生二人叙谈了多时, 这才出了书房, 与家人们共进午餐，席间宁志恒和往常一样谈笑自若，没有半点异常之态。 

    　　但是师母李兰却是敏锐的感觉到了一丝特别的气氛，直到宁志恒告辞离去，这才来到贺峰身边低声问道：“志恒是不是要去前线？” 

    　　贺峰眼眉一动，看着妻子说道：“你看出来了？” 

    　　李兰轻叹一声：“他和你一样，每次上战场都是装作没事的样子，可我能感觉到他离开时的那一份不舍。” 

    　　宁志恒这一下午都在把手头上的事情和赵江做了交接，嘱咐了一些工作要点，晚上下班和左氏兄妹一起回到了自己的家中。 

    　　几个人在屋子里坐下，左柔就迫不及待的问道：“少爷, 这一次你们都去上海，我也要和你们一起去, 我不想和你们分开！” 

    　　今天左柔听说宁志恒和自己哥哥弟弟都要奔赴上海前线，顿时如失魂魄, 她在这个世界上最重要的亲人就是这三个人, 这是她生活下去的支柱, 自然不肯和他们分开。可是宁志恒和左氏兄弟又如何愿意让左柔这个女子上战场。 

    　　左刚和左强劝说了几句，可不管怎么说，但左柔都是倔强的坚持一起去。 

    　　最后宁志恒听的不耐，皱着眉头说道：“你现在是军人，自然知道军令如山的道理，岂能够儿戏！再说几十万大军在侧，我们去上海也没有想象中那么危险，等大战过后，自然就能团圆！” 

    　　看到宁志恒不悦之色，左柔顿时不敢再多言，最后咬了咬嘴唇，才开口说道：“今天我们的电信组长说，我们的电信设备要马上准备转移，运到武汉重新安装，我们要有一批人员提前撤离南京，我们是不是守不住了，这里可是南京城啊？” 

    　　宁志恒听到左柔的话，心头一松，看来处座并不是不知道国军已经难以挽回战局，已经开始安排撤离的工作了。 

    　　这是一件好消息，这说明处座从心里是有清醒的认识，没有盲目的做拼死的挣扎，把所有力量都压了上去，这样在上海的作战风格可以更为灵活，只要不是硬拼，还是有很大的可能生还的！ 

    　　安抚好左柔，送左氏兄妹出了门，宁志恒这才静下心来，整理了一下思路，这一次去上海，也并不是没有生还之机，国军最后几十万大军都逃回来了，自己的只要小心谨慎，也是可以安全撤离的。 

    　　想来以处座的性格和眼光，也不会把这一支得之不易的武装，全部消耗在淞沪战场上，最重要的就是坚持到最后，坚持到撤离的那一刻。 

    　　临行之前自己还有一些事情要处理，首先就是自己保险柜里的一笔巨款要处理，时逢乱世，手里没有钱财就是没有了胆气，原来他是要把这笔钱款带到武汉或者重庆防身之用，可是如今自己奔赴前线，生死都做不得主，还要这些财物做什么，把这笔钱交给也用得上的人才好。 

    　　说起来有一段时间没有和农夫联络了，主要是他这几个月来，接连去往杭城和上海完成两次高难度的行动，回来之后又把精力都投入到了清查电台电波的工作中，也没有什么情况需要联络。 

    　　为了安全起见，只要不是关于地下党的重大情报，宁志恒都是不会轻易联系农夫，可是这一次不一样，自己的生死难料，也许以后再也无法联系了，总要给农夫一个交代，其次就算是活着回来，只怕南京城里也已经物是人非了，再想联系农夫，就很难再接上这条线了。 

    　　要知道这一个多月以来，南京城里的很多市民已经都陆续开始离开南京，逃往内地城市，可是不少上海地区的难民又拥挤到了南京，这样一进一出，留在南京城里的市民人数虽然没有多少变化，可是人员已经变得很多了。 

    　　自己也顾不上许多了，不过好在他清楚的知道南京地下党的重要人物方博逸的真实身份。 

    　　南京大学的教授！有名的金石大家！作为一个地下工作者来说，这每一个身份都是非常珍贵的，经得起追究的掩饰身份，对方博逸以后的工作都有巨大的益处，方博逸是不会轻易舍弃的，而且南京大学的撤离动静不会小，肯定是容易查到的，只要自己找到南京大学，就不怕找不到方博逸，再顺着这条线，应该也可以找到农夫。 

    　　宁志恒打开了自己的保险箱，把里面所有的物品都取了出来。 

    　　其中有两张画像，这些都是从黄显胜的脑海记忆中读取到的人物画像，一张是他的日本教官，一张是黄显胜用来威胁和策反林慕成的女子。 

    　　至于其他描绘的画像，因为已经没有价值，他都已经陆续的焚毁了。 

    　　剩下的就是这一次赵子良从杭城给他带回来的两万五千英镑，对于这一笔巨款的用途，他也有自己的打算。 

    　　他取过一个小皮箱，将两张画像和上原纯平的字画，以及一万英镑放了进去，这些物品可以交给左柔带走，如果在上海战场上，自己和左氏兄弟出了意外，这些钱再加上左氏兄妹自己的积蓄，也足以让左柔以后的生活无虑。 

    　　至于剩下的一万五千英镑，都要交给农夫以作为地下党的活动经费使用。至于自己就只需要这两把随身的勃朗宁手枪了。 

    　　还是和以前一样，宁志恒静静地等着时间过去，一直到了深夜十二点，他这才起身，将皮箱提在手里，悄无声息地出了门。 

    　　深夜中的南京城如今显得越发的黑沉，因为多处电力公司已经被日本飞机炸毁，路边的路灯早就成为了摆设，街道上黑漆漆的渗人，街道两边的房屋也是没有一丝灯光没，大街上没有一个行人。 

    　　宁志恒快步而行，很快就来到了青石茶庄，这里已经和几个月前大不一样了，青石茶庄对面的建筑倒塌了一大片，街道上到处都是碎砖瓦砾，破败不堪。 

    　　青石茶庄的招牌也已经不见了，但是整体建筑还是没有损坏，宁志恒不由得心头一紧，难道农夫已经撤离了，这样他和地下党的联系就完全断绝了，他总不能直接找到方博逸的家里去吧？ 

    　　宁志恒看了看前门上没有挂门锁，门应该是从里面销死的，然后还是和往常一样转到了茶庄的后门，看了看门上也没有挂锁，这才把心放了下来，这说明屋子里面还有人居住，农夫没有离开。 

    　　(本章完)

 第362章 奔赴前线（求月票） 

    　　第362章 奔赴前线（求月票） 

    　　这个时候的夏德言正在卧室里，根本没有入睡，这段时间以来，他唯一的工作就是等待影子的出现，为了他的安全，方博逸已经不再给他安排任何其他的任务。 

    　　青石茶庄彻底成为了影子专属的联络站，因为影子的每一次音讯都是决定生死的重要情报，这么做绝不过分。 

    　　可是不知道为什么，自从上一次传递出来市委机关暴露的消息之后，影子已经有三个月没有传递情报了，夏德言不由得为影子担心，是不是因为行动失败，中央党务调查处内部进行了严密的甄别行动，影子为此出了意外，被捕还是牺牲？自己又不知道影子的真实身份，根本无从打探，只能在这里苦等。 

    　　南京城里的变化夏德言都是瞧在眼中，时局是每况愈下，日本飞机的轰炸是越来越频繁，死伤的人也越来越多。 

    　　身边的居民百姓都在陆续的离开南京，同时不少难民又出现在街头，这个小小的青石茶庄早就经营不下去了，他也只能坚持着不能撤离。 

    　　在他心中也是极为着急，据他估计，难民潮很快就会形成, 裹挟之下, 自己也不一定能够坚持到最后，到那个时候，和影子的唯一联系就断了，这样一个活动在敌人心脏里的同志, 就会成为断线的风筝, 再也找不回来了。 

    　　夏德言这些日子根本就没有睡一个安稳觉，就在他脑海中思绪万千的时候, 耳边又响起了那熟悉的敲门声, 他一下子就坐起身来。 

    　　“哒，哒哒哒, 哒, 哒哒哒！”夏得言确定自己没有听错，敲门声是从家中的后门传来的，很有节奏，这是影子的敲门习惯。 

    　　夏德言的心头顿时一阵狂喜, 影子的再一次传信，说明他在这一段时间里没有出现意外，躲过了内部的甄别, 只是不知道这一次又会有什么情况发生。 

    　　夏德言的脑海中闪过各种念头, 可是身体却是一点都没有耽误，听到敲门声的同时，就快速起身下了床, 以最快的速度来到了后门口。 

    　　和往常一样, 打开房门口, 门外还是出现了一口小箱子，他附身拿起箱子，走出门外望向黑暗的四周, 这一次夏德言迫切的想要和影子交流，因为他不能够保证, 影子下一次联系的时候, 这个青石茶庄还能不能保留下来。 

    　　可是情况还是同以前一样，漆黑的夜色中, 他找不到任何踪迹，半晌后，只好无奈地回到房屋中，关好房门。 

    　　家中早就已经停电了, 他取过煤油灯，擦亮了火柴, 点燃灯芯, 将玻璃灯罩放好，屋里顿时明亮起来。 

    　　把小箱子放到桌子上, 轻轻地打开，和之前几次一样, 箱子下面放满了崭新的钞票，是兑率最高的英镑，这么多绝对不是小数目。 

    　　可是夏德言没有管这些，他把目光放到了最上面的那张白纸上, 他赶紧拿起白纸在煤油灯的灯光下仔细观看。 

    　　“农夫同志，这是我在南京最后一次和你联系, 战局不容乐观, 时局将迅速恶化, 你和组织早作安排, 尽快撤离南京, 以后我会在需要的时候主动联系你，无需担心失联，期待着继续和你一起并肩战斗。” 

    　　“影！” 

    　　落款还是那个大大的，行云流水般的字体！ 

    　　夏德言看着这一段话，不由得一阵诧异，影子这一次的信息传递没有任何情报，但是字里行间的意思很清楚，影子一定是因为某种原因离开了南京，以至于无法再和自己联络。 

    　　影子是中央党务调查处的特工，估计是因为执行任务或者是部门提前撤离，总之自己在南京的任务已经结束。 

    　　可是他所说的无需担心失联，是什么意思呢？难道他有信心能够随时找到自己？要知道就连夏德言自己也无法确定自己将来的行踪, 可是影子又何来的信心？ 

    　　这一切都是一个谜，就像影子本身就是一个谜一样！ 

    　　宁志恒在黑暗之中看着夏德言将箱子取走，这才转身离去，以后能不能再次联系，他也不能确定，但愿还能有相见的一天！ 

    　　因为战局紧张，第二天，组织的第二批人员就必须出发，宁志恒将手中的皮箱交给了左柔，仔细叮嘱的说道：“替我保管好这个箱子，如果不能回来，就把里面的字画都烧了，钱财你自己留下来度日！” 

    　　左柔看着眼前的青年，再也抑制不住眼中的泪水，上前一下子扑在宁志恒的怀中，像一个无助的孩子那样，没有说一句话，默默的抽泣着。 

    　　宁志恒伸了伸手，手掌在她的肩头犹豫了一下，但最终将她拥在怀里，静静地不发一言，前途渺茫，生死难测，他不知道该如何去劝说，也不能给她任何承诺，良久之后两个人才分开。 

    　　校场上的集结哨声响起，宁志恒拍了拍左柔的肩膀，轻声说道：“照顾好自己！”这才推开房门走了出去，房门外的手下也都等着他的出现，宁志恒当先一步，所有的军官都在他的身后紧随。 

    　　大校场上，军官和军士们排列整齐，处座等人没有训话，只是挥了挥手，便带着几名亲信走向轿车。 

    　　这一次的补充人员里，以宁志恒的职位最高，他当前一步，转身看着眼前一张张熟悉的面孔，高声命令道：“出发！” 

    　　所有人员都整齐有序地登上军车，宁志恒抬头看了看自己的办公室窗户，左柔的身形映入眼帘，两个人再次相视一眼，宁志恒毅然转身迈上了军车。 

    　　此前一向自持能够掌控他人生死，掌握自己命运的宁志恒，也不禁对前途一片茫然，不知道前方等待他的将是什么？是棘荆泥泞的道路，甚至是悬崖？还是一片光明的坦途？ 

    　　叶志武和他坐在一辆军车里，看着宁志恒轻声安慰地说道：“志恒，这是你第一次上战场，战场上的事情谁也说不清，别想的太多，想的越多就越怕，都看老天爷赏不赏这碗饭吃。” 

    　　叶志武进入军事情报调查处之前就是军队里的厮杀汉，只是跟随了赵子良这才进了军情处做了特工，对战场并不陌生，也没有畏惧感。 

    　　他知道宁志恒刚刚从黄埔军校毕业不到一年，虽然了解他的心志坚定，素来以心狠手辣闻名，但是这和上真正的战场是两回事，真正身处在那个特定的环境中，在枪林弹雨的笼罩下，没有哪个新人可以做到镇定自若，这需要一个适应的阶段，不同的是每一个人的适应能力不一样。 

    　　宁志恒微微笑了笑，只是看着窗外没有回答，叶志武明白这些初上战场的新人，心里难免心绪波动，这就不再多说。 

    　　军队行进的很快，一路上不停地有断断续续的军队在行进，只是都是步行，士兵身上的军服破烂单薄，脚上竟然穿的是草鞋，身后背着单被和草席、还有一些头上还戴着一顶斗笠，有些人连军帽都没有。 

    　　行进的队列也早就不成样子，还有不少骡马大车拉着军需物资，甚至还有做饭炊事的大锅，上面坐下几个年纪大些的军士，黝黑的脸颊上都是厚厚的灰土和深深的皱纹。 

    　　整支部队沥沥拉拉的绵延数公里，倒像是一群要饭子，身上或背或挂的长枪，随意的耷拉着，就像是一根根要饭的棍子！ 

    　　“这是哪一只部队？”其他的军官们在军车上看着这些军士，不禁开口议论道。 

    　　“还用问，这是川军，不是一三四师，就是二十六师，这是最先头的部队了，从四川走到这里，也不知道走了多长时间，就这个样子，上去就给日本人打散了！” 

    　　“这都是什么装备，有中正，有汉阳造，这是什么枪？怎么这么杂？” 

    　　“没见过世面的样子！这叫单打一，都是自己造的土枪，就只能打一发，一般都是土匪用的枪，现在也就是川军在用！” 

    　　“这样的军队能打仗吗？” 

    　　大家不禁议论纷纷，这个时候，宁志恒发出一声冷哼，周围的军官们顿时都安静地坐下来，不敢再出声。 

    　　宁志恒冷冷的眼神看着这些军官，低声训斥说道：“拿着这样简陋的武器上战场，就是在拿自己血肉去挡，拿自己的性命去拼，不值得尊敬吗？都把嘴闭上，上了战场你们还不一定能比得过他们！” 

    　　所有人都心头一凛，知道这些川军将士的前途将更为凶险，都是默默不语。 

    　　宁志恒看着军车两旁行进的川军将士，不觉升起由衷的敬意。 

    　　自抗战开始，在国难当头的危急时刻，远离战火的川军却主动请缨出川抗战，这些装备训练低下的杂牌军，却在抗日战争的烽火中，用自己对民族的忠诚、用自己的热血和生命，向国人展现了四川人的铮铮铁骨，实现了作为军人真正的价值！ 

    　　甚至是在整个抗战史上有过溃败，有过逃亡，唯独没有投降的地方军队，其表现作战之顽强，牺牲之惨烈，足以彪炳史册。 

    　　在之后的长达八年抗日战争，几乎负担起全国将近一半的兵源，征兵总数超过三百五十多万，这几乎就是征召青壮年的极限了。 

    　　到了抗战中期以后，几乎每四个士兵里就有一个是四川兵，“无川不成军”的说法也就由此而产生，当然牺牲之惨烈，也是居于全国之冠的，深知这一切的宁志恒自然是肃然起敬！ 

    　　(本章完)

 第363章 抵达南市（求月票） 

    　　第363章 抵达南市（求月票） 

    　　一路上还遇到了几支部队，都是在赶往上海战场，军车的速度就慢了下来，混在部队中间向前行进，赶到上海郊区的时候，已经是天黑时分。 

    　　前面的领头车辆下了大道，拐进偏道，来到了一处军营停了下来。 

    　　宁志恒当前一步下了车，正要问一问接下来的行程，这个时候也是一身少校军装的刘秘书走了过来，对宁志恒说道：“处座命令，所有人员抓紧时间吃饭休整，你部只能停留半个小时。” 

    　　“所有人员下车休整，半个小时之后出发！”宁志恒赶紧转身把命令交代了下去，一旁的霍越泽开始指挥，带领其他人员进行休整。 

    　　刘秘书接着对宁志恒说道：“宁组长，处座让你去一趟。” 

    　　“是！”宁志恒应声答道。 

    　　宁志恒跟着刘秘书来到军营里的一个办公室里，一脸倦容的处座正在屋子里看着眼前的作战地图，见到宁志恒进来，便向刘秘书挥了挥手，刘秘书赶紧退了出去，将房门关上。 

    　　“志恒，这一次我点名让你上前线，是不是觉得我不近人情了？”处座看着宁志恒，直接开口问道。 

    　　宁志恒脸色严肃, 立正回答道：“志恒绝无此意, 效命沙场乃军人本分，况且这是为国而战，自当以身许国，肝脑涂地！” 

    　　听到宁志恒的话, 处座重重的点了点头, 他知道这个青年有足够的胆量和勇气，任何险阻都是一往无前, 无论是在南京只身抓捕雪狼, 还是在杭城孤身深入虎穴刺杀敌酋，甚至在上海潜入敌人心腹清除叛徒, 他的所有表现足以说明一切。 

    　　“志恒, 这一次我让你上战场也是无奈，这一次的战争完全出乎了我们所有人的预料，原本以为是一场剿灭战，没有想到竟然越打越大, 成了现在这个样子，别动队两万官兵，只是苏州河北岸的一次交锋就损失了近半, 军情处的军官损失的尤其严重, 那可都是党国精英，全是黄埔子弟，得知消息, 我两天没有睡觉, 实在是不能接受, 可这是国战！我们没有任何选择，第二批的军官很难自觉召集，只能是直接指派, 你作为军情处青年一代的领军人物责无旁贷，必须要为其他人做一个表率。” 

    　　“谢处座看重, 志恒的自当戮力杀敌, 奋勇向前，绝不负处座厚望。”宁志恒高声回答道。 

    　　如果不是宁志恒也是久历官场的人物, 阅历和眼光都不缺，再加上有黄贤正这个官场老手的分析，年轻气盛的青年军官一定会对处座这一番推心置腹的真挚话语感激涕零。 

    　　其实不外乎是处座为这一次对垂涎已久的军权争夺中给深深地刺激到了，他没有想到自以为一手掌控的军事情报调查处, 等到了争夺军事大权的时候，不仅一直不露面的沈勋从暗处跳了出来, 就连从来都是委屈求全的保定系也伸手抢班夺权。 

    　　最可怕的这些行为竟然得到了领袖的支持和同意, 这让一直以来深得领袖信任的处座，感受到了极大的威胁, 军事情报调查处是他一手创办和发展起来的，这里面注入他所有的心血, 也是他以后政治生涯的本钱，他绝不允许有人染指，并威胁到他的权威。 

    　　之前保定系的力量有所发展，他不顾黄贤正一直以来的温顺求全, 直接打压保定系的骨干卫良弼，最终让卫良弼主动离开南京总部, 调往边城重庆。 

    　　现在他必须要对实力日益壮大的保定系再一次打压, 于是便把目光集中到了保定系目前的领军人物宁志恒身上。 

    　　虽然他也极为欣赏宁志恒才华横溢, 可是在有人威胁到了他的地位的时候, 这一切都不重要了, 借此战机将宁志恒也调离南京总部，并送往上海前线，就算宁志恒最终能够从战场上脱身，估计再想回到机关中枢，只怕也是不易了，就此打压保定系抬头的力量，给黄贤正一个重重的警告。 

    　　此一番算计自然不足为外人道也，可是向来以枭雄自居的处座，却是毫无心理障碍，做起事情来绝不手软！ 

    　　宁志恒的对答也是表现的情真意切，心悦诚服, 让处座非常的满意。 

    　　他上前亲热地拍了拍宁志恒的肩膀，再次和声的说道：“这一次去上海腹地, 你去担任特务大队的副大队长, 大队长翁向荣也是跟随我多年的老人, 是专门从贵州调来的军情站老站长, 资历是有的, 只是能力方面差了一些，这一次的大战又负了伤，正在上海南市休整，你去了之后，全面接过特务大队的指挥权，听候统战部的命令，绝不能够有任何懈怠。” 

    　　说到这里，他的声音变得有些严厉：“否则，军法从事！我这里是不讲情面的！” 

    　　“是！”宁志恒赶紧立正回答道。 

    　　之后的交谈很快结束，这里是青浦和松江之间的地带，已经是上海军队的后方基地，处座要在此停留处理一些事宜，别动队的大部分部队也都在此休整，叶志武和他的部下也要留下来，就在此地补充进别动队。 

    　　而第五支队和特务大队在南市驻扎，宁志恒则负责带领自己手下的官兵进入整个战区的右翼集团防区，到达上海的南市区，找到第五支队和特务大队的休整驻地，将人员补充到位，等待统战部的下一次军事命令。 

    　　半个小时之后，军车再一次启动，宁志恒带领车队在黑暗中继续前行，在颠簸的车辆上，所有人都没有精力说话，整个车厢都是静悄悄的。晚上十一点，车队来到了南市区的一处大院子，这是分配给特务大队的机关驻地。 

    　　看到有车辆靠近，门口的岗哨连声吹响警哨，里面的所有人都惊动了，大院里身形窜动，有军官高声胡喝指挥人员拿枪警卫。 

    　　到了大门口，宁志恒走下了军车，岗哨的值班军官正是之前南京行动科的一名少尉军官，看到是宁志恒，顿时是一愣，但马上敬了一个军礼，高声说道：“宁组长！” 

    　　宁志恒点了点头，吩咐道：“马上向所属长官报告！” 

    　　“是！”少尉马上回身去汇报。 

    　　很快大门打开，一群军官在门口列队相迎。 

    　　为首的中校军官三十多岁，身材不高但肩膀很宽，他上前几步伸出大手亲切握住宁志恒的手，笑着说道：“第五支队支队长朱卫华！” 

    　　宁志恒赶紧回答道：“宁志恒，奉命接任特务大队副大队长！” 

    　　朱卫华回身将宁志恒让在身旁，一起走进大院，同时说道：“我们已经接到处座的命令，可惜翁大队长还在医院养伤，特务大队这一次折损太重，就等着你的到来。” 

    　　宁志恒命令霍越泽将手下的人员安排好，自己则是和朱卫华进入办公室里，听取朱卫华的介绍。 

    　　整个别动队分为五个支队和一个特务大队，其中第五支队下辖四个大队，兵员为两千人，现在还有一千六百人，军官骨干都是军事情报调查处的特工，还有一些第八集团军的一些基层军官，人员大多青帮的帮众还有平民和学生。 

    　　特务大队下辖三个中队，兵员一千人，现在为六百人。其结构就比较纯粹一些，军官骨干全部都是军事情报调查处的人员，兵员也都是军事情报调查处的行动人员，都是军中精锐组成，也是作战力最强的部队，只可惜用在了正面战场上，一个小时的飞机轰炸和大炮袭击，就折损颇多，几乎减员近半。 

    　　“现在翁大队长重伤不能理事，我暂时代理特务大队的军务，现在就交给你了。”朱卫华笑着说道。 

    　　宁志恒点头说道：“这段时间辛苦朱兄了，不知道您是哪个分站的，我一直未能谋面！” 

    　　朱卫华哈哈一笑，对宁志恒说道：“我可是对宁老弟如雷贯耳啊！我在武汉站就听说你宁阎王的威名了，我之前是武汉站的行动队长。” 

    　　原来竟然是武汉站的行动队长，要知道这个时候的武汉作为中国仅有的几个大都市之一，不仅地理位置重要，经济发达，而且还是民国高层设定的陪都之一。 

    　　所以武汉站和上海站一样都是军事情报调查处的甲种大站，站长都是上校级别，作为主管行动的行动队长朱卫华就是中校，这一次作为处座的嫡系，也被专门抽调过来担任第五支队的支队长，掌握了两千人马。 

    　　可是朱卫华却是早就听过宁志恒的名字，因为就在前年，武汉军事情报站费了很大力气搞到了一本加密密码本，这一次的收获巨大，震动了整个军事情报调查处的高层，让所有参与进来的人员都得到了重重的褒奖。 

    　　其中就有主持抓捕行动的行动队长朱卫华，当时整个武汉军事情报站风头无两，这个经典案例也让武汉站的人不时拿出来炫耀一番。 

    　　可是好景不长，转过年来，南京总部就开始了极为犀利有效的行动，以秋风扫落叶之势重重的打击了日本谍报力量，日本间谍如同下下饺子一样，纷纷落网被捕，缴获的电台和加密密码本，一本又一本，让所有人都惊掉了下巴。 

    　　武汉站的人也都默默地闭上了嘴，再也不动辄就把加密密码本放在嘴边了，同时也都在暗自打探南京总部到底发生了什么。 

    　　很快行动科里崛起了一个年轻行动组长的信息，就进入了所有有心人的眼中，其中就包括了一些分站的领导，比如上海站，杭城站和武汉站一众高层人员。 

    　　所以说宁志恒被称为军事情报调查处青年一代的领军人物一点也不过分，最起码在影响力方面已经不限南京，已经慢慢得到了所有人的承认。 

    　　(本章完)

 第364章 旧友相逢（求月票） 

    　　第364章 旧友相逢（求月票） 

    　　宁志恒对于朱卫华的刻意交好之言当然也是报以热情的回应，毕竟以后就是并肩作战的战友们，在战场上，如果有一个相互扶持的战友，不亚于多了一条性命。 

    　　宁志恒和朱卫华亲热的交谈，直到深夜才结束了长谈，各自休息。 

    　　第二天，宁志恒和朱卫华来到设在旁边的军营，这里都是五支队和特务大队的驻扎人员。 

    　　集合的哨声响起，顿时整座军营身形攒动，所有人员迅速集合，反应最快的自然就是特务大队的六百多名行动人员。 

    　　他们军容整齐，反应迅速，很快就排练好了队形，宁志恒不由得暗自点头，这样素质的军队，在整个国军系列里也不多见，是军事情报调查处的精华所在，现在就都要交到自己的手里了。 

    　　至于第五支队的集合速度就差了一些，很多军士的军帽和皮带都没有来得及穿戴，队伍也有些散乱，不过这也难怪，第五支队的兵源来历复杂，大部分都是一些青帮帮众，难民和学生, 仓促成军, 难免有些不适应，不过好歹也是经过几次战斗的人员，倒也有了几分样子。 

    　　朱卫华上前对他们进行了简单的训话，这才命令第五支队解散。单独留下个特务大队的人员。 

    　　他这才宣布了上峰对宁志恒任命, 命令一下, 特务大队不禁有些议论之声，但很快安静了下来。 

    　　宁志恒上前一步, 看着眼前这些部下, 他微微提气，清朗的声音响起, 音量不是很高, 但却让每一个军官和士兵听的清清楚楚。 

    　　“我想这里有人听过我的名字，也有人没有听过，有认识的，也有不认识的, 不过这都不重要，重要的是以后大家就要同舟共济，在一条船上过日子了, 我的要求不高, 那就是大家在战场上坚决服从我的命令，不能打半点折扣，否则就是军法从事, 至于我可以向大家保证的, 就是无论什么时候, 什么情况之下，我都会陪在你们身边，生死与共, 绝不抛弃。” 

    　　宁志恒的话不多，但是简单直白, 但是让所有人感觉很是真挚实在, 没有虚情浮夸之意。 

    　　“所有中队级军官留下来，我们分配一下工作, 其他人解散！”宁志恒接着命令道。 

    　　队伍一解散，顿时安静的队列里泛起一阵嗡嗡的议论之声。 

    　　“这位新来长官是谁呀？看着这么年轻，而且才是个少校军官，可是翁大队长可都是中校了。” 

    　　“这么年轻就已经是少校了, 背景自然了得，做我们的长官当然没有问题。” 

    　　“嘘, 嘘！小一点声音, 你们不在南京总部，不知道此人的厉害, 这是我们南京总部最有实力的少壮派军官，行动科的宁志恒组长, 有名的宁阎王，没想到总部把他都派过来了！” 

    　　“哦，有什么厉害之处？快给我们说说！” 

    　　众人在议论声中纷纷散去，只留下了三名中队级少校军官, 宁志恒已经了解了特务大队的一些情况，昨天晚上对接下来的人事安排早有考虑。 

    　　特务大队一共有三个中队, 原本每个中队是四百名将士, 可是现在都是折损颇多。 

    　　其中第一中队队长宋翰。第二中队队长满高歌。其中第三中队长队长已经牺牲, 一直是副队长文同甫兼任。 

    　　来到自己的办公室里, 这里本来是大队长翁向荣的办公室, 可是一直空着，现在由宁志恒接手。 

    　　看着眼前的坐下的诸位军官，宁志恒开口说道：“该说的刚才我都已经说了，现在我直接分配一下职位安排。 

    　　霍越泽少校担任第三中队队长职位，另外每个中队抽调四十名精干人员，和我这一次带来的人员组成一支侦查中队，由孙家成为中队长，马上执行！” 

    　　“是！”众人齐声回答道，在军队中军事主官的命令不容任何违抗，军法森严，军令如山不是开玩笑的，以宁志恒强势的性格，是不需要别人的意见, 他只需要他们服从。 

    　　接下来宁志恒带着几名军官又赶到了南市区的德普医院, 看望重伤住院的原大队长翁向荣。 

    　　这个翁向荣也是老牌特工，是处座当初的老底子之一，这一次为了掌控别动队这一支军队的军权，处座从各处调集了嫡系人马，安插到各个要害职位，翁向荣就是其中之一。 

    　　宁志恒一行人来到了德普医院，只见整座医院已经被伤兵挤的满满的，就连走廊里都打了满满的地铺，躺卧着很多从战场上撤下来的伤兵，身上打着绷带，医生和护士穿梭其间，为他们进行治疗。这些都是这近一个多月以来，从各处战场撤下来的伤兵，正面战场损失太大，伤亡率持高不下，伤员也是越来越多，很多将士都无法得到有效的治疗，能够被转进医院治疗的就已经是幸运的了，很多将士挨不到这里就牺牲了。 

    　　宁志恒一行人没有停留，一直来到了一处病房里，这里是军官的治疗室，但是也满满的挤着四名受伤军官。 

    　　翁向荣正在其中，宋翰赶紧上前为宁志恒介绍，翁向荣这才把目光看向了宁志恒，他的小腹中弹，行动困难，只能微微地挥了挥手。 

    　　宁志恒马上上前伸手握住，轻轻地说道：“志恒前来探望前辈，还望你早日康复，重返战场，带领我等奋勇杀敌，再建功勋。” 

    　　翁向荣不由得一声苦笑，他低头看了看自己身上的伤势，不无惋惜地说道：“重返战场是不可能了，但愿能够留得一条性命，可惜此次国战我不能够再为国效力，特务大队就交给你来支撑了，拜托诸位了！” 

    　　翁向荣知道这一次的战争太过于惨烈，以后的战斗更加难以维续，宁志恒身上的担子非常重，这才诚心诚意的嘱咐道。 

    　　两个人又交代了几句，又向医生打听知道翁向荣的伤势暂时没有恶化，这才准备离去。 

    　　就在走到大厅的时候，一阵大声的呼喊，宁志恒等人转头看去，只见大厅角落里的一处地铺上，几名军士将一个伤员抬起，其他几名士兵围在一旁，其中一人紧紧地抱住那名伤员，对着一名医生苦苦哀求着。 

    　　“大夫，您再看一看，再给看一看，他还有救的，您看，他还有呼吸，他没有死啊！” 

    　　哀求之声悲切，男儿眼泪滴撒，让周围的人都是动容。 

    　　可是医生也是无奈的摇了摇头，好生劝慰的说道：“病人的伤口感染恶化，已经处于弥留之际，抢救已毫无意义，我们已经尽力了。这里的人员太多，医院里已经挤满了伤员，交叉感染的几率太大，如果任由他在这里滞留，会对其他的伤员造成危害，还望兄弟们理解。” 

    　　听到医生的话，那几位士兵转头看着四周满满躺卧的伤员，终于也是无语，这才松了手，其他人才七手八脚将这名已经濒临死亡的伤员抬了出去。 

    　　这个时候，一名医护人员来到医生的旁边，急促低声说道：“李大夫，消炎的药已经用完了，我们没有药了！” 

    　　李医生一听顿时脸色一紧，看了看医护人员，低声说了一句：“小点声，回办公室再说。” 

    　　宁志恒的耳力惊人，虽然离得有些距离，但还是能够清楚地听到两个人的低声交谈。 

    　　事情很明显，医院的药品供不上，看着周围的伤员，医生生怕影响到这些军人的情绪，引起混乱，赶紧制止住了消息的泄露。 

    　　宁志恒皱了皱眉头，他很清楚，在这个时代，在国军中战场上当场战死的士兵甚至没有死在感染病菌之下的士兵多。 

    　　如果没有了消炎的伤药，这满医院的伤兵最多能活下来五成，这还是在医护人员精心护理之下结果。 

    　　可是这种情况宁志恒也没有太多的办法，不只是德普医院，这种情况估计南市区的各大医院都是一样，这一场战争出人意料的惨烈，以至于伤兵太多，每天都会消耗大量的伤药，而且战争已经打了两个月，迁延时日，后方医院能够支撑到现在都已经是非常不容易了。 

    　　就在宁志恒准备出门离去的时候，一声紧急的刹车之声传来，医院的大门外又是一辆军车快速开进了大院，车上跳下来几名士兵，他们七手八脚的抬下来两名伤员，并高声呼喊着医护人员。 

    　　大厅里的李大夫和几名医护人员听到声音，赶紧匆匆出了大厅，将这两名伤员抬了进来。 

    　　这又是从前线送回来的伤员，宁志恒看着这一情景不由得摇了摇头，现在医院已经没有药品了，就是送到了医院，最多也就是处理一下伤口，至于能不能活下来还要完全靠他们自身的抵抗能力，情况不容乐观。 

    　　宁志恒心情郁闷，不想在这里逗留，正准备离去。 

    　　可是就在几名士兵把第二名伤员从宁志恒身边抬过去的时候，宁志恒突然发现了什么，他突然伸手一把抓住了担架，眼睛紧紧地看着担架上的青年军官，不禁惊呼一声：“勇义？” 

    　　(本章完)

    十二月求月票！

    　　十二月求月票！ 

    　　12月1号了，新人王争夺的最后一个月，目前第二名相差我们2000票左右，第三名差我们2万票左右，我们依旧第一。 

    　　版主前两天跟我建议说，要不要请一个星期的假，来存稿，来爆发。 

    　　可是对不起，老藤的工作性质是越到年底越繁重，我请不下来，所以还是每天两更，这真的已经是最大的努力了。 

    　　而且因为谍战文不同于其他类别，可以升级，换副本，或者系统发任务。 

    　　谍战文有太多伏笔与现实中的交叉考虑，需要推敲每一个情节是否合理，尽量不要出现毒点，让书友们中毒离去。 

    　　尤其民国谍影还是是民国文，有很多顾虑，总之很难写，相信大家也都知道。 

    　　我现在每天上班时，白天都在构思每章的细节以及后续的情节发展，因为大部分时间都要拿来构思，只有晚上动笔，写的少大家原谅，不过我会保证质量，尽量给大家带来一个不一样的谍战故事。 

    　　另外，我们在12月份有一个书友回馈活动，我个人出资定做了我们的专属勋章，以及我亲笔签名祝福的明信片赠送。 

    　　勋章有行动处跟情报处两种。情报处的勋章只能由管理或者答题竞猜获得。 

    　　行动处的勋章，只能由盟主或者月票前三十名获得。关于月票获得勋章免费！免费！免费！免费！免费！免费！ 

    　　其实没有很多人去投了月票去找管理员登记的，基本上登记了，又投满5张月票的人都有机会！ 

    　　月票是免费的！在起点看书就有月票！ 

    　　月票计算方式，12月1号起，订阅月票+打赏月票+月票红包累计，以管理员登记的数量为准。 

    　　关于答题竞猜获得勋章，免费！免费！免费！免费！免费！免费！ 

    　　12月1号起，每个星期六晚上八点在书友群都有答题竞猜活动，每次都有六个名额！！！ 

    　　只要是你读了书，仔细点都能找到答案！ 

    　　关于盟主获得勋章，所有盟主可以去找群里的管理员登记地址电话。所有的活动规则还有不懂的都可以进我们群问群管理。 

    　　《民国谍影》官方群：833528943 

    　　《民国谍影》全订群：940510849 

    　　我想争这个新人王，想让更多人知道《民国谍影》这本书，想让它得到更多人的认可。 

    　　我们虽然是军事文，我们虽然小众，但，我们现在是新人王第一！请让我们继续保持下去！ 

    　　宁志恒上了前线，他去为国抗战！ 

    　　我们在这里，我们为宁志恒而战！ 

    　　12月份月票加更！！！！2万月票保底！每2000月票加一更！！！ 

    　　2万月票保底！每2000月票加一更！！！ 

    　　2万月票保底！每2000月票加一更！！！ 

    　　(本章完)

 第365章 又闻噩耗（求月票） 

    　　第365章 又闻噩耗（求月票） 

    　　宁志恒万万没有想到，眼前这位躺在担架上，被纱带裹住的青年军官，竟然就是自己从小玩到大的至交和同窗苗勇义！ 

    　　毕业这么长的时间，宁志恒给苗勇义写过两次信件，可是都没有任何回信，军队随时应对作战需求转移驻扎地，这也是很正常的现象。 

    　　可是今天在淞沪战场上相逢，而且还是一副重伤欲死的惨状，宁志恒的心头顿时像是压了一块石头，胸口沉闷的喘不上气来。 

    　　他急声对抬这担架的士兵问道：“勇义这是怎么回事？在哪里受伤了？医生～～” 

    　　紧跟在身后的李大夫也是着急，他一把推开宁志恒，催促道：“救人如救火，不要耽误抢救病人。” 

    　　说完这话，赶紧带着担架快步向手术室走去，宁志恒赶紧跟在后面，直到担架进入了手术室。 

    　　很快两名抬担架的士兵走出了手术室，宁志恒一把抓住身材较高的士兵，说道：“勇义到底怎么样了？你们把情况跟我说一说！” 

    　　高个子士兵看见是一位少校军官，赶紧敬了一个军礼，说道：“报告长官，我们是卫生兵，我们师在蕴藻滨进行争夺战的时候，苗排长在冲锋时被炮弹的弹片击中，等我们把阵地夺回来的时候, 整个阵地就活下来两个人。” 

    　　接下来, 两个士兵把具体情况说了清楚，蕴藻滨是左翼战线最至关重要的支撑点，这个时候，中国军队已经处于防守阶段, 日本处于进攻阶段, 日本人进攻的前锋直指蕴藻滨，只要突破这里, 形成一个突破点, 就可以逼进大场重地，双面夹击正面战场的中国军队, 一旦被突破, 失败就已成定局。 

    　　可以说是生死攸关的一场战斗，彼此之间进行了极为残酷的拉锯战，日本军队在付出了极大代价的同时，在飞机重炮的火力协助下, 也给中国军队造成了数倍的伤亡，战况惨烈至极。 

    　　双方都投下了重兵争夺，中国将士完全都是用血肉之躯面对承受敌人强大重武器的攻击, 整建制的部队在一个一个的消失。 

    　　苗勇义就是在这样的情况下负伤昏倒在阵地上, 他所在的部队已经不复存在了。 

    　　宁志恒听完两名士兵的话半晌无语，身后的几名手下军官也不敢多说，静静地看着宁志恒。 

    　　宁志恒张了张嘴却不知说什么, 只觉得胸口痛苦的无法承受, 他终于再次开口, 语气从无有过的虚弱，声音中带有一丝恐惧。 

    　　“你们部队都打光了？” 

    　　“都，都没了！我们一个师还没有支撑两天, 就全没了，我们是卫生兵, 不然也早就和兄弟们一道走了。”高个子士兵哀伤的说道。 

    　　“那, 那你们听说过夏元明和柯承运两个人吗？”宁志恒终于鼓起勇气，把这两个名字吐了出去, 这是他们在军校中读书时，最亲密的五个兄弟中的两个人。 

    　　这两个人和苗勇义一样被分配到了西北战线，不出意外的话应该在同一个部队，甚至宁志恒这一个班的学员都分配到了五十二军, 现在一定都在淞沪战场上，他不知道这一次还能有多少同学能够幸存下来, 他甚至不敢问出其他同学的名字, 生怕在士兵的口中得到不幸的消息。 

    　　高个子士兵看着宁志恒的表情，清楚的知道这位长官在恐惧着什么, 他是怕在自己的口中得到不幸的消息。 

    　　这些天里，这样的表情他见得多了, 可每一次自己的回答都让对方失望而回，他犹豫不决，半天没有回话。 

    　　宁志恒的心头顿时升起一丝希望，他急声问道：“你们没有听说过他们, 对吗？他们不在你们部队，对吗？” 

    　　他希望对方回答说对！他甚至后悔询问这个问题, 也许没有消息反而是个好消息！ 

    　　可是一旁稍微矮一点的士兵, 不确定的回答道：“夏元明我们没有听说过, 柯承运是二团三排排长, 三天前他们一个团都打没了, 已经全部殉国，阵地也丢了，连尸体都没有找回来了！” 

    　　宁志恒又一次体验到了那种身体空荡荡的感觉，脑海中不停的浮现柯承运的身影，这是第二个永远离开的亲密伙伴，每一次的噩耗都让他觉得难以接受。 

    　　他自认为性格刚毅，任何困难都可以坦然面对，可是真到了这一刻，他才知道自己的内心深处其实是那么脆弱，这些都是他最在乎的亲人和兄弟，他宁可自己面对任何腥风血雨, 也不愿意他们这样早早离去。 

    　　“大队长，你没有事情吧？”身后的第二中队长满高歌看着宁志恒脸色有变, 赶紧出声询问道。 

    　　其他几个宁志恒的旧部，也都关切的看着宁志恒, 他们一直在听着叙述, 已经猜出了一个大概, 应该是宁志恒最亲近的人出了意外，不然，一向都是淡然处之的宁组长，是不会露出这副失神之态。 

    　　宁志恒摆了摆手，示意众人自己没有大碍，然后开口吩咐道：“你们其他人都回去处理军务，老孙和宏义留下来。” 

    　　众人相互看了一眼，知道宁志恒这是要守在医院里，便应声领命而去，毕竟部队还是要有人约束管理的，不能都守候在这里。 

    　　孙家成和季宏义留了下来，陪着宁志恒在手术室外面等候消息。宁志恒靠着过道的一扇窗户旁，眼睛看着窗外，他此时的表情已经镇定淡然，可是心里却是一团糟乱，不知道手术室里面到底会怎么样，苗勇义是否能平安度过这一关，短短的几天时间，王树成和柯承运的牺牲，接连两次的噩耗让宁志恒实在是难以承受，他不想再听到又一次的坏消息了！ 

    　　手术进行了两个小时，等到苗勇义被推出来，宁志恒赶紧上前几步来到病床前，看着苗勇义的脸庞，知道呼吸还在，不由得轻出了一口气，总算是活着下手术台了。 

    　　“李大夫，勇义的情况怎么样？有没有大碍？”宁志恒急声问道。 

    　　李大夫看着宁志恒，张了张嘴，又觉得不能不说出实情，不然以后出了问题，肯定是个麻烦。 

    　　“这位伤员身上没有太大的创伤，但是失血有些多，主要是身上的弹片很多，幸好都不深，弹片都已经取出来了，血也已经止住了，只是～。” 

    　　说到这里，他不愿意再多说，他不想把医院已经没有药品的事情宣扬出去，不然会引起大面积恐慌，后果难料。 

    　　但宁志恒知道李大夫的意思，现在最关键的是要防止感染，这是一道最难过的关卡，扛不过去就是死路一条。 

    　　“是不是没有伤药了？”宁志恒轻声问道。 

    　　李大夫眼睛有些躲闪，但最后还是点了点头。 

    　　宁志恒看了看身边昏迷的苗勇义，再次说道：“消炎药我去想办法。” 

    　　李大夫听到宁志恒的话，眼睛一亮，但很快就暗淡了下来，苦涩的说道：“很难的，几乎所有的伤药都已经集中到了医院，上海已经没有药源了，除非送往后方医院，不过他的情况是坚持不到的！” 

    　　宁志恒没有多说，他并不知道现在医药市场的情况，这需要马上了解一下。 

    　　“麻烦你们照顾好他，我去去就回来！”宁志恒撂下一句话，没有等李大夫回话，就快步离去，身后的孙家成和季宏义赶紧跟了出去。 

    　　德普医院里已经挤满了伤员，几乎连个下脚的地方都没有了，宁志恒三个人一直走出了医院。 

    　　来到路边，宁志恒这才转身对季宏义说道：“医院已经没有药品了，你去想办法搞到一点儿消炎药，越快越好！” 

    　　季宏义知道宁志恒此时焦急的心情，他点了点头说道：“我马上去办，最多一个小时回来，” 

    　　宁志恒点了点头，他知道青帮弟子在上海滩的能量，只要他们想做到，就没有办不到的事情，季宏义作为苏北帮的小老大，在青帮中人脉甚广，应该能够找到获取药品的渠道。 

    　　“你要尽全力去做，那是我的生死兄弟！”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！”季宏义知道能够让宁志恒说出这番话的人，自己一定不能够让他有半点闪失，他答应了一声，就转身快步离去，迅速消失了身影。 

    　　宁志恒和孙家成在路边焦急的等待着，总觉得时间过得太慢，可是季宏义依然不见踪迹。 

    　　直到季宏义出现在他的眼前时，其实也就过去了一个小时，宁志恒赶紧问道：“搞到药品了吗？” 

    　　季宏义点了点头，回身将一个三十多岁的青壮汉子领到了宁志恒的面前。 

    　　“组长，这是我的结拜兄弟，大名叫游英，我们都叫他老六，他手上有一点药品。”季宏义向宁志恒介绍道。 

    　　“宁大队长！您叫我老六就好了！在南市这一带有什么事情都可以找我！”游老六一拍胸脯，爽快的说道。 

    　　“好，老六，我需要伤药，你带来了吗？”宁志恒急切的问道。 

    　　“您放心，我带来了，不过就只有这一点了，这还是我留着防身用的，毕竟兵荒马乱，我也好有个准备。”游老六赶紧回答道，然后从怀里掏出一只药盒递到宁志恒面前。 

    　　(本章完)

 第366章 病房求药（求月票） 

    　　第366章 病房求药（求月票） 

    　　“这是多息磺胺！”宁志恒一把抢了过来，“太好了，真是太好了，老六，你竟然有磺胺！我必有重谢，必有重谢！” 

    　　宁志恒此时的关心则乱，情绪大落大起，磺胺是这个时代最好的消炎药，刚刚出世，人体内的细菌还没有任何耐药性，尤其治疗外伤最有奇效，可以说，有了磺胺，苗勇义的性命算是捡回来了。 

    　　游老六哈哈一笑，对宁志恒说道：“宁大队长客气了，这药是用来救抗日将士性命的，权当是我的一片心意，不用谢的，不用谢！只要是为了保家卫国，我游老六绝不说二话。” 

    　　游老六的话让宁志恒重重的点了点，现在地不分南北，人不分老幼，都是全心全力为抗战付出，不计报酬得失，就连这些帮会中人亦是如此, 国人心中的鲜血都是热的！ 

    　　宁志恒轻轻地打开药盒, 只见里面放着三支磺胺，剂量虽然少，但是用来治疗苗勇义是足够了，每一支磺胺都是价比黄金, 尤其是现在药源已经枯竭的上海, 每一支都是天价，这一次欠的人情太大了, 宁志恒不禁感激的看了一眼游老六。 

    　　想当初整整五大箱子磺胺放在宁志恒面前, 他都没有觉得像今天这三支如此珍贵，它是苗勇义的一条性命啊！ 

    　　宁志恒小心的合上药盒, 转身就向德普医院快步走去, 现在药品到手，以防万一，必须尽快给苗勇义用药。 

    　　进了医院，很快就在办公室里找到那个李大夫, 宁志恒将手中的药盒放在李大夫的办公桌上，催促着说道：“李大夫，这是三支多息磺胺, 你马上给苗勇义用药！” 

    　　宁志恒的话让李大夫一下子就从座位上站了起来, 他小心翼翼的取过针盒，打开之后确认是多息磺胺，不由得再次看了一眼对面的少校军官。 

    　　他完全没有想到, 这个年轻的少校军官出去一个小时之后, 就真的带回来了三只磺胺。 

    　　“我马上用药！”李大夫点头说道, 他快步出了门，宁志恒紧随其后，他要亲眼看着医生对苗勇义用药, 不是他舍不得，也不是他信不过李大夫, 只是苗勇义的性命攸关, 容不得他有半分闪失！ 

    　　两个人来到一处病房，因为苗勇义是军官, 所以也安排进了病房，只是里面也已经挤满了床位，李大夫和宁志恒来到苗勇义的病床前，对身边的一名女护士说道：“马上给他用药！” 

    　　女护士一愣, 医院里哪里还有药？可是低头看见李大夫手中的药盒，赶紧接了过来, 打开一看, 顿时眼睛一亮，这是最好的消炎药！ 

    　　她赶紧取出一支来, 熟练地操作，并给苗勇义注射了进去, 宁志恒亲眼看到注射完毕，这悬着的心才终于放了下来。 

    　　可是就在这个时候，旁边病床上的一位少校军官大声喊了出来：“他为什么有药，他为什么有药？” 

    　　说到这里, 这位少校军官从床上下来，一步上前就要去抓女护士手中的药盒, 嘴里惊呼道：“这是磺胺！你们还有磺胺！” 

    　　宁志恒反应极快, 在这名少校军官冲过来的时候, 就已经身形前移, 挡在女护士的身前, 单手在他的肩头轻轻一推，少校军官的身体就被重重地推回到了病床上，发出一声闷哼，不能动弹。 

    　　可是嘴里还是不停地说道：“你们有药，你们为什么不给老陈用药？他烧的快不行了！” 

    　　说着又想挣扎着起来，准备再一次扑过来，宁志恒眉头皱起，准备给他一个狠狠的教训。 

    　　这个磺胺是给苗勇义救命用的，不要说只是一个受伤的军官，今天，哪怕是处座站在面前，也休想从他的手中夺走。 

    　　李大夫赶紧上前一把按住那名军官, 不由得着急说道：“你的伤口不能够震动，你不要冲动，这支磺胺这位军官自己搞来的，我们医院早就没有了。” 

    　　说完他赶紧对女护士说道：“马上给他再次检查伤口, 很有可能已经挣开了。” 

    　　可是这名军官却丝毫不顾自己的伤势, 他一把抓住李大夫的手，不住的哀求道：“大夫，你再给老陈用一点药！” 

    　　然后他把手指着旁边病床上，早已经被烧得昏迷不醒的一名同伴，向着宁志恒出声哀求道：“这位兄弟，这多息磺胺卖给我一支吧，多少钱都可以，只要能救我兄弟的一条命！” 

    　　宁志恒这才知道，这名军官抢夺磺胺竟然不是为了自己用，而是为了他身边的战友，知道了原委，面带煞气的脸上才缓和了下来。军人之间的战友之情，是可以将后背交给对方的，这名军官为了同伴做出如此冒失的举动，也是因为担心自己同伴的生命安全，宁志恒完全理解。 

    　　就像他对苗勇义一样，也是愿意为对方赴汤蹈火，在所不辞的，但是他同情对方可以，却不能以苗勇义的安危为代价。 

    　　所以理解归理解，可手中的药品是绝对不能有失的，一支磺胺并不能够保证苗勇义的病情没有反复，一旦再次感染，还必须要再次使用，宁志恒要确保苗勇义的生命无虑。 

    　　宁志恒把声音尽量的放缓和，开口解释道：“对不住了，我就搞到了这点儿药，勉强够给我兄弟救命的，这药不能给你，多少钱我也不卖！” 

    　　听到宁志恒的话，少校军官顿时发急，他干脆直接说道：“兄弟，你是哪个部队的？我们是二十五师的，我叫武同光，这病床上的是我多年的生死兄弟，他现在已经昏迷了一天了，真的抗不过去了，大家都是袍泽，不能看着他去死吧？” 

    　　说到这里，他又手扶着胸口沉声说道：“只要你今天救了我这个兄弟，以后只要用的上我们，刀山火海，我们兄弟也不说一个不字！” 

    　　听到这些话，宁志恒心中已经有些不耐烦，就算都是军中袍泽，都是抗日将士，可也是有亲有疏，你的兄弟命重要！难道我的兄弟命就不重要吗？ 

    　　他把手一挥，断然说道：“我是军事情报调查处别动队的，别跟我纠缠不清，我没那个功夫。” 

    　　说完，他伸手从女护士手里拿过药盒，这药太过重要，还是放在自己手里保险。 

    　　听到宁志恒把军事情报调查处这块招牌抬出来，少校军官顿时脸色一变。 

    　　军官们可以不怕执法队，也可以不怕军法处，毕竟这些人好歹都是一个部队的，多少都会念一点旧情，出了事情多少会留一线面子，大家各找靠山门路，总会有办法解决。 

    　　但是他们不能不怕军事情报调查处，这个部门的人都是吃人不吐骨头的恶鬼，被他们盯上就再也脱不了身了，是最不能得罪的特权部门。 

    　　宁志恒对李大夫说道：“药我先收着，需要使用的时候交给你们。” 

    　　说完，他转身准备离开，不与少校军官纠缠，可是就在这个时候，武同光还是一把推开李大夫，再次冲了过来。 

    　　宁志恒不禁大怒，今天这个武同光敢在他面前抢药，要在往常，以自己的脾气肯定要给他一个教训，可是看在他们战友情深，就放了他一次，没有想到，明明知道自己是军事情报调查处的军官，却还是纠缠不清，真是不知好歹！ 

    　　他回身一把抓住武同光的脖领，单手用力就将他提了起来，武同光的身材魁梧，可是在宁志恒的手中犹如婴儿一般羸弱，完全没有还手之力。 

    　　“你想找死？我成全你！”宁志恒的脸色狰狞，一转手将武同光的身躯顶在墙壁上。 

    　　李大夫看到这个场景，赶紧上前劝说，一直在旁边几张病床上的几名军官也赶紧上前劝说，宁志恒也不想真的动手对付一个伤员，毕竟也是为国负伤的将士，看着众人劝说，这才手一松，将武同光放了下来。 

    　　可是武同光身子一软，就势跪在了地上，一把抱住宁志恒的腿，哀声苦求道：“兄弟，我武同光一辈子没有给人下跪过，今天我求求你，救我兄弟一条命，他在罗店顶了日本人一天两夜，他没有退一步啊！他不该死啊！” 

    　　说到这里，这个魁梧的汉子眼泪忍不住掉下来，发出呜呜的哽咽之声。 

    　　这一突然的举动，让屋子里的所有人都是茫然无措，没有想到武同光竟然为了兄弟向宁志恒下跪求药，众人的眼睛一时间都看向了宁志恒。 

    　　宁志恒自从加入军事情报调查处以来，他手握军中特权，左右他人生死，向他跪地求饶的人不少，可那都是做奸犯科的恶人，比如喝人血汗的王扒皮，杀人放火的戴大光，贪污受贿的杜谦之流，他从未有过半分怜悯之心，最后都敲干他们的钱财，再出手要了他们的性命，不留一个活口，可谓是心狠手辣，不留半点余地！ 

    　　可如今一个为国负伤，为友求命的军中汉子向他下跪，他却是有些不知所措，武同光的战友情深，不惜舍弃尊严向他哀求，他就是再铁石心肠，也不能不为之动容！ 

    　　(本章完)

 第367章 天赐良机（求月票） 

    　　第367章 天赐良机（求月票） 

    　　宁志恒在众人的目光注视之下，终于有一些顶不住了，他转头对李大夫问道：“李大夫，我兄弟的伤势需要几支多息磺胺才能确保平安无事。” 

    　　所有人听到宁志恒的话都是面露喜色，这明显是已经准备松口了，大家顿时又把目光转到了李大夫的脸上。 

    　　李大夫顿时觉得压力倍增，他也感受到了宁志恒刚才所收到的精神压力，只好咧嘴苦笑了一声，开口说道：“你的兄弟年轻体壮，体质很好，再加上磺胺的药效，应该不会有感染的情况发生，如果为了确保平安，可以再留一支备用，两支磺胺肯定是够用了！” 

    　　大家听到李大夫的话，马上又把目光转到了宁志恒脸上，宁志恒只好开口答应道：“好吧，我可以给你一支。” 

    　　这句话一出口，大家的神情为之一松，武同光更是惊喜万分，他嘴里不停地说道：“谢谢，兄弟，谢谢救命之恩！” 

    　　宁志恒一把把他拉了起来，真心诚意的说道：“能够为战友兄弟做到这一步，你是个重情义的！” 

    　　说完之后, 他把手中的药盒递给了一旁的女护士, 女护士赶紧取出一支多息磺胺，上前给那名昏迷中的军官注射。 

    　　事情得到了一个圆满的结局，武同光对宁志恒感恩戴德，问清楚宁志恒的姓名之后, 再三感谢, 不停地保证日后必有所报。 

    　　就在这个时候，还有两名受伤的军官相视了一眼, 最终一名军官还是开口说道：“宁少校, 你能够有门路找到药品，那能不能够多找一些来？你不要误会, 我们不是为了自己, 这医院里的伤兵是越来越多，每天都有不少兄弟支撑不住，这可都是卫国将士，就这么走了, 真是太可惜了！” 

    　　“对啊！宁少校，都是军中袍泽，不能看着他们就这么没了, 我家中有些财物, 愿意都拿出来，只要你有门路就帮一帮吧！”一旁的军官们也开口请求道。 

    　　就连李大夫和女护士，也都是把期盼的眼神望向宁志恒, 宁志恒一时有些无奈, 他当然想为这些军中袍泽找一些药品, 求一条活路，可是却不知道自己能不能做到，毕竟他昨天深夜才赶到上海, 也不了解具体的情况，也许季宏义和游老六那里可以有一些办法也说不定。 

    　　宁志恒仔细想了想, 开口说道：“我会去想一想办法, 但是也不能够保证，若是真的不成, 你们也不要怨我。” 

    　　众人听到宁志恒答应，都是大喜过望，他们知道，现在的上海药源枯竭, 这些伤兵都只能是听天由命，活下来的几率很小, 现在能够有一线希望, 这都是好的。 

    　　宁志恒不愿意在多停留，伸手从女护士手中取过来药盒, 这里面还有最后一支磺胺，他绝不能再有意外发生。 

    　　他又对李大夫说道：“李大夫, 我这兄弟就拜托你了，明天我会再来看他，如果有反复，就赶紧用药！” 

    　　说到这里直接迈步出了病房, 看着走廊两边排满了伤员，不时发出痛苦的呻吟声, 他的心情沉重, 快步离开, 来到了医院外。 

    　　这个时候孙家成三人还在路边等着他, 一见到他走了出来, 赶紧迎了上来，季宏义开口问道：“组长，你那个兄弟情况怎么样了？” 

    　　宁志恒点了点头，并对游老六说道：“老六，这一次你帮了我大忙，我一定不会忘记，正好我还有事情找你，我们回驻地谈一谈！” 

    　　游老六马上连声答应，一行人很快就赶回到了特务大队的驻地，宁志恒将游老六请进了办公室，亲自给他倒好茶水，送到他的面前, 游老六赶紧起身相让。 

    　　宁志恒示意大家坐下来后，看着游老六开口问道：“老六, 今天的情况你也知道, 现在南市医院的药品都已经消耗殆尽, 可是我们的伤员却是越来越多，我打算给这些受伤的兄弟们搞一些药品，不知道你有什么好的办法吗？” 

    　　在来之前，季宏义就把事情交代清楚了，游老六早就有所准备，他点头说道：“宁大队长，我把情况仔细给你说一下。” 

    　　随着游老六的叙述，宁志恒这才对南市各大医院的情况有了一些了解。 

    　　其实之前各大医院的药品的储备还是充足的，只是谁也没有想到，战斗会打的如此惨烈，随着伤员越来越多，药品迅速损耗一空，至于后方的补给更是杯水车薪，到了后来随着战事的延长，就根本难以维持了。 

    　　好在从月初就已经有不少的抗日团体在全上海组织了募捐，社会各界人士踊跃参加，筹得的大笔钱款都在租界里购买了药品和物资，但大多都送往了中部战场和左翼战场，毕竟那里才是主战场，战事最激烈，伤员也最多。 

    　　不过也有一部分送到南市，这才让药品短缺的情况得以缓解。 

    　　日本人把大部分的军事力量集中在黄浦江以西，右翼战场的战斗还算可以支撑。可是好景不长，等日本人占领了浦西之后，兵锋转向了浦东地区，登陆作战越来越频繁，也越来越激烈，右翼战场开始吃紧，伤亡的兵员越来越多，而南市作为后方基地，医疗的后勤保障已经逐渐难以支撑，就有了宁志恒之前看到的一幕。 

    　　“你是说，我们在上海市区已经很难找到药品了吗？”宁志恒皱着眉头问道。 

    　　游老六点头说道：“宁大队长，战事已经打了两个月，伤员和难民越来越多，上海本地的药品已经消耗的差不多了，外界的药品，因为战争都进不来。 

    　　这么说吧，中国人自己手里的药品都已经贡献出来了，外国人手里的药品也都用筹集的款项购买过来了，在上海市区已经找不到药品了。” 

    　　宁志恒听出一点意思，他试探着问道：“你的意思在上海市区找不到，那么在上海市区以外，你还是有办法的，对吗？” 

    　　游老六的意思有些隐晦，但还是让宁志恒听得出来。 

    　　一旁的季宏义有些不耐烦，他上前推了一把游老六，不客气地说地说道：“老六，你现在说话可不爽快，有什么事情直接说，你就说在哪里能找到药品？” 

    　　游老六被季宏义说得有些不好意思，他干脆把话题挑明了说。 

    　　“上海市区里是确实没有药了，可是在乡下，也就是在黄浦江对岸的浦东，那里却存储着大量的药品。” 

    　　“你快说一说！”宁志恒听到这话不禁大喜，这个游老六果然是有门路的，只要知道哪里有药品就好，他精于算计，思维敏捷，手下又有六百名精锐，只要有目标，他都有自信把药品拿到手。 

    　　接着游老六又开始解释起具体原因，原来浦东的广大区域里河流纵横，乡村密布，经济也比较落后，被称之为上海的郊区乡下。 

    　　可是沿着黄浦江的一带经济却相对比较发达，借助地理的优势，这里最兴旺的行业，就是码头和仓库，通过这些仓库，世界各地的物资和商品可以直接通过船运，把货物运送至上海最繁华的外滩，十里洋场。 

    　　当然这些仓库的主人都是外国人，其中以英国商人最多，其次是美国商人和日本商人。 

    　　日本商人的仓库，早在开战前，就被日本人搬运走了不少，剩下的也已经被中国军队搬运一空，其物资大多输送回到了中部战场的后勤基地。 

    　　可是对美国人和英国人的仓库，中国军队却是秋毫无犯，甚至行使着保护的义务，以保证英国人和美国人的利益不受损失。 

    　　游老六的目标就是这些分布在黄浦江东岸的大量的英国人和美国人的仓库，这里面一定储存着大量的物资，尤其是目前最珍贵的药品，因为这些都是外国商人谋取暴利最好的商品。 

    　　而且现在黄浦江上已经巡游着日本人的军舰，码头的渡船早就被击沉或者拖走，两岸的货物来往已经断绝，而英美商人也躲进了公共租界，大量的物资和商品被困锁在仓库里，如同一座座宝藏，就看宁志恒愿不愿意去取。 

    　　宁志恒一听不由得兴趣大增，大战之后，英国人和美国人连公共租界都丢了一半，让日本人抢走不敢多事，更何况这些远在浦东的仓库，最后都便宜了日本人。 

    　　现在中国政府顾忌英美的利益，还对这些仓库进行保护，可是宁志恒却没有这么多顾忌，只要设计的好，工作做的保密，手脚做的干净，这是完全可以实施的。 

    　　宁志恒又看着游老六，觉得这个人肯定还有一些情况没有和盘托出，不然以青帮的能力，取这些物资并不是难事，不会等到他宁某人来捡便宜。 

    　　“老六，是不是还有什么事情没有说，痛痛快快都说出来。”宁志恒催促道，现在他的兴致已经被完全吸引，这件事情如果能够做成，运出来的物资不仅可以补充中国军队的消耗，挽救大量濒临死亡的军中袍泽，也可以为自己之后的计划带来极大的帮助。 

    　　空手套白狼就可以获得大量的物资和药品，这种事情岂能放过，所谓天予不取，反受其咎，这一次可真是天赐良机！ 

    　　___________ 

    　　三更求月票了，现在是月初，大家有保底月票的请不要浪费了，月底有三天双倍月票，老藤很矛盾啊！大家一定要给老藤留下来啊！拜谢了！ 

    　　(本章完)

 第368章 开始准备（求月票） 

    　　第368章 开始准备（求月票） 

    　　游老六看着宁志恒连声的追问，就接着说道：“这件事情说起来简单，可实施起来却又非常困难，虽然英国人和美国人都已经跑了，可是仓库还被我们自己的军队把守着，他们不敢承担这个责任，去取这些物资，后果是很严重的。 

    　　其次就是日本人已经控制了黄浦江，我们很难把这些物资运回上海，如果走松江的话，实在是太远了，而且安全不能保证。” 

    　　说到这里，游老六眼睛看向宁志恒郑重的说道：“因为在浦东地区有不少日本人的便衣队，这些日本特工很凶狠，火力又猛，如果没有强大的军力保障，我们很难把物资安全的运回来，还要把命搭上。” 

    　　“浦东也有日本人的便衣队？”宁志恒听到这里，不禁大吃一惊！ 

    　　对于这些便衣队，他并不是一无所知，日本人在侵华初期的战争中，几乎每一支部队都有自己的便衣队，这些便衣队员都是经过训练的特工，他们精通中文，冒充中国人进行, 刺探情报, 侦查地形，甚至执行特种作战，袭击重要目标。 

    　　有史料记载，就在这一次的淞沪战争的大撤退中, 就是这些便衣队实施斩首行动, 袭击了多个国军指挥部，造成上下失联, 指挥混乱, 使数十万国军将士陷入了群龙无首的境地，极大地加剧了撤退混乱程度, 最终大撤退变成了大溃败, 伤亡惨重，这也成为日军特种作战的最经典的成功案例。 

    　　可是宁志恒没有想到，在浦东战场上竟然也出现了便衣队，这些人训练有素, 隐蔽伪装性强，对付起来尤为困难。 

    　　游老六苦笑着回答道：“不仅有，而且不止一支便衣队, 我们的人曾经遭遇过, 五十个人就逃出来两个。” 

    　　宁志恒的眼中精光闪过，自己手下的这支队伍，都是经过训练的特工组成, 上正面战场不过是当炮灰, 苏州河北岸的阵地战就是教训, 连敌人的面都没看到，就被飞机大炮带走了近半将士的生命。 

    　　可是如果进行特种作战，确实是一支难得的劲旅, 他们训练有素，枪法精准, 对小范围内的战斗尤为擅长, 对付这些便衣队绝对不成问题。 

    　　宁志恒心中打定了主意，接着对游老六问道：“便衣队就由我来解决, 我想问的是，如果我将这些货物都运的出来，你有什么办法把货物运过黄浦江？这黄埔江面上可都是日本人的军舰，如果让我用汽车走松江一线那可是太远了！” 

    　　游老六听到宁志恒的话, 眼睛一亮，这位宁大队长并没有将日本便衣队放在眼里, 看来手上的力量足以对付日本人, 他不禁笑着说道：“只要宁大队长能够保证货物安全，那么过江的问题就交给我。” 

    　　说到这里, 他来到了墙壁上悬挂着的上海地形图前，手指顺着黄浦江向西移动, 在一处停了下来说道：“日本人现在确实封锁了黄浦江，可是他们的军舰有限，不可能深入太远，我们观察过, 最多也就过了陆家嘴渡口码头一段距离，就不再深入了, 主要是没有码头了, 也没有了打击价值。我们青帮在上游陈延湾一带保留了大量的舢板小船, 就在这个地方渡河, 把货物运过来, 大的物资运不过来，可是药品肯定是没有问题的。” 

    　　宁志恒没有想到游老六竟然还有这一手，不禁开口问道：“你们怎么会提前预知战况，在这里保留这么多小船。” 

    　　游老六把嘴一咧，哭笑不得，说道：“我们哪有算命的本事？这些都是沿江两岸的渔船，日本人封江之后，毁了不少的船只，这些人只好把船放到上游，我可以组织他们一起动手，黄浦江三百米宽的河面, 动作快的话，还是可以保证安全的！” 

    　　原来是这样, 宁志恒心头大喜，现在就剩下一个最后的问题了，毕竟仓库还是有第八集团军的军队把守的, 自己要怎么做才能尽快地去浦东, 在自己人的眼皮底下，运出仓库里的这些物资呢，要知道早一天取出药品，医院里的那些伤兵就可以早一天得到治疗，多挽救一些年轻将士的生命。 

    　　宁志恒既然已经决定要对这些仓库下手，那就必须要为此做好准备工作，他一向都认为，什么事情都有困难，可是只要肯动脑子，肯定还是有解决的办法。 

    　　况且这件事情他并不认为十分困难，只要自己能够把队伍拉到浦东去，接近这些仓库并不难。 

    　　第八集团军的驻军本来就人手紧张，又要防备日本人的袭击和登陆作战，战事如此之吃紧，军队伤亡减员严重，他们怎么可能把有限的兵力布置去看守仓库，黄浦江东岸这么多仓库，他们也不可能都看守的过来，最多有些留守人员罢了，而这些人在宁志恒的眼中，根本不是问题。 

    　　等把货物取到手，凭借自己手中的力量足以安全将他们送到指定的陈延湾，然后将药品运过黄浦江。 

    　　当然如果遇到便衣队袭击，自己正好顺手解决这些日本特工，便衣队一般都是一百到二百人之间，虽然也是精锐，可是以自己特务大队战斗力，六百对二百，宁志恒还是有信心拿下这些日本特工的。 

    　　宁志恒越想越觉得值得做这一票，他对游老六问道：“你能够查出来这些仓库里有什么货物吗？最好是有药品的仓库，我们的人手也有限，不能盲目动手。”游老六马上点头说道：“这件事情个交给我，我马上派人渡过黄浦江，和浦东的帮众联系一下，那里的码头工人都是我们的人，每一个仓库装卸了什么货物，他们都清楚，我打听完之后马上给您消息。” 

    　　宁志恒点头答应道：“好的，你要尽快，不过也不要只是打听药品的信息，最好能把每一个仓库的情况都摸清楚，只要对我们有用的物资我们都可以取回来。” 

    　　说到这里，他意味深长的对游老六说道：“老六，我只要药品治疗伤员，其他的物资都可以交给你处理。” 

    　　宁志恒这句话的意思已经说的很清楚了，游老六顿时心领神会。他力气做这些事情，前后联络，除了为抗战尽自己的一份力之外，还有就是能够为自己谋一些利益，这不正好是一举两得的好事情吗！ 

    　　其实他早就把目光盯在了浦东这些仓库上面了，可是心有余而力不足，其中的困难他都无法解决。 

    　　他没有能力在国军眼皮底下把物资从仓库里取出来，又不能保证物资在运输过程中不被日本便衣队袭击，他只有把物资运过黄浦江的能力。 

    　　其实就在季宏义找到他，说是为特务大队的大队长求取药品的时候，游老六就马上想到了这一点，完全可以借用军方的力量做成这件事情。 

    　　所以他二话不说，就把自己珍藏的保命药品贡献了出来，果然功夫不负有心人，现在目标达成，相谈之下和宁志恒一拍即合。 

    　　等宁志恒把物资运过黄浦江，除了药品，其他物资怎么处理，还不是需要他这个地头蛇来操作，现在公共租界和法租界因为这两个月的大战，被双方的军队围在中间，租界里的物资也是极为匮乏，只要他把这些物资运输进租界，就算是只赚取过手的好处，这其中的利润也是极为丰厚的。 

    　　游老六心中欢喜，就再也坐不住了，他匆匆忙忙离去，去做准备工作。 

    　　宁志恒这里也准备想办法去往浦东，最好能够想一个好借口调动特务大队，当然如果不行，他就干脆假传军令，以转移物资的借口直接带人过江行动，只要计划周密，动作够快，这一次的行动是完全可以成功的。 

    　　宁志恒向来不会为条条框框所束手束脚，为达目的不择手段，南市药品缺乏，每一天都有受伤的将士不治，他绝不会因为心存顾忌，而让这些英勇的将士们失去生命。 

    　　况且不久之后，就没有人会把注意力放到他这个小小的少校军官的身上了，这段时间是他做好一切准备工作的时候。 

    　　就在他心中不断地盘算的时候，朱卫华快步走了进来，他看见宁志恒赶紧说道：“志恒，南市驻军的张旅长通知我们去驻军指挥部。” 

    　　宁志恒赶紧起身出门，和朱卫华驱车向指挥部赶去，南市区的驻军是第八集团军的一六五旅，指挥官是少将旅长张江琅。 

    　　俩个人进入了指挥部，求见张江琅，很快一名副官将他们领进了一间宽敞的办公室，办公室中间放下一个大沙盘，墙壁上挂着两张地形图，大大的办公桌后面坐着一位少将军官，正是指挥官张江琅。 

    　　“报告，苏浙别动队第五支队朱卫华，特务大队宁志恒前来报道！” 

    　　张江琅看着两个人进来，也是很客气的点头示意，请他们坐下来，毕竟这是军事情报调查处的部队，这些人的背景不简单，张江琅还是有些顾忌的。 

    　　(本章完)

 第369章 事随人愿（求月票） 

    　　第369章 事随人愿（求月票） 

    　　张江琅是国军的少将旅长，在国军将领中也算是有些资格，不过尽管军衔和资历都高过对面的两位校级军官，他也不愿意和这些军事情报调查处的校级军官起冲突。 

    　　毕竟军事情报调查处的军官非常特殊，别看军衔不高，权力却极大，尤其对军中将领很有威胁，这一次如果不是统帅部下令，自己是不愿意和他们打交道的。 

    　　“二位，现在浦东战线吃紧，日本人的登陆越来越频繁，我们在黄浦江沿岸的部队伤亡很大，后方的补给线也经常遭受到袭击，为此统帅部下令，调派在南市休整的你部，一部前往苏州河北岸防守，一部前往浦东辅助正面防守的部队。”张江琅沉声说道。 

    　　这一次的调动也是没有办法，现在正是战况胶着的时候，每一个部队伤亡都很大，一支部队拉上去两天就支撑不住了，要知道一支部队损伤率太高，对士气的打击是很大的。 

    　　所以必须把所有的军队都调动起来，轮番上阵，和日本人死拼，原来准备辅助作战的别动队, 就这样进入了统帅部的目光。 

    　　对这一点朱卫华和宁志恒都很清楚, 其实统帅部已经对别动队相当照顾了，尽管别动队前一段时间折损严重，可毕竟已经休整几日，有些部队一直顶在前线, 几乎都快打光了, 所以必须要加入战斗了。 

    　　“卑职等自当遵命，请将军示下！”朱卫华和宁志恒挺身而立, 等候命令。 

    　　“统帅部令, 兹令苏浙别动队第五支队前往苏州河北岸的闸北地区接替防守，特务大队前往浦东洋泾区配合正面部队作战, 接到命令后, 不得有丝毫延迟，否则军法从事！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　朱卫华和宁志恒接到接到了接到了军令之后，不敢有丝毫怠慢，马上离开指挥部, 回自己驻地着手安排。 

    　　就在轿车后座上，朱卫华一脸的沉重，他的第五支队兵源复杂, 战斗力不高, 此次前往中部战场，凶险极大，上一次战斗的激烈场景还历历在目, 不过时隔几日, 这支部队再拉上去, 只怕连一半都存活不下来。 

    　　坐在身边的宁志恒也是脸色深沉，可是他的心情却极是恰恰相反，真是瞌睡有人送枕头, 正在他绞尽脑汁准备把部队拉过黄浦江的时候，统帅部恰恰选择了特务大队前往浦东的作战任务, 这是老天爷都在帮他啊！ 

    　　不得不说, 自从来到这个世界，一直以来, 没有什么困难能难得住他，尽管这也有他自身的努力有关，可是气运之说只怕也不是没有道理。 

    　　现在一切问题都得以解决，获取药品的条件都已经成熟, 现在必须要加快行动了，事不宜迟, 今天晚上就必须要渡过黄浦江。 

    　　宁志恒打定了主意, 心中开始仔细盘算着。 

    　　一旁的朱卫华却是开口说道：“志恒，我这里有一件事要拜托你。 

    　　“朱兄, 客气了，你我袍泽, 有事情尽管开口。”宁志恒一愣，但是很快答应道。 

    　　朱卫华轻叹了一口气，沉声说道：“这一次前往苏州河北岸，那里是正面战场, 实在是凶险太大，我手下的士兵你也知道, 大部分都是青帮的帮众, 难民, 还有学生, 别的人倒还罢了, 可是那些青年学生实在是可惜了，他们有文化有知识，都是主动参加军队要求抗日的热血青年。 

    　　在上一次的战斗中，甚至连枪都没有打一发，就倒下了一片，这些都是我们国家的未来，不能就像一条破麻袋一样被埋的战壕里，白白地损失掉。” 

    　　“那朱兄的意思？” 

    　　“我的意思是，浦东的情况相对要好一些，你们特务大队这一次的行动任务，是配合正面部队作战, 再加上你们都是正规训练的部队，折损的情况一定好得多, 我想把我手下的二百名学生兵转到你的麾下, 带到浦东去, 把这些火种保留下来, 大战之后这些学生可都是国家的栋梁啊！”朱卫华缓缓地说道。 

    　　听到他的话, 宁志恒不由得对这位同僚肃然起敬，他没有想到，朱卫华在大战来临之际，不是想着到处抓兵源，增强自己的实力，而是从大处着眼未来，把这些知识青年脱离自己的队伍，试图为国家保留下来，从这一点来说，朱卫华的想法确实是极有远见的，也是极有魄力的。 

    　　宁志恒的部队虽然是精锐，可是折损的太多，现在只有六百余人，如果能够增加二百多名军士，就算是不用他们拿枪战斗，帮着装卸货物都是一股不小的力量，朱卫华的请求正合了他的心意。“朱兄放心，正好我的特务大队也是损失惨重，兵源紧张，这二百名学生兵我就收下了，一定会尽量照拂，减少他们的伤亡。”宁志恒满口答应道。 

    　　两个人商量妥当，赶回到驻地之后，马上下达命令，军情紧急，一声令下，所有人开始准备，整装待发，还好军事情报调查处的资源较为充足，这两支部队里的军车就有三十多辆，组建军队的时候，当地的青帮和商界人士直接提供了很多车辆，这在整个国军系列里是不多见的。 

    　　宁志恒的部队因为要走松江，从黄浦江上游的渡口过江，路途遥远，而闸北地区并不远，朱卫华就把这些军车都留给了宁志恒。 

    　　宁志恒连声道谢，这些军车也是不小的资源，正好可以更加快捷的运输物资，对自己很有帮助。 

    　　宁志恒又把季宏义叫到身边说道：“宏义，你带领三十名队员留在南市驻守，负责和游老六处理货物的运输，我给你留下一部电台，有情况随时联系我。” 

    　　然后他取出那个药盒递到季宏义的面前，说道：“我兄弟苗勇义那里，你就多照看着，如果有反复就赶紧把药送过去，我这边也抓紧办理，不出意外的话这两天就能把药送回来，你要随时接受我的指令。” 

    　　“是，放心吧！组长，我一定把事情办好，绝不会出半点问题。”季宏义立正回答道，他熟悉当地的情况，留下来处理这些事情，是最好不过的人选。 

    　　“我在浦东需要一些本地人的帮助，你让游老六马上给我准备几名向导，以方便我的行动，马上去办吧！”宁志恒再次吩咐道。 

    　　他对浦东的地形并不熟悉，作战地图上也没有标明的那么详细，有时候局部范围内作战，一块高地，一条小河，都可以决定生死存亡，决定一支部队的命运，这种事情在战争史上屡见不鲜。 

    　　宁志恒这么谨慎的人，自然知道细节决定成败的道理，他不能把这只部队的命运寄托在一张地图上，必须要有熟悉当地的本地人作为向导，他才放心。 

    　　而做这种事情自然是上海青帮弟子最为合适。 

    　　季宏义得到命令之后，马上转身出去找游老六安排，他在上海的势力范围主要在苏州河北岸和法租界，在南市确实有些力有不逮，而南市和浦东是一江之隔，游老六的老家又是浦东人，手下有很多的浦东帮众，在当地有足够的人脉和关系，这点小事难不住他。 

    　　很快游老六就带着四名青帮帮众赶了过来，看到宁志恒赶紧说道：“大队长，你这动作也太快了，咱们刚刚商量好，你这就要动手了，我还真有些措手不及呀！” 

    　　宁志恒微微一笑，他也没有想到事情会这么顺利，上午刚刚商量好盗取仓库，下午统帅部就命令他过江作战，可以名正言顺的把部队拉到浦东去。 

    　　他笑着对游老六说道：“老六，这一次是天赐良机，我的部队要全部过江作战，可以常驻浦东，这一下子可就不是一锤子买卖了，浦东的仓库我们可以把它们全部搬空了，这可是一笔大买卖，你要做好准备工作。” 

    　　游老六被宁志恒的话明显刺激到了，天下还有这么好的事情？这个宁大队长胃口极大，那自己从中得到的好处还能少吗？ 

    　　“大队长，您放心，我们青帮在上海还没有做不到的事情，我马上联系车辆和人员，做好一切准备工作。”游老六连声答应道，说话的声音都有些颤抖。 

    　　“宏义带着一些人手留下来，配合你行事，还有今天晚上我就要带一部分人过黄浦江，你用小船把我们送过去。”宁志恒吩咐道。 

    　　现在的时间太宝贵了，大部队可以绕道用军车运输，自己可以带侦查中队直接过江，时间让节省了一大半，还可以提前趟一趟过江的路线，为以后做好准备。 

    　　游老六连声答应道：“船只都没用问题，今天晚上就可以。” 

    　　他转身指着身后的四个帮众介绍道：“这是我手下的兄弟，都是我从浦东乡下带出来的心腹，他们熟悉当地的地形，还可以联络一些人手效力，您自可以放心安排！” 

    　　宁志恒大喜，这就是人熟地熟的好处，有了游老六的帮助，在南市和浦东，自己做起事情来也是得心应手！ 

    　　___________ 

    　　谍战小说《暗枪》，已经完本，故事情节紧凑，环环相扣，书荒的时候，大家可以看一看！ 

    　　(本章完)

 第370章 途中预警 

    　　第370章 途中预警 

    　　部队开拔之前，宁志恒召集所有军官，安排了具体的行动路线。 

    　　首先自己先带领侦查中队，直接在陈延湾坐小船渡江，赶到浦东洋泾区，提前向战区指挥官报道，之后马上开始对所有的仓库进行侦查，并制订计划，做好一切准备工作。 

    　　同时命令第三中队长霍越泽带领三个中队乘坐军车走松江，找到最近的大渡口渡过黄浦江，尽快赶往浦东的洋泾区，与宁志恒汇合。 

    　　“越泽，你们在渡过黄浦江之后，一路上一定要小心日本人的便衣队袭击，据悉有数支便衣队就活动在浦东地区，他们经常袭击补给线，不过人数不会太多，你带上两名向导，手下四百多名队员还有二百多名学生兵，应该可以应付得了！”宁志恒仔细叮嘱道，不过他相信日本便衣队应该没有这么好的胃口，吃下他的特务大队。 

    　　“是，组长，您放心，我一定把人员和车辆安全带到洋泾区, 和您汇合。”霍越泽立正敬礼回答道。 

    　　不过他并不担心自己, 反而对宁志恒的安全有些担心，毕竟宁志恒手下才不到二百人，遇上日本便衣队还是很危险的。 

    　　他又接着说道：“组长，你们过江之后也要小心, 尽快到达驻地, 等我们汇合。” 

    　　宁志恒点头说道：“放心，我只是做一下侦查, 有一个侦查大队随身, 日本便衣队还奈何不了我，好了, 时间不等人, 我们浦东见！” 

    　　说完伸出手去，和霍越泽紧紧的握在一起，然后挥手而别，看着大部队上了军车, 排成车队顺利出发，宁志恒这才会回身对孙家成说道：“我们去陈延湾。” 

    　　孙家成的侦查中队早就集结待命，听到宁志恒的命令, 侦查中队快速出发, 坐上了游老六准备的卡车，一路奔驰，很快到达了黄浦江上游的陈延湾。 

    　　这个时候游老六已经等在那里, 把人手组织好了, 看到车队到来, 赶紧迎了上来。 

    　　陈延湾这处江面水流平缓，在江口处有一个极为隐蔽的水湾，日本人封锁黄埔江时, 沿着江面把两岸的船只全部摧毁，众多渔民没有办法沿着江岸上行, 将渔船都滑进了这个小水湾中。 

    　　水湾水不深, 湾道又窄，只能停留下舢板小船, 宁志恒赶到这一个水湾时，就看到密密麻麻的停着上百只舢板小船，不禁连连点头，这里真是一处绝佳的隐蔽之处, 从外边很难知道这里竟然隐藏着这么多船只，这些足以让自己的特务大队一次性渡过黄浦江, 也为自己日后可以及时撤离, 提供了一条退路。 

    　　游老六在宁志恒的身边，指着眼前的水湾说道：“这里名叫三月湾, 只有当地的渔家才知道这里，我已经召集了五十只小船, 天色一暗，就可以出发了。” 

    　　宁志恒点了点头，对游老六的安排很是满意，他小心的叮嘱道：“老六, 以后这段时间，你可要盯紧了这里, 如果事情有变化, 浦东战局失利, 你就必须以最快的速度把我们接回来, 千万不能耽误！” 

    　　宁志恒再三叮嘱, 因为这是宁志恒的特务大队最好的，也是最快的撤退路线，一旦失利，他绝不会去踏上那条铺满鲜血的逃亡之路。 

    　　“大队长，您放心，我的人随时守在这里，只要您一来消息，不用一个小时，我就把你们全部接回来！”游老六拍着胸脯，再三保证。 

    　　天色见暗，自从封江之后，沿江两岸已经没有了人烟，黄浦江面上也一片寂静。 

    　　所有人员登船, 宁志恒坐在第一只小船上，所有船只轻轻巧巧使出了三月湾。 

    　　来到江面上, 速度陡然加快, 五十只小船只很快就平安渡过了三百多米宽的江面，小船停下，宁志恒当前一步下了船，一百六十名行动队员紧随其后，迅速列队出发。 

    　　上了主干道，两翼派出侦查人员，宁志恒走在队伍最前面，迈开大步迅速前进，向导跟在身边，每前进一个地点，就和宁志恒介绍一番。 

    　　这一片周围没有人家，趁着夜色队伍迅速行进，队伍行进的途中休息了一次，夜色越发的深，好在这些行动队员都是身强力壮，训练有素，队伍的行进速度没有降低。 

    　　“大队长，在往前，就是刘家河，这里向南有一个村子叫小刘庄，大概有一百多户人家，从这里开始，越往前走，人口就会逐渐多起来，我们转头向北，到后半夜就可以到达洋泾区，再往前就是我们军队的驻地。”向导赵春生在一旁介绍道。 

    　　这是一个二十多岁的青年，身材健硕，一看就是个能打能拼的好手，是游老六回乡之后专门挑选的子弟，带到了上海谋生，对这一带的地形极为熟悉。 

    　　宁志恒点点头，他的大脑记忆远超常人，一副上海地图早就清清楚楚地印在他的脑海里，现在要做的就是把记忆中的地点和现实相对应，很快就知道了自己现在所处的位置。 

    　　“那这么说，偏南的方向应该就是刘家河的主流，那里是不是应该有一处石桥，叫青门桥，直通南边的大泽？”宁志恒开口问道。 

    　　赵春生惊讶地看了看宁志恒，没有想到宁志恒竟然会对这一带的地形这么清楚，要知道就是从小长在这里的很多人，也因为流动性差的原因，除了方圆几十里，对其他地方也不是很清楚的。 

    　　“大队长，没有想到这一带穷乡僻壤，没有人烟的地方，你也知道得这么清楚。”赵春生不由得赞叹道。可是他接着说道：“不过那处石桥六年前就倒塌了，堵塞了河道，就全给拆除了，现在要去大泽，只能再向东走五里，绕一个大圈。” 

    　　宁志恒暗自记了下来，地图是多年前勘探绘制的，上面所标明的石桥现在已经拆除，如果只是按照地图，很多变化都不能掌握，这就是宁志恒一定要带向导的原因。 

    　　中途队伍第二次休息，每一次的休息期间，两翼的侦查人员都会把情况回报一次。 

    　　宁志恒确定没有异常之后，再次往前行进，就在队伍来到一个高坡的时候，走在队伍前列的宁志恒突然感觉一阵心悸，这种感觉他再熟悉不过了，正是他经历了多次的预警感知。 

    　　他能够清楚的感知他自己身处一个危险的境地，只是脑海中预警的危险程度没有那么急迫，不是那种顿时毛骨悚然，大难突然临头的感觉，但也是感觉精神紧张不适，应该是危险即将来临的感觉。 

    　　宁志恒顿时停下了脚步，右手一扬，沉声喝道：“停下！” 

    　　这一突如奇来的变化，让周围的人一下子没有反应过来，行进的队伍马上顿住。 

    　　宁志恒再次命令道：“散开隐蔽，不要留在大道上！” 

    　　侦查中队都是训练有素的特工，很快队伍一分，就在路边各自找到掩体，或者就地卧倒，大道上顿时空无一人。 

    　　宁志恒躲在草丛里，警惕着望向四周，这个时候脑海中的那种紧张的感觉减缓了很多，这说明他的应对是有效的，如果再向前行，一定会更加危险。 

    　　现在要做的，就是要判断出危险究竟出自何方，必须找出真正的原因。 

    　　他是知道自己的预警感知力有多么神奇，这也是他在这个世界上最为依仗的本钱，不知多少次把他从死亡的边缘解救出来，这一次上了战场，他最大的信心就是来自预警感知，只要不是被陷入大军的重重包围之中，他都有信心安全撤离。 

    　　可是危险到底来自哪里呢？自己带着近二百人的精锐部队，还有谁能够对自己造成威胁？ 

    　　难道？ 

    　　不会这么巧吧？刚刚踏上浦东战场，就和便衣队遭遇了？ 

    　　不过这件事情也不是没有可能，张江琅少将也说过，浦东战区部队的后方补给线经常被袭击，现在日军的登陆战一直没有成功，正规部队上不来，能够摸上岸的就是这些小股的便衣队了。 

    　　而自己现在身处的这条大道，正是平时运输军用物资的补给线，不会是自己一头撞上了日本便衣队的埋伏圈里了吧？ 

    　　如果真是如自己的判断，那么他们的目标不会是自己，因为自己这只部队是今天突然出发，自己分兵渡江，这才赶到了这里，只能是误打误闯遭遇到的。 

    　　“这里到了什么地方了？”宁志恒低声问道。 

    　　“这里是双马尾一带，再往前有一段斜坡！”赵春生赶紧回答道，他不知道宁大队长为什么会突然下达隐蔽的命令，但一定是发现什么情况了，只是自己没有任何发现。 

    　　宁志恒自己对照了一下记忆中的地图，确定了自己方位，又再次向赵春生仔细询问周围的地形。 

    　　赵春生没有料到宁志恒问的这么仔细，有些拿不准，就把另一个向导也叫了过来。 

    　　另外一个向导叫洪南，因为脑袋大着常人一圈，绰号叫南瓜头，他对这一带更加熟悉，很快为宁志恒介绍了周围的地形情况。 

    　　宁志恒问清楚之后，已经把周围的地形在自己的脑海里汇聚合成一个比较立体的印象，不禁暗自心惊。 

    　　(本章完)

 第371章 反向包抄 

    　　第371章 反向包抄 

    　　宁志恒也是黄埔军校步兵班出身，对于战斗的各种地形布置并不陌生。 

    　　从地形上看，再往前就是一个绝佳的伏击地点，可以说，只要自己的部队进入这处斜坡地段，如果有人突然从高地袭击，其后果不堪设想。 

    　　“组长，有什么情况？”身后传来孙家成的声音，他在队伍的后方，负责防止在黑夜中有掉队的队员，可是队伍的突然隐蔽，让他有些措手不及，悄悄摸了上来，找到宁志恒询问。 

    　　宁志恒指了指前方的黑暗之处，低声说道：“我怀疑附近有埋伏，先不要行动。” 

    　　过了一会，前方侦查的人员听到身后的动静，也马上就地隐蔽，负责侦查的沈翔也迅速赶了回来。 

    　　“组长！有什么情况吗？” 

    　　宁志恒看着沈翔问道：“前面有没有发现？” 

    　　沈翔摇了摇头说道：“天黑之后，我们的侦查效果不好，并没有什么发现！” 

    　　沈翔说的也是实情，黑夜行军，仅凭着一些月色，侦查工作的难度是很大的，往往是等侦查人员接触敌人的时候, 就已经晚了。 

    　　宁志恒不想具体解释原因, 他也无法解释原因，不过他是军事主官，又一向强势，手下军官都是他的旧部, 对他都极为服从, 所以无论他怎么决定，都会不折不扣的执行。 

    　　他开口说道：“我总觉得这个位置很不安全, 我们现在身处这个地点应该在双马尾的西端, 前面的道路有一段斜坡，在道路的右侧有一处高地, 左侧是一片平坦地段, 再往左有一条小河，这可是一个绝好的伏击地点。 

    　　我怀疑在右侧高地上有埋伏，只要我们进入斜坡，敌人就会近距离的对我们实施打击, 即使我们退回到了左侧平地，也会被小河阻挡，整个区域都在步枪射程范围之内, 而且那里地势平坦, 没有任何掩体，我们会暴露在敌人的打击之下，敌人居高临下可以从容的对我们进行打击, 损失会非常惨重。” 

    　　几名部下听到宁志恒的话, 心中虽然疑惑, 部队在行进途中，侦查人员没有发现任何异常，组长就突然下令就地隐蔽, 其原因就是觉得这里很不安全。 

    　　不过，对于宁志恒的出色能力, 所有人都是盲目的信任, 这一年来，宁志恒妖孽一般的表现让大家没有半点质疑的余地。 

    　　他们相信, 组长一定是发现了什么疑点，只不过不想说而已。 

    　　“组长，现在我们怎么办？”孙家成问道。 

    　　他是军中侦查部队出身，对于这种小范围的交战并不陌生, 现在就要看宁志恒的意思了，打还是不打, 打的话需要达到什么战术目的, 是歼灭？还是击溃？目的不一样，打法也不一样！ 

    　　宁志恒点头说道：“先是要确认是否有敌人埋伏, 然后做好歼灭的准备工作，如果是日本人, 那就算他们倒霉了，这块高地就是他们的葬身之所。 

    　　现在我说一下具体安排，老孙，你带领四十人就在这里守着, 再派几名队员去我们来的路上守候，如果有我们的运输军车经过, 就把他们拦下来, 日本人很有可能是为他们来的。 

    　　另外你们就地安排好攻击位置, 等着我们的信号, 我带着大部队下小道, 从旁边绕到高地的后方，并进行侦查。 

    　　如果真是日本人，那就开始攻击，把日本人赶下高地，你们听到枪声就把这个方向堵死，能消灭多留消灭多少。 

    　　如果不是日本人埋伏，虚惊一场我们就撤回来。” 

    　　大家都点了点头，一旁的沈翔却是有些疑问，他也是心思缜密的人物，开口问道：“日本军队的作战能力很强，这些便衣队更是精锐，他们身处高地, 易守难攻，如果您的攻击不顺利，我们还该怎么办？” 

    　　宁志恒笑着说道：“那也没有关系, 别忘了这里是浦东, 还掌握在我们的手中, 黄浦江沿岸还驻扎着数万部队，如果进攻不顺利，我们就跟他们耗着，同时发报给驻守的第八集团军，让他们来增援我们。 

    　　拖得时间越长，对我们越有利，拖到我们的援军到达，这些日本人就只能等死了！ 

    　　在这里我要提醒大家的是，小规模的遭遇战和战场的阵地战不同，我们的关注点是在消灭敌人的同时减少自己的伤亡，至于他们占领什么阵地我们不在乎，所以他们占领的这块高地对于我们来说不重要，一旦战斗打响，能打就打一下，不能打也不要硬冲，就拖死他们，要是他们突围也不要逼得太紧，尽量的杀伤敌人，保持距离咬住，他们就跑不了，我们的兄弟没有必要有无谓的伤亡，明白吗？” 

    　　宁志恒的战斗目的很清楚，如果真是日本便衣队埋伏，那就盯住他们就行，在自己的防区，早晚跑不了，可是自己手下就这么点人手，日本军队在战争初期是很有战斗力的，他可不想贪这点功劳，让自己的部下折损的太厉害。 

    　　大家都是明白人，一听就知道宁志恒意思，顿时心中一松，这样的打法伤亡是最少的。 

    　　说到底宁志恒确实成不了带兵打仗的好将领，所谓慈不掌兵，真正的将领可以为了达到战略目的，忍受和面对部下惨重的伤亡，理智的判断得失，最终达成预计的目标。可宁志恒看似冷酷无情，可那是对日本人和那些可杀之人，但是对自己的亲人和兄弟，从来都是极为珍惜爱护的，就像他对自己的家人那样。 

    　　看着自己身边活生生的生命离去，对宁志恒来说是一件非常痛苦的事情。 

    　　事情安排完毕，宁志恒带着最熟悉地形的向导洪南，还有一百二十名队员，离开了大道，从旁边的小道开始绕行。 

    　　在向导洪南带领下，了半个小时的时间，他们才成功的绕到了高地后面。 

    　　宁志恒马上安排了几个射击点，布置好火力，自己则带着左刚两个人向前侦查。 

    　　宁志恒的眼力非常好，只要有微弱的月光照映，就可以看的很清楚，他将四周观察清楚，便选择的一个方向顺着上去。 

    　　宁志恒很快就来到了一处停了下来，他指了指前方左侧的一处，左刚赶紧将注意力集中，仔细观察，很快就发现了，在一棵树下斜靠坐着两个人影。 

    　　他们时不时伸出头来看一看四周的情况，然后再缩回去。 

    　　这是两个警戒哨，左刚看了看宁志恒，不禁暗自佩服，在离了这么远的情况下，组长就能敏锐地察觉到，自己可是绝对做不到的，宁志恒示意，两个人悄无声息地摸了过去。 

    　　而这两个哨兵也只是被例行安排警戒，日本便衣队一直以来都是他们伏击暗算别人，而从来没有被人袭击过，并没有太过警觉。 

    　　“中根君，你说我们还要在这里等多久，这都埋伏了这么长时间了？”一个人用日语开口问道。 

    　　“不知道，不过听队长说，中国军队的补给一般每十天过一次，算一算也就在这两天，耐心一点！”另一个人也用日语低声回答道。 

    　　两个人正在低声的交谈着，并不时在伸出头向高地下望一望，可是只觉得脑后生风，都是被重重的一击，就失去了知觉。 

    　　宁志恒和左刚同时出手解决了这两个人，宁志恒很清楚的听到两个人的低声交谈，已经可以确定，这是日本人在埋伏中国军队的运输车队，只是提前遇到了自己的部队。 

    　　幸好自己的反应及时，提前制止了部队前行，没有被敌人发现，不然后果严重。 

    　　已经确定了是日本人，宁志恒用手势示意左刚回去带大部队上来，自己在附近继续搜一搜，清除暗哨。 

    　　左刚转身而去，宁志恒则凭借着自己超人的感知力，四处搜寻，又终于又发现在另一个方向还有一处哨兵，也是两个人藏身在一处山石后面，不时的探出身子来观察周围的情况。 

    　　他慢慢的潜伏过去，可是这一次没有之前那样顺利，就在脚下的碎石发出一丝轻微的响声的时候，一名哨兵马上转头看向了身后。 

    　　宁志恒没有半点犹豫，手中的短刃甩手飞出，寒光一道，强劲至极的力道深深的贯穿了整个脖颈，刀锋切断了他的气管，发出一声闷哼，无力的倒了下去。 

    　　在甩出短刃的同时，宁志恒身形急速前掠，就在就在另一名哨兵反应过来，伸手拔枪之时，宁志恒已经纵身来到他的面前，只一击重拳直接打在这名哨兵的胸口，胸口发出胸骨断裂的声音，巨大的贯穿力，几乎将他的心脏震碎，一口鲜血未吐出来，就被另一只大手捂住了嘴，身形向后倒下，被紧紧地按在山石上。 

    　　宁志恒确认手中的哨并已经死亡，手一松，哨并的尸体滑落在地。 

    　　他这才边转身来到倒地的暗哨处，伸手捂住他的嘴巴，再次一记重拳打在他的心脏处，本来已经处于弥留状态的哨兵顿时毙命，宁志恒最后拔出了已经深深插透脖子的短刃，在哨兵的身上擦了擦血迹，转身离开。 

    　　两个哨兵未能来得及发出半点警报，就被宁志恒干脆利落的解决了。 

    　　(本章完)

 第372章 一场屠杀 

    　　第372章 一场屠杀 

    　　不多时，队员们也在左刚的带领下，悄悄地摸了上来。 

    　　就在这个时候，远处传来了汽车发动机的声音，在寂静的夜晚中显得格外的清晰。 

    　　这是运送补给的运输车队来了，正在高地上埋伏的日本便衣队都马上精神一振，目标终于要出现了。 

    　　便衣队长小林春木赶紧低声命令道：“大家开始准备，我们的目标出现了，这一次一定要把这只车队留下来，不能再像上一次那样让他们冲过去。” 

    　　一旁的助手说道：“中国人现在越来越狡猾了，运输的时间越来越不固定，让我们等了这么长时间。” 

    　　小林春木一声冷笑，说道：“这不是中国人狡猾，而是他们的后勤补给跟不上了，以至于运输物资的时间一拖再拖，这对我们来说是一件好事情。只要我们持续的打击他们的运输线。不让中国军队的正常补给，很快就会支撑不住的。” 

    　　这一支便衣队有一百余人，都是经过训练的特工，作战力强悍，尤其是在夜晚突袭，措手不及之下，就算是有押送物资的部队护送，运输车队也很难逃过此劫，之前小林春木就袭击过二次运输车队，知道成功率是很大的, 所以信心满满。 

    　　车辆行驶的声音越来越近, 就在所有便衣队员全神贯注的做好准备的同时，他们万万没有想到，就在他们的身后一百多米之处，一支部队已经散开了队形, 隐藏了下来, 无数只枪口静静地瞄准着他们的后背。 

    　　特务大队也经受过这种夜袭战的训练，对于打这种埋伏战很有经验, 虽然在夜晚他们看不清敌人的具体位置, 但是大概位置还是能够知道的。 

    　　按照训练的要求，知道枪口依照顺序瞄准正前方的敌人, 这样能够保证第一次打击, 就能够最大程度的杀伤敌人。 

    　　宁志恒不敢让队员过于靠近，再近就很容易被日本人发现了，现在已经进入长枪的最佳射程，没有必要再向前了。 

    　　小林春木对这一切毫无察觉, 他绝不会想到，设下埋伏，准备捕食猎物的自己, 竟然会被敌人无端察觉, 并且悄无声息地出现在身后，已经沦为他人的猎物。 

    　　就在小林春木等人信心满满的时候，远处车辆发动机的声音突然消失, 运输车队就在快要进入他们伏击圈的时候停了下来。 

    　　“八嘎！这是怎么回事？”小林春木不禁恼火的说道。 

    　　“队长, 是不是他们发现我们了？”助手也是犹豫的问道。 

    　　“不可能, 距离我们这么远，又是在夜晚，这绝不可能, 再观察一下，如果他们派侦查部队过来, 就说明他们有怀疑了, 我们就撤退，不能被他们缠上！”小林春木有些失望的说道, 这里毕竟是敌占区，他们只能实施特种作战的方式，一击必中，然后远遁千里, 绝不能被对方的大部队围住，不然就是必死一途。 

    　　这时宁志恒这已经端起一支长枪, 他的眼力足以在夜晚看清楚敌人, 瞄准了正前方的一名日本特工，回头看了看, 自己的队员都已经在攻击位置上就位，当下没有再犹豫, 瞄准目标喊了一声：“打！” 

    　　同时手中一扣扳机，子弹射出，准确地贯入目标的后脑，随着宁志恒的一声令下, 所有的长枪几乎同时射击，整齐的枪声形成一道巨大的轰鸣之声, 顿时在日本特工们的身上爆起一层血雾。 

    　　完全暴露在特务大队枪口之下的日本特工, 把所有的注意力都集中在前方, 根本没有一点防备, 只是第一波打击, 就让日本便衣队损失惨重，近三分之一的人员丧失了战斗力。 

    　　突如其来的打击，让小林春木一下就给打懵了，他身边的助手的脑袋像一颗被敲烂的西瓜，爆出一团鲜红的血浆，身边四周顿时弥漫出一股血腥的味道。 

    　　“在后面！”小林春木第一时间高声呼喊道，身形转身准备卧倒，可是侥幸躲过了第一波攻击的他再也没有那么好的运气了。 

    　　就在他高声呼喊的同时，也将宁志恒的注意力转移到了他的身上，枪口微微挪动，扣动扳机，宁志恒的第二颗子弹准确的打在他的头颅正中，血浆飞溅, 当场倒地毙命！ 

    　　宁志恒单手一抖, 拉动枪栓，子弹上膛，扣动扳机，再动作反复，枪口微微移动，手中的中正步枪在极短的时间里接连发射，每一颗子弹都准确贯入敌人的头部，都是当场毙命。 

    　　日本便衣队的反应可谓迅速，他们回身卧倒，扣发手中的枪支快速回击，只是特务大队的队员们之前已经找好了掩体，对方的仓促还击根本没有半点效果。不得不说，这些日本特工的枪法确实很准，子弹落点都很集中，顿时让特务大队感觉到了压力，一时间也有数名特务大队的队员中弹，就在很短的时间里，战斗就已经进入了白热化的状态。 

    　　宁志恒接连击毙四名特工后，脑海中突然又是一股寒意袭来，他没有半点犹豫翻身一滚没入身旁的草丛中，耳边顿时响起数道刺耳的子弹呼啸之声，日本特工感觉发射位进行了盲射，差一点击中宁志恒。 

    　　宁志恒再次探出枪口，瞄准了对方的一个指挥抵抗的头目，轻扣扳机，又将他毙命于枪下，顿时头目周围的人都是就地隐蔽，以躲避中国神射手的攻击。 

    　　可惜黑暗的夜色没有阻碍宁志恒的杀戮，他借着微弱的月光，只是不停地扣动扳机，不断的移动位置，再扣动扳机，很快只要是对方阵地里，喊起指挥命令的地方，都被他用子弹肆虐了一遍，便衣队的几个头目都遭到了迅速地清除。 

    　　而在交战的双方，特务大队明显占据了显著的优势，他们原本都是军中的精锐，战斗素养高，枪法准，又首先是攻其不备，在第一时间就重创了便衣队，致使交战一开始，原本数量就处于劣势的日本便衣队就严重减员。 

    　　其次就是日本便衣队在仓促之间，没有找到很好的掩体，完全暴露在枪口之下，很多日本特工在弹雨中接连中弹。 

    　　再加上他们的指挥官在第一时间就被宁志恒点名清除，之后的几名头目在试图组织反击战斗中也被宁志恒快速清除，队伍终于成为一盘散沙。 

    　　随着日本特工们的快速减员，还击的力度也快速下降，特务大队的子弹越发的集中，压的日本便衣队抬不起头来。 

    　　宁志恒选择的射击距离很合适，最大限度的保证了突袭的优势，日本人在百米的距离不能使用杀伤力大的手雷，也根本不可能组织垂死挣扎的反冲锋，否则只能是送死，只能坐看着战事恶化，身边的人不断的被击中。 

    　　宁志恒手中的中正步枪不断的点名杀戮，短暂的交战，光是死在他枪下的特工就有二十余名，可谓是枪枪命中，每一枪都是打在头部，这个时候他才感觉到了一种莫名的快感，这是杀戮敌人生命的快感。 

    　　此时他没有再去指挥战斗，事实上也用不着他去指挥，他完全沉浸在这种状态中，如同一台杀人的机器，每一次扣动扳机，子弹贯穿目标的头颅，看着对方的头颅溅起一朵朵血，将他们一个一个都送进死亡的深渊，都让他兴奋之极，这才是男儿真正的战场，是让他热血沸腾难以自抑的战场。 

    　　交战不到十分钟的时间，承受不住巨大伤亡的便衣队，在无人组织反击的情况下，选择了逃跑。 

    　　他们快速转身冲下高地，向下面的大道跑去，当第一个特工逃跑后，剩下的二十多名幸存者也都争先恐后的冲下高地，将阵地交给了特务大队。 

    　　宁志恒的眼前一空，这时才发现对方的阵地上已经没有了射击的目标，他大声命令道：“射击前进，所有的尸体补枪，确认后才可以占领阵地。” 

    　　宁志恒知道日本军队的战斗意志也是很顽强的，只要有攻击的能力，就不惜以死相拼，他可不想自己的部下在战斗胜利的前夕，产生无谓的伤亡。 

    　　特务大队的队员们忠实地履行了他的命令，在前进中不断的射击躺在地上的尸体，果然在便衣队的尸体中再次发出数次惨叫声，等他们冲上对方阵地时，所有的尸体都几乎被打成了筛子。 

    　　宁志恒居高临下，看着剩余的残敌，已经逃跑至高地下的大道上，不由得冷冷一笑，这里本来就是最好的伏击地点，现在这些残敌都完全处于自己的攻击范围之内，找不到任何掩体遮挡，如同一个个活动的靶子。 

    　　宁志恒没有多废话，步枪瞄准，子弹射出，将一个正在逃跑中的日本特工爆头，其他队员也是抬枪疾射，无数子弹在空气中穿梭，形成一网密集的弹雨，结结实实地打在毫无遮掩的目标身上。 

    　　“噗，噗～” 

    　　逃跑日本特工身上溅起朵朵血，顿时又是倒下一片，可是子弹根本没有停歇，所有队员都将枪中的子弹打光，再上膛，再打光，直至高地下面再也没有了声息。 

    　　这是一场狩猎般的屠杀！以宁志恒的特务大队完胜而告终！ 

    　　(本章完)

 第373章 赶到驻地 

    　　第373章 赶到驻地 

    　　一场伏击战以干脆利落的全歼对方为结局，干的极为漂亮！ 

    　　枪声停止，所有的队员们都是没有说话，静静地等待宁志恒的命令，这一场战斗出乎意料的顺利，让所有的队员心中都升起一股豪情！ 

    　　尤其是在数天前经历了苏州河北岸那场严酷惨烈之极的阵地战的队员，他们的心中更是泛起了一股悲伤的情绪，多少优秀的战友和袍泽还没有见到敌人，就白白的被日本人的炮火轰杀，敌人付出的不过一片弹片和一颗子弹，死的真是不值！ 

    　　可是现在，他们也可以轻易地屠杀这些敌人，事实上证明，单纯以人的因素做衡量，中国军队的精英完全不比日本人差，没有了飞机大炮的优势装备，在战术得当的情况下，日本军队也不过是如此。 

    　　“马上打扫战场！收敛武器弹药！清点战果！”宁志恒高声命令道。 

    　　身后的几名军官应声领命，各自安排手下的队员开始打扫战场。 

    　　而就在这个时候，还守候在大道另一端的孙家成，正严阵以待做好了战斗的准备。 

    　　可是很快枪声结束，也没有发现有敌人出现，这种奇怪的现象让所有人都有些困惑。 

    　　这个时候他身边的一位军官疑惑的说道：“孙队长，你们的部队是不是进攻的不顺利，这样, 我的连也过去支援, 绝不能让日本人跑了！” 

    　　这位军官正是这一次护送运输物资的连长燕元洲，他正带领车队行进，结果在半路上被人拦了下来，当时把他们吓了一跳, 以为是有敌人半夜拦车。 

    　　等问清楚之后才知道, 原来前方竟然发现了日本便衣队的踪迹，燕元洲的心中不由得暗自后怕, 这段时间以来, 日本便衣队四处活动，在浦东地区非常的猖獗。 

    　　可是浦东的驻军都在黄浦江沿岸驻守, 面对日本人强烈的攻击, 勉强维持，自顾尚且不暇，对这些随时能够伪装成中国人的特种部队，实在是难以对付。 

    　　这些便衣队甚至还敢袭击炮兵阵地, 尤其是物资补给线接连遭受到袭击，已经严重威胁到了中国军队的安全。 

    　　为了防止运输车队再次被袭，指挥部专门派来一个连护送车队, 燕元洲一路小心谨慎, 不敢有半分懈怠，没有想到还真遭遇到了便衣队，好在被这支特务大队给发现了。 

    　　当时前方高地上的枪声大作, 他马上集合部队赶了过来, 准备参与战斗, 却被孙家成拦下来了。 

    　　组长的战略意图很明显，如果攻击不顺利，也不会硬来, 自然就会就地拖住敌人，用不着死打硬冲, 他不想让燕元洲打乱宁志恒的意图, 还是静等组长的消息再说。 

    　　“燕连长，还是稍安勿躁, 等我们探明情况再行动，不然黑灯瞎火的，万一你们和我们的人接了火，那就搞出笑话了！”孙家成再次拒绝了燕元洲的建议。 

    　　然后转头命令一位队员说道：“带上两个人和向导, 去和组长取得联系，问一问战况, 请示组长我们下一步的安排。” 

    　　“是！”几名队员带着向导赵春生就快步而去。 

    　　孙家成焦急的等待在路边, 不过他知道组长那边应该不会出问题，组长是去打伏击, 最不济也不过就是进攻不顺利，但是咬住敌人是可以做到的。 

    　　过了一会, 就在前方的大道上传来高声的呼喊声。 

    　　“队长，前面过来人了，是我们的人！”一名队员的耳朵尖，很快就听清楚了对方的声音。 

    　　孙家成不禁一愣, 这个方向是伏击地点过来的，难道是组长已经解决了敌人, 直接过来和自己联系, 不可能啊？这么顺利就结束战斗了？ 

    　　一旁的燕元洲也是不可思议的说道：“什么情况？前面结束战斗了？便衣队可没有这么好打！” 

    　　燕元洲自然是不会相信的, 就在上个月中旬, 日本人组织大批军队从陆家港强行登陆, 被中国守军拼死抵抗，硬生生给打了回去。 

    　　可是关键时刻，隐藏在守军侧面仓库的日本便衣队突然发起袭击，顿时打乱了中国军队的阵型，中国军队被打的措手不及，损失惨重。 

    　　当时燕元洲就在战场上，那些便衣队进攻迅速，枪法精准，在短时间对中国军队造成了很大的损失。 

    　　结果日本军队借机再次强行登陆，险些让日本人登陆成功，好在最后援军到来及时，在付出了极大代价的同时, 才将敌人赶下了黄浦江, 可即便是这样, 那些便衣队也没有损失多少，而是随着日本军队一起撤回到了军舰上, 其表现确实突出。 

    　　这一幕让当时在场的燕元洲记忆尤深，所以他一听是便衣队在埋伏，心里就一直颇为紧张。 

    　　就在他们在各自猜测的时候，那名队员赶到了孙家成面前，敬了一个军礼。 

    　　“孙队长，我们已经将便衣队全部歼灭，大队长命令你们赶紧前去汇合，打扫战场。” 

    　　这名队员的话让所有人都是一惊，孙家成赶紧追问道：“战斗结束了？这么顺利？”这名队员掩饰不住那一份傲意，高声回答道：“已经全部歼灭，一个不留，日本人也不过如此。” 

    　　说到这里，声音放低，由衷的赞叹的说道：“咱们大队长的枪法真是绝了，枪枪致命，全是打在头上，我就没有见过这么厉害的神枪手！” 

    　　这名队员是军事情报调查处外站的行动队员，又是从别的中队调到侦查中队的，并不知道宁志恒的威名，自然被他惊艳的表现吓了一跳。 

    　　听到他的话，孙家成这才把心放了下来，他笑着说道：“大队长是我们军情处首屈一指的行动高手，更是出了名的神枪手，以后你们就知道厉害了。” 

    　　一旁的燕元洲听到他们的对话，不由得暗自咋舌，看来真是把日本便衣队给解决了，枪声响起不过二十分钟，这支特务大队就干脆利落的结束了战斗，可见其强悍的战斗力。 

    　　孙家成转头对燕元洲说道：“燕连长，战斗结束，我们清扫完战场，你们就可以通过了。” 

    　　燕元洲此时的好奇心大盛，他迫切的想要见一见这些人口中的大队长，到底是何方神圣！ 

    　　他上前一步，笑着说道：“孙队长，能不能引荐一下你们的大队长，对了，你不是说要去驻军总部吗？可以搭我们的车，挤一挤没有问题的，总比你们走到后半夜强吧！” 

    　　对啊！孙家成一拍脑门，自己的心思光是顾着作战，却把这件事情忘了，接连行军几个小时，又进行了一场战斗，队员们体力一定消耗的很严重，现在有现成的车队，正好可以省下大半的路程，早一步到达目的地。 

    　　“哈哈，还是燕连长通情达理，这样，我们一起过去看一看，我为你引荐！”孙家成赶紧说道。 

    　　然后指挥其他的队员向前面走去，与宁志恒汇合。 

    　　等他们赶到时，大道上面的尸体还没有来得及清理，孙家成赶紧派人打扫战场，等待宁志恒下高地。 

    　　“组长，大概清点了一下，包括哨兵，我们打死敌人八十三名，没有战俘，缴获长枪一百一十支，短枪九十七支，手雷十二箱，电台一部，估计现在大道上应该还有二十余具尸体，这一次共歼敌一百余人。”沈翔走过来报告道。 

    　　“我们的人伤亡怎么样？”宁志恒最关心的还是自己的袍泽，刚才在对射的时候，他清楚的听到己方有人中弹。 

    　　“有三人牺牲，十二人负伤，其中有二人是重伤，不过日本便衣队的随身携带药品很多，我们的卫生兵已经做了简单的治疗，就看能不能及时送到驻军总部了！”沈翔回答道。 

    　　在他看来，以这么微小的代价，换取了全歼便衣队的战果，这一场仗打得漂亮至极。 

    　　宁志恒心头一沉，开口说道：“赶紧去大道上，劫住运输车队，用他们的车把牺牲将士的尸体和伤员运走。” 

    　　宁志恒带着人从高地上下来，来到大道上，孙家成赶紧上前给燕元洲做了介绍。 

    　　“宁大队长这一战打得真是漂亮，卑职真心佩服！”燕元洲敬了一个军礼，连声说道。 

    　　宁志恒点了点头，没有客套，直接把来意说明，燕元洲自然是满口答应，于是宁志恒这支侦查中队搭上了运输车队，一路飞驰向驻军指挥部驶去。 

    　　到了晚上十点钟，车队赶到了浦东洋泾区的驻军指挥部，宁志恒马上安排伤员送往驻军救护室治疗，还把缴获的药品也一起送了过去。 

    　　然后安排两名向导赶紧去联系码头上的帮众，宁志恒要尽快知道沿岸仓库的物资情况，自己才好进行安排。 

    　　一切都吩咐妥当，他这才快步赶到驻军指挥部报到，自然有值班的军官接待了他。 

    　　当这名军官听到特务大队的番号时，不由得一愣，开口问道：“宁队长，调动的命令我们今天上午刚刚接到，你们今天晚上就到了！你可真是神速啊！我马上向司令官汇报，你请稍等一下！” 

    　　说完，他转身出了办公室，不多时，回来对宁志恒说道：“宁队长，司令官要见你！ 

    　　(本章完)

 第374章 有些尴尬 

    　　第374章 有些尴尬 

    　　这个时候，右翼战线的指挥长官，国军第八集团军司令张正魁将军，正在自己的作战室里，眉头紧锁地看着眼前的沙盘，不知道在想起什么。 

    　　副官推门而进，来到张正魁的身前，低声汇报道：“司令，宁志恒已经到了！” 

    　　张正魁好像是没有听见，过了一会才点了点头，副官赶紧退出了办公室，将在门口等待晋见的宁志恒领进了办公室。 

    　　宁志恒来到作战室里，宽大的作战室里挂满了作战地图，办公室中间有一张大大的沙盘。 

    　　沙盘前站着一位清瘦的将军，目光深邃，岳镇渊渟，即使是处座也没有给宁志恒如此的压迫感，这是常年带兵打仗，执掌生杀大权的将军才独有的气质。 

    　　“报告，苏浙别动队特务大队宁志恒前来报道。”宁志恒恭敬地行了一个军礼，高声汇报道。 

    　　张正魁抬头看了一眼，没有在意，但很快心中一动，马上又抬起头来，仔细看了看这个年轻的军官。 

    　　正如宁志恒感受到了张正魁的压迫感一样, 张正魁也敏锐的感受到了这位年轻人的不凡之处, 身形挺拔，面容清朗，更重要的是那双眼睛，目光清澈, 充满了自信和坚定。 

    　　张正魁是纵横沙场多年的老将, 同样也是身居高位的政府要员，眼光绝不是常人所能及, 他见过的青年才俊不知凡几, 但是宁志恒的气质却显得尤为突出，抬手投足, 军伍气息十足, 这是标准的军中子弟。 

    　　可给人的感觉倒像是插在剑鞘中的一把剑，偏偏露出了一半，剑芒锐利，却又内敛藏锋, 扎眼的很！ 

    　　宁志恒原本就是气质出众，当初处座第一次见到他时，印象就尤为深刻！宁志恒走后, 他就对边泽说, 此人气质沉稳，心理素质极强，是个难得的人才, 后来宁志恒的表现, 也验证了处座毒辣的眼光。 

    　　更重要的是, 正好今天晚上宁志恒大开杀戒，初上战场却没有半点紧张之感，毫无任何违和就融入其中, 处事镇定自若，杀日寇如宰鸡羊, 那种一枪在手, 生死在握的自信，杀戮仇敌的感觉, 让宁志恒如同脱胎换骨，心理素质更进一分，对着张正魁这样的大佬竟然也不落下风。 

    　　“看来是军事情报调查处的精英骨干了，宁志恒, 你是黄埔军校毕业的？”张正魁背着双手来到宁志恒面前，和蔼的问道。 

    　　“报告司令, 卑职是黄埔第十一期步兵三班学员！”宁志恒朗声答道。 

    　　“第十一期？”张正魁一愣, 他看了看宁志恒的军衔，不由得有些好奇, “这才毕业不过一年，你就升了三级, 成为校级军官，走的什么门路啊？” 

    　　他说到最后，语气已经变得有些森冷，之前看到宁志恒气质出众, 还起了爱才之心，可是没有想到这个青年军官竟然刚刚毕业一年, 就已经升至少校, 很明显是走了门路的膏粱子弟, 要知道在国军系列里, 没有背景绝不会升迁如此之快！ 

    　　可是尽管在张正魁的威压之下, 宁志恒却是没有半点惶恐之色，坦然面对。 

    　　因为他的心里非常清楚，这位张正魁将军正是保定系里地位最高的几位大佬之一，可以说正是自己的派系老大，要说走谁的门路，呵呵，那就有意思了！ 

    　　“报告司令，卑职的老师是黄埔教官贺峰贺永年，上司是军事情报调查处的黄贤正副处长！”宁志恒依旧是声音清亮，没有半分犹豫的回答道。 

    　　“什么？贺永年的门生？黄忠信的部下？呵呵！”张正魁诧异的看了看宁志恒，脸色也顿时缓和了下来，搞了半天，竟然是自己派系的年轻一代骨干, 这就有些尴尬了！ 

    　　保定系在近代历史上都是举足轻重的一方军事力量, 在国军系列中无人可比，就是领袖本人也是保定系成员，只是后来异峰突起，掌控了全军。 

    　　为了维护自己的地位，抑制保定系的力量，他才将保定系大批骨干调入黄埔军校当了教书匠，并同时规定保定系的新生代必须是黄埔军官学校毕业生，否则在军中是根本没有前途和机会的。 

    　　这就造成了保定系的新生代人数并不是很多，保定系的大佬们对这些人才都很重视，尽量为他们提供便利，也为保定系提供了大量的新鲜血液，以维护保定系日后的利益和地位。 

    　　其中贺峰贺永年就是保定系比较重要的骨干之一，尤其是他当年在军中的表现非常突出，很得诸位大佬的赏识，加之性情刚直坦荡，军中好友袍泽甚多，所以在保定系中人脉甚广，就是张正魁也是很欣赏他的。 

    　　至于黄贤正，字忠信，也是保定系大佬们安排进入军事情报调查处的代表，这也是领袖对保定系的一个承诺，以保证不会对保定系采取隐秘的手段，所以黄忠信也是保定系中很受重视的一员。 

    　　即是贺永年的弟子，又是黄忠信的部下，不用说自然是根系再清楚不过的保定系青年一代的骨干。忽然，张正魁想起了什么，他不由得有些诧异的问道：“你就是贺永年安排进入军情处的两名弟子之一？” 

    　　宁志恒也没有想到，张正魁这样一个保定系的军方大佬，处于军政府高层的老牌将领，竟然知道自己这个小人物。 

    　　“正是，学生于去年十月初听从老师的安排，加入军事情报调查处，我的师兄卫良弼也在军事情报调查处行动科任职，我们二人同为行动组组长。”宁志恒恭敬的回答道。 

    　　到了这个时候，再自称卑职已经不合适了，既然是自家的师长，宁志恒很自然的改口为学生，将两个人的关系迅速转进了私人层面，这就完全不一样了。 

    　　听到宁志恒的回答，张正魁不由得哈哈大笑起来，他上前几步来到宁志恒的面前，不由得打趣说道：“我那些老部下都说，贺永年教学生打仗的本事一般，可是教学生做特务的本事一流，说的就是你们两个吧！哈哈哈！” 

    　　听到张正魁的打趣，宁志恒不禁有些无奈，这件事情贺峰也是跟他们师兄弟提过一句，贺峰自己也是不愿意别人老是拿此事打趣，毕竟在正规军人眼中，军情处特务这个身份很不光彩。 

    　　可偏偏卫良弼和自己在军事情报调查处短短几年就成为骨干，尤其是自己锋芒毕露，让几位处里的高层都颇为忌惮，以至于现在让处座都开始进行打压，这在保定系的中层骨干中时有传闻，没有想到，就连张正魁这样的保定系顶层大佬也听到过这个笑谈。 

    　　“学生身不由己，未能投身正途，实在惭愧！”宁志恒低声回答道，语气中明显透出一丝遗憾之色，似是为此颇为纠结。 

    　　张正魁的脸色越发的和蔼，也觉得这个晚辈舍弃正途，身背特务之名，为了保定系的利益牺牲甚大，否则投身军方系列，前途自然一片坦途。 

    　　“你也不必太过在意，军事情报调查处是委员长亲自领导的直属部门，握有各种特权，是极为重要的部门，里面必须要有我们自己的子弟，不然有很多事情我们也插不上手，会有很大的隐患，你明白吗？”张正魁沉声说道，语气非常严肃。 

    　　宁志恒马上脸色一正，再次高声回答道：“学生明白，必定坚守岗位，不负师长的期望！” 

    　　听到宁志恒的回答，张正魁满意的点了点头，他这时才开始询问道：“我刚才得到报告，你在来的途中，与日本的便衣队遭遇，被你部全部歼灭，这一战打的漂亮！” 

    　　宁志恒赶紧谦逊地低头回答道：“学生侥幸，提前发现了敌人的行踪，这才做了布置，袭击得手。” 

    　　张正魁点了点头，轻轻地叹了口气说道：“如今我右翼战场上的部队很多被抽调到中部战场，致使兵力空虚，应对日军日益频繁的登陆进攻实在是捉襟见肘，难以为继。 

    　　现在日本派遣了很多小股的便衣队偷渡上岸，袭杀我方的哨位，意图破坏我们的炮兵基地，前一段时间，他们侦查到了重炮位置，要不是我反应及时，这些宝贝就被日本飞机炸成一堆废铁了，要知道我们现在唯一能够还手的打击力量，就是这些大炮了，绝不能够有失。 

    　　现在便衣队的活动又发展到了我们的后方，破坏道路和桥梁，袭击物资的补给线，对我们的威胁越来越大。 

    　　可是我们对他们却一直没有有效的手段，主要是找不到他们的踪迹，派大军围剿，这些便衣队随时可以伪装成中国人，混入城镇和乡村，躲过我们的搜捕。 

    　　派的人少了，他们这些特工作战力强，就干脆就回头吃掉，致使他们现在已经成为插在我后背的一把匕首，让我寝食难安，志恒，这一次你能够剿灭这一股便衣队，可是立了一大功，不然这一次的物资就又运不上来了！” 

    　　听到张正魁的这番话，宁志恒有些明白了，为什么主持一方战场的集团军司令，会特意召见自己这个小小的少校了，原来是歼灭了这支便衣队的原因。 

    　　“司令，这都是学生应该做的，我的特务大队全都是经过严格训练的特工组成，打阵地战是没有什么经验，可要说对付这些日本特工，甄别日本间谍，小范围的特种作战，正是我们的强项，如果您信得过我，就把这些便衣队交给我来对付，学生一定保证在一个月内将活动在浦东地区的便衣队全部剿灭，以保证我正面战场无后顾之忧！” 

    　　(本章完)

 第375章 仓库到手 

    　　第375章 仓库到手 

    　　“好！”张正魁一把拍在宁志恒的肩头，可是一时兴致用力有些大，只感觉自己犹如拍在结实坚韧的硬轮胎一样，手掌震的生痛，不禁嘴唇微微抽动，赶紧收回手来，暗自背在身后甩了甩，心道这个小子倒是有一身硬本事。 

    　　嘴里却是接着问道：“志恒，军中无戏言啊！你能够保证一个月之内将浦东境内活动的便衣队全部清剿？” 

    　　宁志恒马上再次确认道：“志恒绝无戏言！” 

    　　宁志恒之所以这么说，当然也是有他自己的打算，他的特务大队刚刚经历了苏州河北岸阵地战的残酷战斗，死伤惨重。 

    　　不客气的说，如果与日本军队正面作战，不用一个小时，他的特务大队就会死伤殆尽。 

    　　可是如今正面部队减员严重，特务大队肯定会被用来补充作战，为了保留手下这些精锐，宁志恒必须要想办法避免这种情况。 

    　　现在便衣队四处袭扰，活动猖獗，已经成为右翼战线心腹之患，宁志恒正好可以把这次任务接到手。 

    　　日本便衣队在浦东也是隐蔽作战，一支便衣队就达百人之多，他们没有群众基础，在这里要想隐藏行踪谈何容易。 

    　　也就是这些正规部队没有对付他们的经验，才觉得这些日本特工难以对付, 可是要说搞间谍战, 他宁志恒可是专门抓日本间谍起家的。 

    　　他有自信，只要这些日本特工露出半点蛛丝马迹，就难以逃出他的手掌心，更何况他有预警超感, 日本特工要想暗算他, 是难上加难，可以说由他来对付日本便衣队是再合适不过了。 

    　　这样既可以为抗日战争贡献一份自己应尽的力量, 解除我军后方的心腹大患, 同时也避开了与日本军队正面交战的惨烈牺牲，可以最大程度的保留自己的这些部下。 

    　　张正魁对便衣队如芒在背, 早就想除之后快, 只是便衣队狡诈变化，又采用特种作战的方式，让他没有办法，现在宁志恒主动站出来接过这个棘手的任务, 顿时欣然同意。 

    　　宁志恒的特务大队满打满算不过几百人，把他们用来抵挡日军的进攻，不过是杯水车薪, 聊胜于无, 如果真的能够如宁志恒所说，一个月内清除后方的隐患，那可就是解决了一个大麻烦, 这笔账怎么算怎么合适。 

    　　“那就这么说定了, 你部马上对日本便衣队进行清剿, 如果有什么需要，可以优先供应。” 

    　　说到这里，张正魁顿了顿, 接着说道：“有事情你可以直接来找我，我在这里等你的好消息。” 

    　　以他堂堂一个战区总指挥, 能够承诺让一个少校随时晋见, 这绝对是对待自家人的待遇了，以后宁志恒在军中自然不会有人敢为难掣肘。 

    　　“我的部队刚刚来到, 现在还没有给我们分配驻地，尤其是特种作战需要随时行动，甚至要便衣侦查，可是军营戒备森严, 出入手续繁多，太耽误时间, 能不能由我们自行选择驻地, 单独为一个营地。”宁志恒接着请求道，这才是他来到浦东战场的第一目的, 他的特务大队有很多事情必须要掩人耳目，不能被困在这个军营之中。 

    　　张正魁闻言一愣, 但是很快就点头答应道：“这一点当然没问题，驻地你可以自己安排，但是不能够占用民房，要知道我们来浦东作战两个月, 当地的百姓对我们全力支持，还经常送粮食衣物, 你们切不可违反军纪, 祸乱百姓, 不然我可是绝不答应的！” 

    　　军团指挥部驻扎的地方正是黄浦江沿岸, 经济相对比较好的地方, 附近城镇的老百姓都尽可能地帮助和支援中国守军，军民关系融洽，张正魁生怕宁志恒的特务大队的平时有欺民的恶习，所以特意提醒。 

    　　宁志恒赶紧解释道：“学生麾下的特务大队，都是从各军挑选的精锐组成，纪律严明，于百姓秋毫无犯，绝不会做欺民之事。 

    　　我是在来的时候看见沿江有不少坚实高大的水泥建筑，其间连接道路广阔，交通便利。 

    　　因为我部还有三十辆军车没有地方安置，如果能够把这些地方给我部当军营，这样不用担心日本飞机的轰炸, 又可以出动及时，方便运输军力, 还望准许。” 

    　　原来是这样，张正魁点了点头, 宁志恒说的很有道理，日本飞机的偷袭越来越频繁，军营也不时遭受到轰炸，将士们多有损伤，沿江有不少大型仓库，都是用钢筋水泥铸成的坚实大房，足可以应对这些飞机的轰炸。 

    　　只不过这些仓库都是英美两国商人的资产，现在中国方面一直希望英美两国能够调停介入，在国际上帮助中国抵挡日本人的侵略，严令不得损害英美两国商人的利益，所以对这些库房都是保护为主，没有人去强行进入。 

    　　不过战争到了现在这个阶段，张正魁也没有精力管这些旁支末节，再加上宁志恒是自家的子弟，又一来就揽下了这么重要的任务，不好驳了他的面子，反正也不是什么大不了的事。 

    　　“那些都是英美两国商人的资产，不过现在都已经逃跑一空，只留下一些物资在库房，你可以自行挑选，选择几处作为驻地，不过有言在先，里面的物资不能窃取，不然最后这些外国人必然不会甘休，万一再牵扯到国际舆论，我也难以保的住你。”张正魁郑重地叮嘱道。 

    　　“是，学生谨记教诲，断不会做违法之事！”宁志恒信誓旦旦的保证道，心里却是不以为然，自己这一次要不把这些仓库搬空了，岂不是白白来这一遭，至于什么国际舆论，那些东西如果有用，要军队做什么？ 

    　　事情谈妥了，宁志恒便起声告辞，张正魁再三嘱咐，这才退出了作战室。宁志恒出了作战室，值班的军官赶紧迎了上来，这是一名中校军官，是张正魁的副官李立鑫。 

    　　他早就等在了门外，原以为张正魁接见宁志恒，很快就会出来，没有想到耽误了这么长的时间，看来对这个特务大队是很重视啊！ 

    　　“宁队长，你们深夜到达，还没有来得及安置营房，我带你前去安排。”李立鑫开口说道。 

    　　宁志恒露出温和的笑容，客气的回答道：“还是不麻烦了，已经同意，让我自行选择驻地，我就在附近选几处仓库安身，这就赶去安排。” 

    　　宁志恒的话完全出乎李立鑫的意料，他敏锐的感觉，这个宁志恒的话语中，好像对并没有过多的敬畏。 

    　　李立鑫是张正魁的副官，对张正魁身边的事情自然格外留意，他看似不经意的随口问道：“对贵部倒是另眼相看，其他部队都是必须要驻扎军营的。” 

    　　宁志恒心中剔透，还是那句话，阎王好见，小鬼难缠，此人是张正魁的随身副官，必然也是心腹之人，自己还是要打好关系，以为日后好相处。 

    　　“不知您～？” 

    　　“我是的副官李立鑫。” 

    　　“真是失敬了，宁志恒，我也是的晚辈，份属保定系，大家都不是外人。” 

    　　李立鑫这才明白过来，自己是的心腹，宁志恒是的晚辈，两个人还真是一家人，当下相视一笑，关系自然亲近了起来。 

    　　两个人刻意相交，相谈甚欢，之后宁志恒告辞，马上带领手下出了军营。 

    　　这个时候早就等在外面的两名向导赵春生和洪南赶紧迎了上来。 

    　　他们指着不远处的一个汉子说道：“大队长，这是我们青帮在码头上的工头老胡，有什么事情您可以直接问他。” 

    　　说完对老胡招了招手，老胡快步跑了过来，看着宁志恒连连点头说道：“大队长，这附近的码头工人都归我管，您要知道什么，请尽管问我。” 

    　　这是一个矮壮的中年汉子，光头短衣显得很利索，一副帮会弟子的打扮。 

    　　宁志恒点头问道：“老胡，我想知道，附近这些大仓库里，哪一个是存放药品的？” 

    　　老胡来之前其实和赵春生已经有过沟通，他们都是游老六的手下，这一次行动自然是要参与进来的，他压低了声音说道：“这可有不少，药品是最暴利的商品，就在前面不远处的西曼公司，还有雷克公司的仓库里，都有大量的药品，至于其他的仓库里也有一些，不过量少一些。” 

    　　宁志恒一听心中大喜，听得出来，在沿岸仓库里存放的药品数量很大，这些药品运回去足以救治南市医院里的伤员了。 

    　　他轻声吩咐道：“你给我们带路，把这几个仓库都占了，我们今天就驻扎进去。” 

    　　听到宁志恒的话，老胡心头一震，他没有想到这位大队长这么急，这是要蛮干啊！ 

    　　他赶紧劝说道：“大队长，那些仓库还有一些军队的守卫，我们直接去占，只怕会引起冲突，惹出事来，以后可就不好动手了。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，拍了拍老胡的肩膀，笑着说道：“这一带的仓库我随便挑，担保没有人找麻烦，带路吧！” 

    　　(本章完)

 第376章 搞到药品 

    　　第376章 搞到药品 

    　　大家一听宁志恒的话，都没有明白什么意思，宁志恒笑着解释道：“我已经报请司令官同意，可以征用这附近的仓库为驻扎地，也就是说，只要我们选中哪个仓库，就可以直接占用。” 

    　　众人这才明白过来，原来大队长手眼通天，一来到浦东就把战区司令给搞定了，果然是背景深厚的人物，自己看来是重重困难，结果人家就是一句话的事。 

    　　老胡当下是精神抖擞，快步向前，走了十分钟以后，来到了一处大型仓库门前，指着仓库说道：“这就是西曼公司的仓库，老板是个英国人，里面修的很大，装了不少的货物。” 

    　　宁志恒没有多说，示意孙家成上前敲门，孙家成带人把门重重的敲响。 

    　　里面很快有人打开大门，一个士兵看着大门前的众人不由得一愣，赶紧问道：“兄弟，哪部分的！” 

    　　宁志恒走上前对那名士兵说道：“快把你们带头的叫来，这个仓库现在我们征用了！” 

    　　那名士兵听到之后吓了一跳, 他也不知道对方是什么来头, 赶紧回身高喊道：“刘头，有部队来征用房子，你快点来！” 

    　　这个大仓库里原来还有两个班的守卫，后来兵力吃紧, 又抽调了大部, 现在只剩下了六名军士守卫。 

    　　不多时，一个三十多岁的老兵快步跑了出来, 来到宁志恒的面前, 看着这些领头的军官，犹豫的说道：“几位长官, 我们奉命把守仓库, 可没有接到换防的命令！你们～” 

    　　话还没有说完，宁志恒江手中的一封指令亮在他的面前，这是李立鑫特意为宁志恒开出的。 

    　　“这是接收防区的指令，从现在起, 这个仓库成为我们的驻扎区，你们可以走了。”宁志恒不耐烦的说道。 

    　　对方连一个少尉都不是，明显是个小军头, 自己也懒得和他解释。 

    　　“嗯, 长官，我不识字！”这个军头有些不好意思的说道。 

    　　宁志恒一听不觉有些气结，这个时候军中除了军官和文书, 还真没有几个识字的。 

    　　“不过, 我这有一个识字的小兄弟, 您等一会！”军头看着宁志恒不悦的表情，赶紧解释道。 

    　　军头回过身拉过来一个年轻的士兵，面容还有一些稚嫩, 一看就是个新兵。 

    　　新兵小心地取过指令，仔仔细细的搞清楚之后, 转头对军头说道：“刘头, 是调防的命令，但是真假我不知道！” 

    　　宁志恒冷哼一声, 将指令收起来，说道：“至于真假，你们回去问你们的长官，他会接到通知的, 现在马上离开！” 

    　　刘头也不敢再说话，打开了大门, 宁志恒率众而入。 

    　　这个西曼仓库建设的很大, 光是中间的用来装卸的大院足有半个足球场大小，周围的库房更是高大, 存货容积极为可观。 

    　　等刘头带着几名军士离开，宁志恒下令在大门口布置明哨和暗哨, 很快将仓库布置成一座军营。 

    　　这个时候已经是深夜十二点，整座仓库有不少房屋和空库房，足以安排下队员们，队员们都劳累了一天, 还经历一场战斗，宁志恒下令全体休息。 

    　　自己带着几名军官和老胡来到了库房门前, 指着仓库门上面的封条和大锁, 笑着说道：“现在我们就看一看, 这些大老板给我们留下多少好东西。” 

    　　这些封条和大锁自然拦不住这些特工, 很快库房门打开, 宁志恒率先走了进去。 

    　　这个库房里面装的货物很多，全是长方形的大包，几乎装了半个库房，孙家成抽出匕首，准备上前查看一下。 

    　　一旁的老胡赶紧一把拦住，说道：“不用看了，这是丝，这些外国人从中国低价收丝，然后拉到国外加工，制成高档货再运回来卖，赚我们中国人的钱。” 

    　　宁志恒一听不禁有些失望，看来这个库房是没有什么价值了, 这些丝，不仅体积大，不好运输，而且在国内也没有什么价值, 只能放弃了。 

    　　“换一个库房, 要先把药品找到！”宁志恒吩咐道。“把这个库房先封好，别让人瞧出破绽。” 

    　　这里面的丝，宁志恒是不打算运的，众人转身出了库房，孙家成又把原先的封条和大锁还原。 

    　　然后又来到了第二个库房，打开之后，发现里面竟然放着二辆进口的黑色轿车，宁志恒还是无奈地摇了摇头。 

    　　轿车也是他无法运输的，游老六手下都是小舢板渔船，根本无法运过黄浦江，他也不敢自己用，轿车开出去，很快就会有人知道他盗取仓库里的物资，那样，张正魁第一个就饶不了他。 

    　　“再换一个！”宁志恒下令把十个库房都打开，将里面的货物都清点了一遍，终于还是有了收获，就在第六个库房里，足足装了大半个库房的药品，呈现在宁志恒的面前。 

    　　孙家成和左刚，从码得整整齐齐的货物架上，抬下来一个大木箱，取过一个钢钎将木箱盖撬开。 

    　　“组长，全是西药！”左刚将木箱盖扔在一旁，仔细一看，不禁高声呼喊道。 

    　　宁志恒赶紧两步上前，来到木箱子旁边，只见里面都是满满的药盒，取出来仔细检查，都是最好的西药，密封措施很严密，保存的很好！ 

    　　“快，再抬几个箱子检查一下！”宁志恒的心情顿时激动了起来，如果眼前的这么多大木箱子里都是药品，那其中的价值绝对是不可估量的，没有想到，这个英国公司竟然有如此的实力，又是轿车又是药品，这个西曼仓库简直就是一个宝藏。 

    　　其他人一起动手，又抬下来几个木箱，打开后检查，果然都是最好的西药，不由得都是喜笑颜开。 

    　　“不知道有没有磺胺？”左强开口说道，他在箱子里翻找了一遍，不禁有些失望的摇了摇头。 

    　　“不用管了，只要是药品都带回去，等明天我们的车队到来，就全部装车，这一次我们的伤员可就有救了！”宁志恒看着眼前这些药品，笑眯眯的说道。 

    　　今天上午还在德普医院为了一支磺胺大打出手，差点生死相拼，晚上就得到了大半个库房的药品，真是老天都在保佑这些受伤的将士。 

    　　宁志恒等人回到自己的休息室，将货物的清单整理了一下，除去那些体积大笨重的货物，可以用舢板小船运输的物品真是不少。 

    　　有纸张，火柴，皮革等等，当然最重要的还是药品，看来这个西曼公司经营范围还是不少，光是纸张就装了两个库房。 

    　　宁志恒将着手中的清单放下桌案上，笑着说道：“今天可是大收获，这个仓库里的好东西不少，不过我们先要把药品运回去，其他的货物慢慢运。” 

    　　众人也是都笑了起来，宁志恒又对老胡问道：“雷克公司的库房在哪里？” 

    　　老胡笑着回答道：“就在隔壁第三家，也是这一片最大的仓库之一，里面的好东西一定不少，药品也绝少不了。” 

    　　宁志恒兴奋地击掌说道：“那就把旁边这三家仓库都接收了，先把这几个仓库清点一遍。” 

    　　说到这里，眼中露出惋惜的神色，摇头说道：“可惜不能太显眼，我们就只能先搬这些，动作太大，很容易被人看出来，等以后慢慢再找机会再搬别的仓库。” 

    　　大家商量妥当，这才各自休息，等到第二天上午，由霍越泽带领的车队才赶到了军营，被左强领了回来。 

    　　霍越泽等一众军官听到左强叙述昨天晚上的那一场战斗，不由得都听的傻了，只是分开了一晚上，侦查中队就在大队长和带领下，以微小的代价全歼一只百人的便衣队。 

    　　霍越泽跺了跺脚，嘴里不禁惋惜的说道：“可惜了，这么好的机会，以后可是不能再错过了。” 

    　　其他几名军官可都是经过苏州河北岸那场战斗的，对日本军队的战斗力还是心有顾忌，心中都是有些怀疑。 

    　　不过等他们见到了宁志恒，两部汇合之后，一问队员，这才确定了昨天晚上的战斗情况，不由得对宁志恒这个大队长心存敬畏之心，以前心中的些许质疑顿时都抛在一边，对宁志恒命令再不敢有半点违抗之念。 

    　　这一个上午宁志恒派人把其他三个仓库都征用了，用来安置三个中队和二百名学生兵，然后马上打开库房，清点货物，收获之丰让宁志恒这个见惯了大场面的人，也不禁咋舌。 

    　　其中雷克公司这个最大的仓库，光是药品就有两个库房，甚至还找到了一整箱瑞士名表，足足有三百只，还从一个库房里找到了足够多的汽油，正好可以用来补充自己车队的消耗。 

    　　至于其他的能够分解，运过黄浦江的各种货物也是数不胜数，只怕光是运输就不是一件简单的事情。 

    　　宁志恒马上命令给南市留守的季宏义发报。 

    　　“今晚八点接货。” 

    　　季宏义从译电员的手中取过电文，定睛一看，不由得喜上眉梢，他没有想到宁志恒竟然这么快就搞到了药品，赶紧命令说道：“马上回电确认！” 

    　　说完，他马上转身出门，找游老六安排车辆和船只。 

    　　(本章完)

 第377章 敌特浮出 

    　　第377章 敌特浮出 

    　　与此同时，就在浦东洋泾区的一处偏僻的小乡村里，一名身穿粗布衣衫的三十多岁的男子，正焦急的在屋子里走来走去。 

    　　一旁的中年男子看着他心神难安，不禁开口说道：“谷川君，还是不要太悲观，小林分队已经执行过多次袭击任务，小林春木也是极其谨慎的优秀军人，应该不会出问题的。” 

    　　说话的是特高课本部的情报队长秋田彰生，这一次他作为情报部门的头目，配合军部的便衣队在浦东的战场进行破袭战。 

    　　战争初期的便衣队，还都是日本军人和特工组成，日本尽管是在几十年前就开始为入侵中国做了周密的准备，培养了大批精通中文的特工，但是也不可能奢侈到，整只便衣队都由这些的人才组成。 

    　　他们的组织结构是以精通中文，久经训练的特工为向导和侦查，挑选精锐军人为执行人员。 

    　　一支便衣队里就只有少部分精通中文的特工配合，这些特工都由日本特高课本部提供人员，为此，作为特高课高级干部的秋田彰生，便被选派具体执行此项工作。 

    　　派遣进入浦东的四只便衣队，就是以这支谷川大队为主，其他三支分队为辅，秋田彰生也随队配合指挥手下的特工。 

    　　这两个月来, 作为敌后作战的各个便衣队进展的比较顺利, 他们袭击各个军事目标，侦查中国守军的军事情报，甚至直接配合大部队登陆作战，已经逐渐成为威胁中国守军的重要力量。 

    　　谷川大队的大队长谷川和真少佐是这一次行动的指挥官, 其他三支分队都要接受他的领导, 所以每隔一段时间，他们都要用电台联系一次, 以汇报重要情报, 接受作战指令等等。 

    　　可是这一次小林分队的联系时间已经过了四个小时了，却仍然没有任何电波传来, 这种情况还从来没有发生过。 

    　　“秋田君, 你也是经验丰富的老特工了，超过联系时间四个小时没有联系，如果没有发生重大意外是绝不可能发生的，小林分队只有在已经丧失发报条件的情况下, 才可能出现这种失误，这里毕竟是中国人的占领区，会不会遭遇到了中国军队的打击？”谷川和真眉头紧锁, 但无法确定真实的情况。 

    　　秋田彰生站起身来, 走到谷川和真面前，分析的说道：“小林分队之前的电报里报告，是准备对中国军队的补给线再进行一次袭击, 看来这一次的袭击应该是失败了, 很有可能中国军队已经加强了运输线的保护工作, 我们还是暂时不要攻击补给线，把所有的精力都放在侦查中国炮兵阵地位置的上面，这也是我们最重要的任务。” 

    　　中国军队右翼军团对日本人最大的威胁, 就是他们有一个炮旅，这支炮旅火力强大, 可以远程打击黄浦江上的日本军舰, 炮击对岸的日本军事目标，炮火甚至能够威胁杨浦区的日军指挥部, 是整个淞沪战场上战绩最好的一支部队，对日本人的威胁极大。 

    　　日本人为了摧毁这个重炮旅，想尽了一切办法，可是一直没有得手, 上个月便衣队费了大力气，侦查到了炮旅的具体位置, 把坐标发了回去, 可是就在紧要关头，张正魁将军突然命令炮旅转移了阵地, 结果刚刚转移，原阵地就被日本轰炸机炸成了平地, 险而又险的躲过了这次致命的打击。 

    　　从那之后，张正魁已经了解了日本人的企图，对炮旅的保护更是更加严密，并不时的转移阵地, 让轰炸机没有了目标。 

    　　为此日本军部严令便衣队的主要任务，就是找到这一支重炮旅的位置, 然后伺机摧毁。 

    　　谷川和真听到秋田彰生的话, 也只好同意, 现在他们已经在这一带耽误太多的时间了, 原先以为炮兵部队会被安置在中国军队的指挥部所在地, 可是现在经过了这么长时间的侦查，还是一无所获，现在军部催促的很急，自己的精力要集中解决这一个问题。 

    　　“对中国炮兵阵地的侦查也是一直没有进展，我想着一定不在洋泾区，会不会设在了烂泥渡一带？你的侦查人员或者再往东，侦查一下！”谷川和真接着说道，对炮兵阵地的侦查没有进展，一直是他最为头痛的问题。 

    　　秋田彰生眉梢不自觉的抖了一下，他一直觉得作为指挥官，谷川和真做事情总是缺乏耐心，洋泾区作为中国军队最主要的驻扎区, 无论从地域，还是人力资源等各个方面分析，都是最有可能布置炮兵阵地的最佳地点, 只不过地域范围有些大，在加上中国驻军把守严密，致使很多地方还没有搜索到，这种情况下，怎么能够轻言放弃。 

    　　“谷川君，我们可以再分开一些人手，去附近侦查一下，但是对洋泾区的侦查应该还是重点！”秋田彰生沉思良久，他不便直接反对谷川和真的意见，但是态度很明确，工作还是要在洋泾区进行。 

    　　“你们的侦查人员太少，再分开一部分人手，怎么进行？要不然，你们的特高课再调拨一些侦查人员过江，加大侦查力度？你看怎么样？”谷川和真的面容闪过一丝希翼之色，他一直都在要求特高课加派精通中文的侦查人员，可是秋田彰生总是推诿，“现在是关键时刻，还望秋田君拿出最大的诚意，再申请一下。”谷川和真的话让秋田彰生不由得挑了挑眉毛，心中极为恼火，为了这一次的行动，特高课已经全力以赴的配合。 

    　　要知道侦查军情和打探消息，都必须要用精通精通中文的特工，那些军队中的行动队员是不通中文的。 

    　　可是尽管以特高课这样的情报部门，能够把中国话说得全无破绽的人才，真的也是有限的，现在特高课里所有的精通中文的特工已经抽调一空。 

    　　毕竟之前在南京，因为调查谍报战线失利的原因，就损失了很多这样的中国通特工，现在各个部队都伸手要求配备精通中文的特工人员，特高课根本就做不到。 

    　　为此还紧急从台湾分部抽调了一部分人员，这才勉强支撑了下来，而秋田彰生就是这一次从台湾分部抽调到上海的，为了补充急需的侦查人员，他甚至还把自己在台湾教授的几个学生都征召进来，人手已经非常紧张了，现在根本没有可能再申请了。 

    　　看着秋田彰生的脸色，谷川和真知道，他的要求是无法达成的，不禁失望的摇了摇头。 

    　　秋田彰生也不愿再纠缠这个话题，抬手看了看时间，沉声说道：“今天就到这里吧，我还要回观阳镇，如果发现了情况，我会及时通知你。” 

    　　谷川和真也只好点头，他手下的队员们绝大部分都不会中文，无法打探消息和执行侦查任务，这些工作只能由秋田彰生手下的特高课特工来完成。 

    　　宁志恒这个时候把所有的事情安排完，把霍越泽叫到身边，开口说道：“越泽，我们这一次来到浦东，司令官给我们的主要任务就是清剿活动在浦东的所有日本便衣队，这也是我们最好的立功机会。 

    　　所以我们还是分头行事，我带着侦查中队去调查便衣队，你带着三个中队运输药品和物资，运输途中千万小心，带上足够的人手以保证安全，这些药品可是关系到后方医院将士们的生命，绝不能够出现问题。” 

    　　霍越泽自然知道药品之事，关系重大，赶紧点头答应，拍着胸脯保证。 

    　　宁志恒又把一直等在一旁的老胡叫了过来，看着他和声问道：“老胡，我听说你们的人遭遇过日本便衣队，能和我说一说具体情况吗？” 

    　　老胡微微一怔，脸色有些低沉，咬牙说道：“那是在上个月，黄浦江被封，船只也都被毁，我们这些苦哈哈的营生断了一段时间，生活艰难，就想着从这些仓库偷些物资，悄悄地运过江去，可是好不容易把东西取了出来，走到菊园一带，就遭受到了袭击，五十多个帮众，就只有两个人逃到了江边，跳进江水脱了身，这些该杀的日本狗！” 

    　　说到这里，老胡的眼中射出仇恨的目光，死去的帮众里大部分都是他的手下。 

    　　宁志恒知道他的心情，伸手拍了拍他的肩头，安慰着说道：“你放心，这一次我们就是要专门对付这些日本人。” 

    　　然后宁志恒沉思了片刻接着问道：“日本便衣队一直在试图对我们的军队进行侦查，尤其是对我们的炮兵阵地进行侦查，上个月就险些让他们得手，我觉得他们一定会隐藏在我们驻扎地附近，可是这周围的乡镇这么多，人口也不少，我想知道，现在黄埔江沿岸到底有多少外来人口，你能说一说大概吗？” 

    　　宁志恒猜想，一支一两百人的便衣队，混入到中国平民中间，不可能一点儿痕迹都没有，自己也许可以从外来人口方面找到突破口。 

    　　(本章完)

 第378章 四处侦查 

    　　第378章 四处侦查 

    　　听到宁志恒的问话，老胡轻咳一声，不由得苦笑道：“大队长，我明白您的意思，您是想从外来人口中找到这些日本便衣，可是黄浦江沿岸本来就是浦东人口最密集的地方，尤其是战争打响之后，从上海逃到乡下来的人不知有多少，大部分都集中在这里，现在只要是个屋子都挤满了上海市的难民，到底有多少，就是我们这些本地人都很难了解清楚，我估计光是难民就有几万人，这还不算那些小村庄里的安身的，这里的户籍也一向没有人管，乱着呢！要想找出这些人，谈何容易呀！” 

    　　宁志恒听到老胡的这一番话，不禁有些头疼，他没有想到现在的浦东人口组成是如此的混乱，在这人口密集的乡镇里，找到那些日本便衣真是很困难。 

    　　尤其是日本便衣队也不是傻子，如果要隐身其中，也不会集中在一起，最好的办法就是化整为零，分成几个小部, 融入平民之中, 这么多的外来人口，自己怎么查？ 

    　　这里可不是南京，有着完整严备的人口户籍管理，就是这样, 南京城里的外来流动人口也一直是难以管理的, 这样看来还真是个难题。 

    　　不过宁志恒可是没有半点气馁，这点困难还不在他眼中, 他的思绪飞转, 脑子里不断的思考着。 

    　　良久之后，他再次开口分析道：“那些乡村先不管, 毕竟离我们的驻军地还远, 数量也多，我们这没有能力去调查。 

    　　可是这附近的这几处城镇就在驻扎地附近，日本人要想搞侦查，应该就会藏身在这一带。 

    　　再说这些难民虽然众多, 可既然是逃难，那肯定是拖家带口的，其中一定有男有女, 或者有老有少, 可是日本便衣队却是完全由青壮年组成，这样的人一定会有一些痕迹可查。 

    　　老胡，你想一想, 在附近的这几处乡镇里, 有没有几乎都是青壮年组成, 人数大概二十至三十人左右，或者三十至五十人不等的人群或者是团体？这样的团体就有可能是我们要找的目标！” 

    　　宁志恒的这番分析顿时让老胡醒悟了过来，他一拍大腿, 说道：“还是大队长您高明，这么说还真是有门路了, 您让我想一想！” 

    　　说到这里, 他手扶着下巴，低着头仔细考虑, 想要在印象里找出符合宁志恒所提出来条件的人，过了好半天，这才开口回答道：“大队长，按照您说的, 这样的人真有不少，最常见的就是那些专门来前线慰问和支援的学生或者是工人。” 

    　　宁志恒赶紧追问下去, 老胡就仔细地给他说明了一下情况, 原来，在开战初期, 在政府的大力宣传和号召下，全国人民的抗战情绪高涨, 全国各地有人进行募捐，很多国民拿出自己的所有积蓄，筹集来的钱财和物资都由各自组织的慰问团和支援团带到前线来。 

    　　这些团体不仅来到前线送钱送物，并且在上海进行宣传, 为抗战作出了巨大的贡献，光是在上海市区, 这样的支援团体最少也有二百个, 他们因为长途跋涉路途遥远, 所以大部分都是心怀热忱的青壮年和青年学生组成, 这样的团体在浦东战场也有不少, 他们经常会进行抗日宣传，筹集财物，购买粮食和药品来支援前线将士，这些人都很受国民百姓的欢迎。 

    　　宁志恒问道：“按你这么说，还真有这个可能，你知道这样的爱国团体一般有多少人？” 

    　　“这个没有固定，多的几十个人，少的也有十几个人，不一定！大部分都在乡镇，还有一部分会进入村庄安置，但一般都是青壮男子。”老胡认真地回答道。 

    　　宁志恒点点头，按照老胡介绍现在的情况, 这些抗日爱国团体里面很有可能会隐藏着便衣队的一些成员, 这是一个侦查方向, 现在自己手上没有别的线索, 那就从这个方向入手。 

    　　至于怎么侦查？老胡这些青帮弟子倒是可以用，只是那些日本特工一定非常警觉, 如果打草惊蛇就有些不好了。 

    　　怎么样才能以最自然的方式去打探消息，而不引起对方的警觉呢？宁志恒的目光不禁看向了不远处正在紧张地装卸物资的学生兵。 

    　　这些刚刚加入别动队的学生兵，都是各地的热血青年学生，他们刚刚出校门没有多久，许多还稚气未消，一眼就能看出这是学生娃。 

    　　这样的本色出演，任谁也看不出破绽，正好可以进入各个乡镇搜索，有很大可能找出那些便衣队成员。 

    　　至于孙家成他们的行伍气息太重，侦查时很容易惊动便衣队的特工，只能随时等候宁志恒的命令行事。 

    　　他越想越有道理，马上命令所有学生兵集合，之后宁志恒亲自挑选了二十多名看着机灵一些，能说会道的学生兵，让他们全部换成学生装，看上去真是完全没有半点破绽。 

    　　宁志恒把他们单独叫在一边，亲自给他们安排任务。 

    　　“我们特务大队当前最主要的任务就是清剿潜伏在我们后方的日本便衣队，但是他们隐藏在民间，我们很难找到。 

    　　现在我们怀疑他们会藏身在一些爱国团体中间，而你们要做的，就是伪装成投军不成的爱国学生，每两个人一组，每天去各处乡镇甚至是农村，去寻找爱国支援团体，试着接触他们，观察他们，甚至是加入他们，尽量了解一些信息，比如团体的来历和组成，注意他们的口音，以及来浦东的时间等等，然后把这些信息都汇总给我，我们会根据你们的情报汇总，来确定目标，明白了吗？”“明白了！”众位学生兵齐声其回答道。 

    　　宁志恒自己也没有闲着，也找来一身学生装穿在身上，调整好自己的伪装状态，按照之前左柔的指点，尽量使自己的脸部特征变得柔和，身形和声音都做了处理，举手投足之间，气质顿时变了一个模样。 

    　　可惜左柔不在身边，要是再稍微化一化妆，几乎和学生没有两样。 

    　　宁志恒也挑选了一个学生兵，这个学生兵叫戴俊伦，他是学生兵里面比较出众的一个，在学生兵里有些威信，宁志恒看着他也机灵些，就把他带在身边。 

    　　挑选出来的学生兵们都离开驻地，按照宁志恒的安排各自离开。 

    　　宁志恒带着几组学生兵快步而行，一路行进，很快就来到了离驻地最近的青江镇，这是附近最大的一个乡镇，也是人口最密集的地区，是便衣队藏身的最佳去处。 

    　　走入青江镇，宁志恒和众人约定傍晚在镇门口汇合，然后几组人分头进行侦查。 

    　　他自己则带着戴俊伦慢慢地往镇中走去，路边熙熙攘攘有很多行人，看的出来这里人口确实不少，宁志恒他们走在街头好奇的左右观望，好像是刚刚来到这里的两个学生。 

    　　这个青江镇很大，街道纵横，宁志恒两个人来到一个商铺前，和气打听青江镇上有哪些爱国团体，可是这个店铺掌柜却是一问三不知，只是说看见过有人在街头演讲和募捐，他还捐了不少钱云云。 

    　　宁志恒看不得要领，又换了几个行人问了问，可还是没有人清楚具体有几个爱国团体，以及他们的住所。 

    　　看着一旁的戴俊伦有些焦急的神色，还是太稚嫩了，宁志恒微微一笑，便和他边走边聊，开口低声问道：“俊伦，你今年多大了？是哪里人？ 

    　　戴俊伦看了看宁志恒，发觉近距离的接触，这位顶头上司并没有大家说的那么严厉，也是低声回答道：“我今年二十了，是浙江金华人。” 

    　　“金华人？那你是怎么来到上海加入别动队的？”宁志恒问道。 

    　　戴俊伦赶紧回答道：“我是在上海求学，大战一开始，我们学校就让日本人的飞机给炸了，好多同学就报名去参军，可是人家正规军不收，嫌我们累赘，没有了学上，参军又无望，都本来准备回乡的，又听说别动队招收学生抗日，就和同学们一商量，就都跑来加入了别动队。” 

    　　宁志恒一听这才释然，不禁笑着说道：“浙江金华！那我们可是同乡啊！我是杭城人！我刚才听你的口音就觉得有点像金华人，只是发现你的口音里还有些上海口音，就有些拿不准。” 

    　　戴俊伦也是非常高兴，大队长竟然是自己的同乡，他嘿嘿一笑，说道：“呵呵，我来上海求学也有两年了，有时候上海话和家乡话混着说，是有些不伦不类的。” 

    　　“是啊，我也是和你一样，从杭城到南京求学，上了两年军校，结果杭城话和南京话混着说，就成了这个样子，哈哈！” 

    　　两个人相对一笑，关系亲近了不少，宁志恒今天刻意的收敛锋芒，戴俊伦也感觉这个新任大队长和蔼可亲了很多，这个时候突然他大着胆子说道：“大队长，好多老队员都叫您宁阎王，我看着您可是一点不像，倒像是我的学长，一点架子都没有。” 

    　　听到这话，宁志恒不禁一愣，这自然是下面的老队员议论，让这些学生兵听到了。 

    　　他也不想多解释，转移话题问道：“和你一起参加别动队里的同学多吗？” 

    　　“多，好多都是我们学校的。”戴俊伦点头说道，但是很快脸色一黯，“都说是投笔从戎保家卫国，可是在前些天在北岸一上战场，就走了好多同学，他们甚至都没有来得及开一枪。” 

    　　宁志恒听完这话，也是心头一沉，两个人都没有再多说，也不愿意再提这个话题。 

    　　(本章完)

 第379章 找到巢穴 

    　　第379章 找到巢穴 

    　　他们两个继续人转了一大圈，终于打听到一个消息，在南街有一个大院里，有不少学生模样的人居住。 

    　　宁志恒两个人赶紧按照地址找了过去，只看见一个大院门口站着几个青年，正在相互交谈着，宁志恒示意戴俊伦上前搭话。 

    　　戴俊伦点点头，便上前和这几个青年搭话，他能说会道，不一会就和他们热聊了起来，原来这是一支从江西来的支援团，刚刚来到这里也没有几天，正在商量着组织宣传和慰问中国驻军的事情。 

    　　这些青年看着宁志恒沉默寡言，也就没有在意，知道他们是投军未成的学生，都是表现的非常热情，宁志恒在一旁察言观色，借着他们和戴俊伦的交谈，暗自进行甄别。 

    　　可是无论是那些洋溢着青春笑容的脸庞，青年们交谈间的举止细节，都没有发现有任何异常，他相信如果真是日本特工是做不到这么逼真的，单是那标准的江西地方口音，就不是那么容易模仿的，看来这个青年团体是没有问题的。 

    　　这个时候天色已暗, 既然没有发现异常, 宁志恒和戴俊伦就谢绝了学生们的挽留，告辞离开。 

    　　两个人来到了约定好的地点和其他几组人员汇合，看到人都到齐了，宁志恒低声询问了一遍, 知道他们虽然都接触了一些团体, 但都只是了解到一些简单的情况，没有什么发现。 

    　　宁志恒也没有失望, 侦查工作才刚刚开始, 事情不会那么容易，必须要有足够的耐心, 宁志恒带着人赶回到了西曼仓库, 孙家成赶紧迎了出来。 

    　　“组长，今天出去有没有收获？”孙家成问道。 

    　　“哪有那么巧，我一出门就抓着人了，你以为这是在南京？”宁志恒笑着说道。 

    　　宁志恒在南京城里借着天时地利人和, 做起事情来可以说是顺风顺水，只要这些间谍有所行动，都难逃他的手心, 最顺利的时候, 宁志恒一天就抓捕了十四名日本间谍，而且是分批抓捕，这一成绩让所有人都为之惊叹！ 

    　　可是现在是在浦东这个偏远地区, 又是人口管理混乱的乡镇地区, 人地两生, 哪里还有那么得心应手。 

    　　“是啊，这要是在南京，那还用我们这么麻烦, 直接把街一封，挨家挨户一搜, 还怕这些人能跑到天上去！”孙家成不由得发出一声感慨。 

    　　宁志恒看着四周比较安静, 便开口问道：“越泽他们走了多久了！” 

    　　霍越泽带领三个中队出发，押送大量的药品和物资去往陈延湾, 即使是用汽车运输，也要走两个小时，所以已经提前出发了。 

    　　“已经走了半个小时了，您放心吧, 足足三个中队押送，日本便衣队是吃不下他们的。”孙家成回答道。 

    　　“说不定他还盼着便衣队跳出来呢, 还省得到处去找他们。” 

    　　霍越泽他们自从错过了那一次的歼灭战, 心中一直都是惋惜不已，早就摩拳擦掌, 跃跃欲试了。 

    　　不过正如孙家成所说，如此重兵护送, 日本便衣队也不是傻子，实力悬殊，他们也不会把这支运输队作为攻击目标的。 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“那还是算了吧, 那些药品可是关系重大，不能出半点差错, 但愿越泽他们一路顺利, 把药品安全运过江去。” 

    　　又过了一个多小时, 其他几组学生兵也陆续赶了回来, 向宁志恒汇报这一天的侦查情况, 也是没有什么发现。 

    　　宁志恒将他们的叙述都记录汇总，他没有奢望这些学生兵有什么超人的眼力，直接就发现日本便衣队的踪迹，只是要求有初步掌握一些情况，以便于自己分析后，找出一些蛛丝马迹，这样可以省却很多时间。 

    　　到了晚上十一点，仓库外面响起了汽车发动机的声音，宁志恒知道这是霍越泽赶回来了，他赶紧来到大门迎接。 

    　　这一次的运输，一切都很顺利, 霍越泽带着车队一路小心戒备，把药品和物资送到了陈延湾, 游老六带着船队准时接货，只是物资太多，舢板小船运输量太小, 只能让船队来回运输了好几趟，耽误了不少时间。 

    　　游老六也是没有想到会有这么多的物资，当时让这大手笔给惊的不轻，暗自咋舌，果然还是这些当兵的手段厉害，自己最多是偷，人家这干脆就是搬，层次不一样啊！ 

    　　最后霍越泽告诉游老六，仓库里还有大量的物资需要运输，明天晚上继续准时接货，争取尽快把所有物资运输完，这又把游老六震得眼皮子直跳，赶紧连声答应。货物运过黄浦江，季宏义带着队员们盯着装货运输，及时把药品连夜送至各大医院，顿时让所有医院的医护人员惊喜万分，赶紧给伤员用药，早一分就能多救回几条人命，绝对不能耽误。 

    　　其他的货物自然是让游老六操作，运进租界高价出手，不过游老六从中赚取分成，其他的所得就交给季宏义保管，等待宁志恒的安排。 

    　　第二天情况照旧，宁志恒仍然带着学生兵们赶往各处收集信息，宁志恒按照他们提供的情况，分别找到这些团体亲自接触，仔细甄别，可是仍然没有什么发现，筛选的工作进展不大，他只能耐下心慢慢来。 

    　　时间过了四天，所有的工作就是这样正常运作，霍越泽这边加紧运输物资，终于把这几个仓库里面可以运走的物资都清理干净。 

    　　而宁志恒的侦查工作也开始有了进展，晚上在宁志恒的房间里，两个学生兵正在向宁志恒做着汇报。 

    　　“你是说这个山东来的慰问团很可疑？”宁志恒问道。 

    　　学生兵张子祥点头说道：“确实是这样，这两天我们一组都在观阳镇，观阳镇上有三个慰问团，我们试着接触一下，其他两个团体对我都很热情，甚至还劝说我们加入他们，准备下乡进入村庄深入宣传抗日。 

    　　只有这个山东慰问团，我们接触的时候表现的很平淡，我试着想加入他们，可是他们马上就拒绝了，说是很快就要离开前线回乡了。” 

    　　另一个学生兵陈光志接着说道：“我们在和其他两个团体谈话的时候，他们说这个山东慰问团比他们来前线还要早些，平时也不愿和他们搞联合宣传，接触的很少，有些不好相处，就是说有些排外，然后我们试了试，刚开口说想加入，他们就马上拒绝了我们。” 

    　　听完他们两个的汇报，宁志恒在脑海里仔细分析了一下，这确实很可疑，浦东处于上海的东南方向，从地理位置来讲，山东的慰问团体应该先经过上海市区，那里是战事最激烈的中部战场，而且上海市区人口众多，经济条件也好，最适合做宣传和募捐。 

    　　很多的慰问团就集中在那里，所以一般北方来的慰问团和支援团基本上就在上海市区宣传了，没有必要绕一个圈子进入浦东的右翼战场前线。 

    　　根据这些天的调查结果显示，在浦东逗留的慰问团和支援团一般都是南方地区来的，比如浙江，江西，湖南等地，因为他们可以直接从进入浦东，无需绕路。 

    　　这个慰问团却是来自山东，这是为什么？会不会因为他们的口音是北方的口音，无法冒充南方慰问团，这才是没有选择，无奈为之？ 

    　　要知道这个时期精通中文的日本特工大部分都是北方口音，南方口音的很少。 

    　　而且和别的支援团体也没有什么交流，并且拒绝其他学生的加入，显然是怕与人多接触，露出马脚。 

    　　综合以上几个异常情况，这个慰问团的疑点太多，看来有问题，自己必须要亲自去甄别。 

    　　第二天一大早，宁志恒带着孙家成和四十名队员，都换成便装赶往观阳镇。 

    　　进入了观阳镇，宁志恒自己仍然是一副学生装，带着张子祥和陈光志走在前面，孙家成等其他队员散开，远远的跟在后面。 

    　　这个镇处于洋泾区的西端，也是一个比较大的集镇，人口密集，由张子祥和陈光志带路，他们很快就找到了这个慰问团的落脚点。 

    　　张子祥指着远处的一处大的院子说道：“这处院子就是他们的落脚点，我只接触了几个人，其他具体的人数我不知道。” 

    　　宁志恒点了点头，他仔细观察这个院子，估算了一下，这个大院子至少可以住下二十到三十个人，只是门口紧闭着，里面也没有什么动静。 

    　　宁志恒没有贸然接近，只是远距离的观察，如果这里是便衣队的巢穴，那么一定有暗哨在附近观察，可这里是人口密集的乡镇，周围都是民宅，可以藏身的地方太多，宁志恒也没有把握能够找出暗哨，为了不惊动目标，他只能是远远的观察。 

    　　“他们对你们有印象，你们不要在附近逗留。”宁志恒转身对张子祥两个人命令道，两个人知道自己在和这些人碰面，肯定会引起怀疑，赶紧点头答应，快步离开。 

    　　(本章完)

 第380章 又见故人 

    　　第380章 又见故人 

    　　宁志恒自己就在附近的一个小吃摊上要了些吃食，这里正好可以观察到大院子的门口。 

    　　不一会，孙家成也走了过来，来到他的身旁，宁志恒低声吩咐道：“安排人在附近布置监视点，不要靠的太近，小心有暗哨！” 

    　　孙家成听到命令后，点了点头，然后转身离开。 

    　　这个时候，就在这所大院里面，负责侦查工作秋田彰生正在对手下的特工安排今天的工作。 

    　　秋田彰仁看着手下的特工们说道：“通过这段时间的侦查，我们要寻找的目标已经有些眉目了，看来我们判断的很正确，这个重炮阵地很有可能还在洋泾区，昨天岩井君组织当地的平民去给中国驻军送慰问品，竟然发现上一次见过的一个炮兵军官也在现场，这就说明这附近一定有炮兵部队，岩井君，你做的很好，如果真的找到炮兵阵地，我会在报告中为你请功！” 

    　　“嗨依，多谢队长您的关照，我一定会更加努力，争取早日找到中国人的炮兵阵地。”侦查特工岩井之介赶紧顿首行礼，连声答应道。 

    　　侦查人员在上个月中旬就找到一次炮兵阵地, 当时岩井之介就近距离的接触过炮旅的官兵。 

    　　这一次假借慰问之举, 进入军营查看，果然又见到熟悉的面孔，这自然是一个重大的线索。 

    　　秋田彰生微微点了点头，目光变得严厉起来, 语气郑重说道：“这两天军部催促的越来越紧, 我估计很快又要发起一次大的进攻，这个重炮旅对我们的威胁实在是太大, 现在你们都抓紧行动, 就在洋泾区东侧搜索，其他地区我们都摸了一遍, 只有这东侧地形复杂, 而且树木丛生，很容易伪装，我估计就应该在这一带。” 

    　　手下的侦查人员都是赞同的点了点头，他们知道秋田彰生是个老牌特工, 经验丰富，对他的判断力是很信服的。 

    　　命令一下，所有人员离开房间, 开始做准备工作, 秋田彰生却是招手把最后一个青年男子留了下来。 

    　　看着眼前年轻的面孔，秋田彰生不禁轻叹一口气，和声说道：“慎也, 自从征召你进入特高课以来, 你的情绪就一直不高, 我希望你明白，你是日本人，你从小接受的是日本文化教育, 而中国人是你的敌人，对于他们你不能有任何的怜悯, 你这样的工作状态, 会引起其他人员的怀疑，这对你没有好处。” 

    　　情报员竹下慎也赶紧低声解释道：“老师, 我不是有抵触情绪，我只是对情报工作还不熟悉，做起事情来不知道从哪里入手，我以后一定会改正的。” 

    　　说到这里, 他又有些犹豫的说道：“老师，那个岩井之介经常和我为难, 他会不会知道我是台湾人, 所以才会总是针对我。” 

    　　秋田彰生是从台湾抽调过来的特高课特工，他在台湾的隐藏身份就是日本学校的老师, 而这个竹下慎也正是他所教授的台湾籍学生。 

    　　竹下慎也的原名叫做何思明，竹下慎也正是他在日本学校学习期间, 秋田彰生亲自给他起的名字。 

    　　何思明成年之后离开台湾，来到上海日本占领区谋生，却没有想到战争突然爆发，所有日本侨民中的青壮年后被强行征召入伍, 组织成了战争预备队，派上了战场。 

    　　战争的初期, 国军的攻击是很猛烈的, 这些日本侨民组成的预备队也是死伤不少, 竹下慎也侥幸活了下来, 可是就在战斗越来越激烈, 他自认为难以支撑下去的时候。 

    　　他的老师秋田彰生突然出现在他的面前，将他从战斗前线拉了回来，并告诉他，已经被紧急征召加入了情报部门特高课，成为一名情报员。 

    　　原来特高课急需要大量精通中文的情报员，不仅从各处调集，而且可以允许在各处征召这样的人才，当然背景和履历必须要经过严格的审核。 

    　　被紧急调到上海的老牌特工秋田彰生，当时也是突然想起来，自己在台湾的几个学生也正好在上海谋生，这些学生都是从小接受日本式教育，精通两国语言, 正好符合这些条件，再加上他初来上海, 手下也没有信得过的人手，干脆就把这几名学生都征召进入特高课，收在了自己的麾下, 以后也能成为自己的得力助手。 

    　　这个时候台湾是日本的殖民地，户口也是入日本国籍的，再加上有秋田彰生的介绍，这几名台湾籍学生都顺利地通过了审查，进入特高课，成为一名侦查情报员。 

    　　何思明虽然上的是日本学校，可是自小都生活在自己的亲人和朋友中间，父母亲人言传身教都告诉他：“你是个中国人，绝对不能忘了自己的根在哪里！” 

    　　而且何思明在学校时经常被日本学生欺凌，深深知道自己自始至终都是和这些日本人不一样的，而是从骨子里都是一个中国人，身上流的是中国人的血！ 

    　　因此他对日本人是非常抵触的，只是不敢表露出来，这一次被老师征召进入特高课，他也不敢违抗，只能走一步算一步了。 

    　　没有想到之后便被老师带到了浦东，进行敌后作战，他们这些精通中文的特工，就主要进行侦查工作，为行动人员提供消息。可是何思明又怎么会真心为日本人出力，去危害自己国家的利益，所以做起事情来总是出工不出力的应付，这让其他特工也对他有些不满。 

    　　秋田彰生也是看在眼里，但是他对何思明非常爱护，毕竟这是自己看着长大的学生，连竹下慎也这个名字都是他给取的，感情自然不一般，平时对何思明很是维护，所以才一直安然无事。 

    　　秋田彰生听着何思明的抱怨，摆了摆手说道：“除了我，他们并不知道你是台湾人，又怎么会因为这个原因针对你，不是告诉过你，以后有人问你们，都要说自己是九州人，不能提台湾吗？” 

    　　秋田彰生也是知道日本本土国民对台湾人的态度，他也不愿意自己的学生被别人歧视，所以刻意对其他人员隐瞒了此事，反正特高课特工之间也是有很多忌讳的，他们不会刨根问底的追问。 

    　　“好了，以后打起精神来，这里是中国人的占领区，一切都要小心，千万不要出纰漏，你去吧！”秋田彰生再次嘱咐道。 

    　　他也是知道，自己这个学生根本没有经过正规的特工训练，除了会两国语言之外，真是一无是处，这些都需要他慢慢地适应和学习。 

    　　何思明点头答应，就转身出门离去，其他侦查人员也开始出发，把院门打开，他们各自手中拿着一些抗日标语，结伴而行向外走去。 

    　　这些人就在宁志恒所处的小吃摊旁边走了过去，宁志恒看着他们从身旁走过，眼睛突然一亮。 

    　　因为其中一名青年他非常的眼熟，他在脑海里仔细回忆了一下，宁志恒的记忆力是极其惊人的，尤其是对人的五官容貌，只要是他脑海里稍微有印象的人，再一次相见时，都会很快记忆起来。 

    　　而这名眼熟青年，他也很快回忆起来，正是他潜入上海日本占领区的第一天，前往南屋书屋探查情况的时候，那名被书店工作人员拒绝出售书籍，并加以羞辱的台湾籍青年，记起来了，当时他还自曝日本姓名，叫做竹下慎也。 

    　　这就清楚了，这个山东慰问团自然就是日本人冒充的，台湾的年轻一代都是在日本殖民时期接受的日本教育，上的都是日语学校，他们在家中说中国话，上学校就说日语，是最好的翻译人选，当然也可以用来当侦查人员。 

    　　宁志恒站起身来，远远跟在这几个青年身后，现在他不用再甄别接触，就已经可以确定这个大院子里一定是日本便衣队的藏身之处。 

    　　可是这个大院面积虽然大，但最多也就能够容纳三十人左右，而一支便衣队最少也有一百多人，那么其他的成员隐藏在哪里？ 

    　　如果单单对这个大院下手，一定会惊动其他隐藏的便衣队成员，那样就不能够一网打尽，必须要把所有的情况摸清楚同时动手，才能彻底铲除这支便衣队。 

    　　怎么查找其他的便衣队成员，宁志恒原本打算继续跟踪监视，慢慢找出和他们接触的人员，可是现在他发现了竹下慎也，心中闪过一个念头，事情也许可以更加简单一些。 

    　　台湾虽然被日本人占领，但是台湾人被日本人视为下等人，并不予以认同，这在日本社会是很普遍的现象，反过来说，台湾人骨子里还是认为自己是中国人，对日本人也并不认同，更没有忠诚可言。 

    　　这个竹下慎也当初在南屋书馆时被羞辱的遭遇就说明了这一点，宁志恒决定要亲自抓捕这个竹下慎也，从他的嘴里追问出其他便衣队成员的下落。 

    　　老实说在生死面前，就是真正的日本间谍都难以熬过这一关，何况是竹下慎也这样的人。 

    　　看到宁志恒有动作，远处的孙家成快步跟了过来，宁志恒低声吩咐道：“你留在这里布置监视，我自己去看一看，不要妄动，等我回来再说。” 

    　　孙家成知道宁志恒的身手，不会出什么意外，点头转身离开。 

    　　这些侦查人员出了观阳镇，便各自分开行动，分别前往自己预定好的侦察区域去进行侦查活动，以便确定中国炮兵阵地的具体位置。 

    　　宁志恒没有管其他的人，只是远远的跟在竹下慎也的身后，看着他逐渐向东行进，来到了一片丛林前面，就不在深入了，将手中的标语就地一扔，就靠在大树上休息起来。 

    　　____ 

    　　对不起，今天二更，明天一定保证三更！ 

    　　(本章完)

 第381章 和盘托出 

    　　第381章 和盘托出 

    　　看着竹下慎也的举动，宁志恒没有惊动他，只是远远观察，可是过了好半天，好像就是躺在那里休息，也不做任何举动，心中不由得有些诧异。 

    　　又观察了一段时间，竹下慎也还是没有任何动静，宁志恒可不愿意再耗下去了，他快步走了过去，很快就引起了何思明的警觉。 

    　　好在宁志恒一身的学生装，让何思明稍微放松了一下，看着宁志恒走近，不禁开口问道：“这位同学，你到这里来做什么？” 

    　　宁志恒似笑非笑的看着他，淡淡的说道：“你来这里做什么呢？这里除了树什么也没有，跑到这里来睡觉吗？” 

    　　宁志恒的话让何思明一惊，这个人已经盯了自己一段时间了，不然怎么知道自己在这里休息。 

    　　他冷冷的看着宁志恒，不知眼前之人的来意，但肯定不是好事情，他直接把手掏向腰间，不清楚敌我，那就直接制住对方再说。 

    　　宁志恒也没有再啰嗦，他的处理方式一向直截了当, 没有那么多的哨废话, 就在何思明动作的同时，一步跨出，速度极快的纵身来到何思明身前，同时左拳击出, 结结实实的打在何思明的右肋。 

    　　“嗷！”何思明痛苦的发出一声惨叫, 只觉自己的半边身子都痛的麻木了，身体顿时倒地, 强劲的打击让他整个人都蜷缩在一起。 

    　　不堪一击, 宁志恒不禁摇了摇头，这个人没有接受过搏斗训练, 面对打击根本没有半点的防护动作, 反应动作也是迟钝，这个人怎么会是特工？不会是真的搞错了吧？ 

    　　宁志恒心中诧异，却还是伸手在何思明身上搜索了一遍，这是抓捕后的必要程序, 以防止对手还有反抗的手段，很快就在何思明的腰间搜出了一支手枪，正是日本特工常用的南部手枪。 

    　　“南部手枪？日本人？”宁志恒蹲下身子, 冷冷地看着何思明。 

    　　何思明的脸色本来就痛苦不堪, 听到宁志恒的问话顿时又变得煞白，他目光惊恐的看着宁志恒。 

    　　宁志恒从上衣兜里掏出自己的军官证件，展开后亮在何思明的眼前。 

    　　“介绍一下, 中国军事情报调查处的行动组长宁志恒, 奉命清剿日本便衣队成员, 你没有什么想说的吗？”宁志恒的声音淡然，冰冷如刀的眼神凌利刺骨。 

    　　何思明浑身一颤，睁大了眼睛看着宁志恒, 但是被宁志恒的阴狠的眼睛吓的躲闪到一旁，只是嘴里支支吾吾的, 半天说不出话来。 

    　　宁志恒将南部手枪顶在何思明的脑袋上, 冷冷的说道：“我不想听废话，你现在告诉我, 你们这一支便衣队除了你所居住的大院，还有哪些落脚点，别妄想说谎话，整个观阳镇都在我们的包围之下, 没有你，我也能找出他们来, 区别不过是麻烦一点, 你考虑清楚再回答我。” 

    　　说完之后，手中的枪口向前一顶, 将何思明的脑袋死死压在地上。 

    　　何思明这个时候身体的疼痛慢慢缓解了过来，但还是身体软软的动弹不得, 宁志恒打击力道太猛，让他这样一个没有经过搏斗训练的人根本承受不住。 

    　　他喘了口气，声音颤抖着低声说道：“我就是说出来，你, 你也会杀了我，对吧？” 

    　　宁志恒目光略微缓和了一下, 开口说道：“实话实说, 如果你是日本人, 你就是说出来, 我一样杀了你, 可是你是台湾人，看在都是中国人的份上，我还可以给你留一条命。” 

    　　“你怎么知道？”何思明顿时像触了电一般，眼睛睁的老大，怔怔地看着宁志恒，他是台湾人的事情，在便衣队里，只有老师秋田彰生才知道，就是其他特工也是不知情的。 

    　　宁志恒轻描淡写的说道：“很奇怪吗？其实我们知道的更多，所以说你最好说实话，不然的话, 竹下君，我的手指一动, 你这条宝贵的生命就消失在这个世界上了, 怎么样？” 

    　　对方知道自己藏身的那一处大院，甚至连自己的身份，日本姓名都一清二楚，简直是不可思议，看来注意自己已经很久了，可笑自己还一无所知，一直都没有察觉。 

    　　何思明不由得一声苦笑，自己这个无名小卒竟然也值得有人惦记了，不过今天枪都顶在脑门上了，是无论如何都搪塞不过去了。 

    　　他知道根本就无法隐藏时，反而感觉轻松很多，开口说道：“好吧，既然你都知道了，我就全部说了，其实对这些日本人我也是非常痛恨的，只是身不由己，毕竟我的亲人都还在台湾，我不敢反抗他们。” 

    　　他这么干脆利落的答应下来，倒是让宁志恒有些意外，虽然他知道这个台湾人对日本人的忠诚度不高，但是这么顺利还真是出乎他的意料，倒也省了很多手脚。 

    　　不过他也不怕这个台湾人骗他，反正到现在便衣队的落脚点已经被自己掌握了，落网是早晚的事情，这个台湾人想要骗他，后果是很严重的。 

    　　宁志恒把枪口抬高，示意何思明翻身坐了起来，何思明慢慢地活动了一会，这才感觉缓过劲来。“你出手太重了！”何思明手捂着右肋，皱着眉头强忍着痛楚。 

    　　宁志恒看着何思明有些无语，这个家伙还嫌自己出手重，我们现在是敌对关系好吧！ 

    　　宁志恒退后了两步，看着何思明说道：“你好像没有经过搏击的训练，动起手来一点反应也没有，我抓了那么多日本特工，还没有你这个样子的，日本特工现在的素质这么差了？” 

    　　何思明无奈的回答道：“我算什么日本特工？不过是不久之前，强行征召才加入了特高课。” 

    　　说完之后，他也不用宁志恒提问，就把自己的情况一五一十地告诉了宁志恒。 

    　　宁志恒听完何思明的叙述，回想着当时他初次见到何思明的情景，和他叙述的情况确实能对的上，战争爆发的前夕，何思明正在上海的日本占领区，自己当时得到了上原纯平的提前警示，这才脱身离去，而这个何思明却是很难躲过这一劫。 

    　　宁志恒再次问道：“我姑且相信你的话，这么说，你的老师秋田彰生是你们侦查人员的队长，是他将你介绍加入特高课的？” 

    　　何思明点了点头，实话实说道：“对，当时日本特高课急需要一批精通中文的人员，老师就想到了我，我无法拒绝，再说如果不加入，很可能就死在战场上了，老师也是在帮我！” 

    　　他语气中对自己的老师秋田彰生很是尊重，显然两个人还是有不错的师生之情。 

    　　宁志恒微微一笑，目光却是闪过一丝阴狠，只要敢死心塌地为日本人做事，他就绝不会放过这个何思明。 

    　　“你们的谷川大队有多少人，首领是谁？” 

    　　“大概有一百六十人左右，是谷川和真少佐带领。” 

    　　“他们现在藏在哪里？”宁志恒提到了最重要的问题，这才是他迫切想知道的。 

    　　可是何思明却双手一摊：“这我真不知道！” 

    　　不过看着宁志恒马上冷下脸来，赶紧连连摆手，接着说道：“我们的侦查人员隐藏在观阳镇里，行动人员因为太多，在乡镇里面不敢安置，聚在一起很容易被人察觉，就进入了偏僻的乡村隐藏或者郊野里藏身，具体位置我真不知道。 

    　　但是我的老师肯定知道，还有情报员岩井之介也可能知道，我就是混日子，也从来没有打听过，你刚才也看到了，我出来就是找个地方一躲，捱到快天黑就回去，反正他们也习惯了。” 

    　　“混日子？”宁志恒淡淡的说道，“你要是不愿意为他们服务，大可以直接去找中国驻军揭发他们，用不着一副委屈的样子！” 

    　　何思明眼神一滞，好半天才无奈的说道：“告发他们，那我怎么办？我在台湾的父母亲人怎么办？” 

    　　宁志恒冷冷的一笑，他也懒得和何思明争辩，再说何思明说的也没有错，为了自己的亲人安危，他确实有理由不去告发日本人，就只能混日子。 

    　　可是宁志恒却管不了那么多，他可没有功夫替别人分忧解愁，他接着问道：“你知道日本人在浦东潜伏了多少支便衣队？分别都在什么地方？” 

    　　何思明知道宁志恒有些不耐烦了，赶紧把自己知道的事情都说了出来：“一共有四支，他们各自有活动范围，谷川大队是指挥中心，主要在洋泾区一带，对驻军指挥部和炮兵阵地进行侦查，还有小林分队活动在中国军队的补给线附近，负责打击运输的车队。 

    　　还有岗田分队在吴淞口一带活动，野口分队在高桥一带，但是具体的位置我真不知道。” 

    　　对于这一点宁志恒倒是相信的，以何思明一个普通的侦查人员的身份，他也不可能知道其他分队的具体位置。 

    　　他口中所提到的小林分队，看来就是被自己剿灭的那一支便衣队，这样看来，通往后方基地的补给线上已经没有便衣队在活动了，自己的运输物资的安全就可以保障了，但是这个何思明说的是真实的吗？这还需要以后确认，自己还是不可以掉以轻心。 

    　　(本章完)

 第382章 零的突破 

    　　第382章 零的突破 

    　　宁志恒接着问道：“那你们侦查人员和谷川大队的行动人员怎么联系？” 

    　　何思明回答道：“只有秋田彰仁自己去联系，但是联系的时间不确定，一般发现了有价值的情报，才会联系，平时是不会去的。” 

    　　“他是走路去的？去联系一次一般用多长时间？” 

    　　“在这里没有别的交通工具，只有走路，至于时间无法确定，有几次都是一个半小时就回来了，有一次是两个多小时才回来。” 

    　　宁志恒的心中有了一个大概的范围，时间长的那次应该是有事情耽误了，应该按照最短的时间来计算，步行来回一个半小时，那么单程就是四十五分钟，一般人的行走速度走快一点也就是五公里左右，也就是说谷川大队的藏身之地，距离观阳镇大约是五公里，至于是不是村庄，或者是郊野就说不准了，不过有了这个条件，范围就已经缩小了很多，只要仔细的查找，应该并不难找。 

    　　心中有了一些把握，宁志恒心情好了不少，再次问道：“谷川大队既然是指挥中心，那他是怎么来指挥其他分队的行动的？” 

    　　“用电台, 每一支分队都有一部电台, 他们每隔一段时间就会有一次定时联系，但是具体多长时间联系一次，我也不知道。”何思明很老实的回答道。 

    　　宁志恒想了想，四支便衣队已经被他剿灭了一支小林分队。 

    　　而谷川大队就在附近隐藏, 这件事情最好能着落在秋田彰仁身上了, 最好的办法就是跟踪他，顺着他的踪迹找到谷川大队的主力。 

    　　现在何思明又提供了其他两支便衣分队的大概位置, 只要有了大致的方位, 他就可以着手进行排查。 

    　　虽然吴淞口和高桥地区地域很大，可是能够隐藏下一百多名青壮男子的地方可不多, 只要有心去寻找, 还是能够找到的。 

    　　通过何思明，他已经基本摸清楚了大致的情况，剩下来就是往细里做工作了，这样算下来, 也许用不了一个月，甚至半个月，自己就可以将潜伏的便衣队全部剿灭, 想到这里, 宁志恒此时是信心满满，这一次跟踪何思明，收获真是太大了。 

    　　不过现在怎么来处理何思明呢？估计何思明知道的也就这一些了, 看来也没有什么价值了, 想到这里, 宁志恒似笑非笑的看着何思明，眼中闪过一丝杀机，清秀的脸庞上略显狰狞之色。 

    　　何思明顿时就觉得浑身的血液如同冻僵了一般, 他并不是傻子，早在一开始的时候, 就生怕宁志恒最后还是要除掉他, 现在把所有的情况都交代完，果然发现了宁志恒的脸色不善, 心头顿时发凉，他赶紧大声的喊道：“宁组长，你听我说，我可以为你们服务, 我也是中国人，加入特高课以来, 我没有提供一条情报给日本人, 手上也没有沾一滴中国人的血，真的, 我对天发誓！” 

    　　说到这里，他赶紧手指高高举起, 急声喊道：“我何思明对天发誓，如果今天我说的话有一句假话，让我不得好死，死后不得魂归故里！真的, 真的！” 

    　　他的眼睛紧紧地盯着宁志恒，生怕他根本不相信自己, 好半天看着宁志恒的脸色逐渐地缓和下来, 这才把手慢慢地放了下来。 

    　　宁志恒看着何思明沉思了片刻, 心中确实犹豫了！ 

    　　他倒不是真的为一句誓言就放了这个人, 在这个世界上, 有些人的誓言，是一诺千金，言出必行，甚至不惜以生命的代价来达成。 

    　　可有些人的誓言，连一个铜板都不值，人心难测，他又凭什么相信一个陌生人的誓言。 

    　　不过他突然之间有了一个想法，一直以来，因为各种原因，中国的谍报组织在日本情报部门内部都没有任何情报来源，可是日本人的间谍却遍布中国各个阶层和重要部门，搞得军事情报调查处一听到日本间谍就草木皆兵，风声鹤唳, 这使得在谍报战线上面，中国一直处于光挨打不还手的尴尬境地！ 

    　　而现在却有一个机会摆在面前，自己是不是可以试一试呢？ 

    　　这个何思明是中国人, 却有着日本的国籍, 而且已经经过了特高课严格的审查，又有他的老师的推荐，加入特高课的身份是没有任何问题的。 

    　　如果他真的能够为自己所用，替自己打入特高课这个日本最高等级的谍报部门，再有他的老师秋田彰仁的信任和支持，也许在之后能够获得更高的职位，接触到更加机密的情报，这对自己以后的谍报工作是具有重要意义的！这意味着在对日情报战上，自己将有零的突破，成为第一个把钉子钉入日本谍报部门的人，从此以后，在日本情报部门里，也有了自己的情报来源，这一点对宁志恒来说，真是太重要了。 

    　　只是这一次，何思明提供的情报就极有价值，可以想见，如果他真心为自己的祖国效力，那以后绝对可以带来更大价值的情报。 

    　　想到这里，宁志恒暗自下决心，这一次绝对值得试一试，再说就算是何思明诈降，对自己也没有任何损失。 

    　　这个侦查人员的落脚点已经被自己掌握，就算何思明回去报信，也别想逃出观阳镇，最后还是要落在自己手中，这一笔账，一进一出，怎么算怎么值得一试！ 

    　　“说的好！思明，我相信你说的话，也相信你所发的誓言！”宁志恒的脸色一转，完全缓和了下来，好像对何思明刚才所发的誓言深信不疑。 

    　　他上前一步，伸手拍了拍何思明的肩头，推心置腹的接着说道：“思明啊，何至于此，我不过是试一试你罢了，你的心思我明白，可你也知道，我们和日本人是生死仇敌，大节上容不得半点犹豫，再说就算是上梁山，也还得交一个投名状呢！你说呢？” 

    　　“投名状！”何思明不禁一愣，他看着宁志恒，眼中闪过疑惑之色，“宁组长，你是说要我杀个日本人你才放心！可我的能力你也只知道，估计有些困难啊！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，笑着说道：“可是毕竟口说无凭啊！你自己好好想一想，还有什么可以证明自己的呢？” 

    　　言下之意，何思明拿不出证明自己的办法，还是不能过这一关，宁志恒这是要逼一逼他，看看他到底还有没有隐藏的信息没有交代，如果确实没有，他也只能把何思明放回去了。 

    　　何思明沉思不语，脑海里不停地回忆着，最后他终于开口说道：“我记起来了，还有一个情况，但是我不知道是不是真的。” 

    　　还真有情况？宁志恒赶紧说道：“你尽量多说一些，我可以判断一下，看有没有价值。” 

    　　何思明开口叙述道：“今天早上老师对我们说，这几天军部催促的越来越急，估计这两天就要有一次大的登陆行动，他让我们着重在洋泾区的东部丛林一带搜索，他判断中国驻军的炮兵阵地就部署在这里，命令我们分区侦查，估计很快就能有个结果，到时候和上一次一样，把坐标上报给空军，由空军进行轰炸。” 

    　　说到这里，他赶紧再次解释道：“我们现在的这一片丛林，就是分配给我负责侦查的，不过我根本没有行动，就是在这里休息够了，回去随便交个差就得了。” 

    　　听到了这些话，宁志恒的眼皮不禁跳了跳，这可是一个非常重要的情报，距离上一次的登陆作战刚刚过去七天，双方都是损失惨重，现在日本人又要发起一次大的登陆作战，这件事情可是非同小可，自己必须要赶紧上报。 

    　　还有炮兵阵地的事情，这可是军中机密，自己也是不知道炮兵阵地的具体位置的，如果真的如秋田彰生的判断，真的就藏在这一带的丛林里，那可就危险了，这一片的区域不大，只要有心还是能查出个结果的，到时候只需要一个坐标，整个炮兵阵地就会被炸上天，中国军队里唯一的重炮旅就会遭受毁灭性的打击。 

    　　他越想越心惊，转头看着一旁的何思明，心中不禁暗自庆幸，今天的收获之大，完全出乎了他的预料，谁能够想到，就是这么一个貌不惊人的青年，几句话里就决定了多少人的生死，不客气的说，如果他真的挽救了即将暴露的重炮旅，那甚至在一定程度上就改变了战争的进程，可以相见，一名打入敌人内部的钉子，所发挥出来的作用是多么的重要。 

    　　宁志恒真是为自己这一次的决定而感到庆幸，他伸手将何思明的手重重地握住，郑重的向何思明说道：“思明，如果你的这些情报是真的，你知道你挽救了多少中国将士的生命吗？功德无量啊！” 

    　　宁志恒的举动让何思明有些手足无措起来，他喃喃的说道：“宁组长，这情况我也不知道准不准，您言重了！” 

    　　宁志恒摇了摇头，这么重要的情报是宁可信其有，不可信其无，做情报工作什么时候都要考虑为最坏的结果做准备，自己必须要马上回去向张正魁将军汇报。 

    　　(本章完)

 第383章 再次求见 

    　　第383章 再次求见 

    　　宁志恒此时对何思明的重视，已经上升到了一个新的高度，这样重要的内线必须尽最大的努力保护，绝不能半点意外。 

    　　“你把秋田彰仁的容貌说一下。”宁志恒说道。 

    　　何思明顿时一愣，他虽然抵触日本人，可是对老师秋田彰仁却是很尊重，毕竟是师生一场，秋田彰仁对他也是很爱护。 

    　　“宁组长，我的老师虽然是日本特工，可是一直在台湾任职，刚刚才到中国没有多久，对我也很照顾，你看～”何思明是怕宁志恒要对秋田彰仁下手。 

    　　宁志恒冷冷地瞪了他一眼，沉声说道：“放心，秋田彰仁是你在特高课里最好的保护人，也是你以后工作的重点人物，我当然不会动他，相反，我还要尽全力去保护他，为你创造很好的条件，我只是要确认一下，好对他进行跟踪，找到谷川大队的具体位置。” 

    　　何思明这才松了一口气，宁志恒其实也明白他的心情，平心而论, 人都是有感情的, 有亲近远疏也很正常，就像是自己当初潜伏进日本占领区时，也是和黑木岳一相交甚笃，自己也不愿意与之敌对, 如果能有选择, 当然也是不会伤害他。 

    　　不过他还是沉声告诫道：“思明，你的老师虽然对你爱护, 可他毕竟还是日本特工, 不同于普通人，现在中日之间已经成为生死仇敌, 你的心态要转变, 对任何人都要有戒备之心，千万不可有丝毫的懈怠，打起十二分精神，不要让人看出破绽, 不然就是万劫不复，其中的厉害你要清楚！” 

    　　何思明连连点头，他这才把秋田彰仁的样貌形容了一下, 宁志恒这时身边没有画笔和白纸, 只能将这些仔细记了下来。 

    　　宁志恒接着问道：“以后要是想联系我，你就在街头的那家汇德杂货铺的招牌下面逗留半分钟，我就会和你接触, 一切小心行事。” 

    　　之后, 宁志恒又仔细交代了一下细节, 这才分手离开。 

    　　何思明看着宁志恒离开的背影，心中也是五味杂陈，没有想到, 这短短的一个小时里，自己的人生和身份就有了巨大的逆转, 虽然说自己在生死关头, 在宁志恒的威胁下选择了中国阵营，可是心里却感觉到了从未有过的舒畅, 这也许就是自己一直以来想做却又不敢做的事情，只不过是今天宁志恒为他打开这一扇门，一切都可以重新开始了。 

    　　宁志恒先行赶回到了大院附近，他在街边站了一会, 很快孙家成就出现在他的面前。 

    　　两个人没有说话，宁志恒在孙家成的带路下, 转身来到了一处阁楼的二层, 里面已经有几名队员在窗口进行监视。 

    　　这些队员都是宁志恒从南京带来的第二行动队队员，都经过严格的训练, 尤其擅长盯梢和监视，当初他们在霍越泽的带领下, 和日本抓捕小组进行过无声的跟踪较量，平分秋色，不落半点下风，现在都算得上是经验丰富的优秀特工。 

    　　“组长, 这里是我刚刚用高价租的，我们不敢靠的太近, 在周围的二个高点都放了监视点, 这个大院没有后门, 足够监视他们的一举一动了。” 

    　　宁志恒来到窗户前, 看着对面不远处的大院门口, 视线很好，如果有人出入，这里可以看的一清二楚。 

    　　他挥了挥手，其他队员很快就明白了，他们纷纷离开，只留下孙家成在身边。 

    　　有些事情还是要注意保密的，他对孙家成吩咐道：“现在情况有了一些变化，这个大院子里的人都可以确定，是日本便衣队的侦查人员，不过这里面的只是一小部分，其他的人都没有露面，我不打算动手抓捕。 

    　　我们的主要目标就是一个人, 这个人中等身材，大概四十多岁，圆脸, 短胡须, 戴一副金边眼镜，一般出入都是长衫，只要发现他出门，就一定盯住他，他是这些侦查人员中的首领秋田彰仁，只有他知道这支便衣队其他人员的藏身之处，看看他到底去哪里，然后顺藤摸瓜将他们一网打尽。”宁志恒仔细的叙述道。 

    　　孙家成一听就清楚了，组长刚才出去的那一趟，一定是已经把情况都搞清楚了，现在就是等他们联系了，只要他们一动，就会完全暴露在自己的视线下。 

    　　“明白了，我一定会注意这个人！”孙家成点头答应道。 

    　　宁志恒把事情安排妥当，便快步离开，他需要赶紧把今天得到的情报，向自己的最高长官张正魁汇报，不管情报是否确实，但是必要的防范措施，还是要有的。 

    　　宁志恒一路向回赶，等赶到驻地的时候已经是下午二点，他直接来到指挥部求见司令官。 

    　　张正魁负责整个右翼战场的战局，工作是极为繁忙的，宁志恒赶到的时候，他已经去沿岸部队检查防线去了。 

    　　他的副官李立鑫留在办公室值班，看见是宁志恒求见，赶紧把他让了进来。“志恒，这些天都没有看见你，不过现在司令去视察沿江防线去了，不知道什么时候回来，你这是有什么事情吗？”李立鑫笑着问道。 

    　　他转身去倒了一杯茶，放在宁志恒的面前，知道宁志恒的身份特殊，和司令官有一些渊源，所以对宁志恒很是亲热。 

    　　宁志恒和他相对而坐，也是走了一路，有些口渴了，他拿起茶杯喝了一句，无奈地说道：“还不是接了清剿便衣队的任务，这几天到处撒网，几乎把洋泾区都搜了一遍，今天来向司令官汇报一下进度，不然司令官还以为我偷懒耍滑，在混日子呢！” 

    　　宁志恒的话虽然有些玩笑，但情况确如他所说的一样，他来到右翼战场已经七天了，可是根本没有编入战斗序列，这对于其他部队来说简直是不可能的。 

    　　尤其是在前线伤亡如此之大，减员严重的情况下，他的部队却能够一直待在后方，自然是因为接下了清剿便衣队的任务，更重要的是张正魁对他的支持，可是这种情况不能一直持续下去。 

    　　他必须要拿出一定的成绩，让张正魁知道他们特务大队一直在努力的工作，并获得一定的成效，不然最后还是要被拉上前线的。 

    　　李立鑫是司令官的副官，对司令官把清剿便衣队的任务交给宁志恒这件事，自然也是知情。 

    　　但是他很清楚，这并不是一件容易的事情，之前兵力充足之时，指挥部几次派兵围剿，都是无功而返，现在兵力紧张，还全部都部署在了黄浦江防线，勉强维持，后方更是空虚，再想进行围剿更是困难重重。 

    　　对于宁志恒的这一次任务他并不看好，他迟疑了一下，斟酌了一下字句，最后还是开口说道：“志恒，你我都不是外人，我就直说吧，司令官曾经对我说，你是我们保定系里难得的情报人才，上前线确实是可惜了，这一次把清剿便衣队的任务交给你，一方面是因为便衣队确实活动猖獗，另一方面，说实话也是起了保全你的心思，用心良苦啊！” 

    　　李立鑫的话让宁志恒一愣，不过马上就明白了过来，李立鑫是点出来，司令官只怕已经看出自己的那点小心思，不愿意顶在前线阵地当炮灰，这才顺水推舟，答应了自己的请求，毕竟是保定系的骨干，尤其是情报部门的嫡系力量，张正魁是更为重视，能够保全的，自然是格外照顾。 

    　　宁志恒心头一暖，心中又不禁愧然，到底还是军方大佬，纵横沙场和政界多年，宁志恒自以为得意的小计谋在他的眼中根本难以遮瞒。 

    　　他诚心诚意的说道：“司令的体恤爱护，我真是无以为报啊！” 

    　　两个人在办公室里一边叙话交谈，一边等待张正魁的归来，可是一直到了下午五点，三个小时过去了，张正魁仍然没有回来，宁志恒不禁焦急起来。 

    　　李立鑫看着宁志恒一直坚持等在这里，不像是单纯的汇报工作进度，只怕真是有重要的事情汇报，他不禁开口问道：“志恒，是不是有很重要的事情？” 

    　　宁志恒沉凝了片刻，他知道李立鑫是张正魁的亲信，但是作为一个特工的习惯，他还是不想把情况泄露给旁人，他咬了咬嘴唇，为难地说道：“是有些事情要汇报，可是～” 

    　　“明白，明白！到底是搞情报出身，做事就是谨慎啊！”李立鑫呵呵一笑。 

    　　能够成为张正魁的副官，自然也是机敏过人的角色，马上看出来宁志恒的意思，摆了摆手，表示并不介意。 

    　　就在宁志恒焦急的等待之中，外面传来了汽车刹车的声音，接着就是一阵吵杂的脚步之声。 

    　　司令官张正魁终于从前沿赶了回来，他风尘仆仆地快步走进了指挥部，来到作战室的门口，正好看见了等候在门外的李立鑫和宁志恒。 

    　　不由得一愣，严肃的表情一松，指着宁志恒打趣笑道：“你这个小子自从露了一面就不知踪影，现在还知道来见我？” 

    　　宁志恒赶紧挺身立正，恭恭敬敬地回答道：“都是学生不晓事，未能当面请宜，这一次有重要的事情向您汇报！” 

    　　刚刚写完这一章，总算是完成了对大家三更的承诺，让大家久等了！还是再一推忘南辞的《民国大特工》，谍战幼苗，很有创意，军事本来就是小众，很不容易，大家多支持推荐票，养一养就可以宰了！???? 

    　　(本章完)

 第384章 汇报军情 

    　　第384章 汇报军情 

    　　听到宁志恒的话，张正魁眼眉动了动，一旁的李立鑫赶紧接着说道：“志恒已经等了您很久了。” 

    　　“好！”张正魁推开作战室的门，迈步走了进去，宁志恒也跟着进入，李立鑫在外面把门紧紧关上。 

    　　“说说吧！有什么重要的事情，是不是便衣队的行踪有了眉目了？”张正魁开口问道。 

    　　他的话语中略显疲惫，今天去视察沿江防御，可是情况却是堪忧，军队士气虽然高昂，可是部队战损甚重，战线布置的单薄，可以想见，如果日军再组织强大的攻势，重点突破，形势不容乐观！ 

    　　宁志恒上前一步，恭敬的说道：“学生经过几天来的查访，已经找到了日本便衣队的踪迹，而且得到了一些消息，所以前来向您汇报！” 

    　　张正魁眼睛一亮，看着宁志恒说道：“这么快就找到便衣队了，在什么位置？” 

    　　他对宁志恒的能力并不了解，说实话将任务交给宁志恒，正如李立鑫所言，一半是私一半是公, 对宁志恒也有多加照拂之意, 可是宁志恒果然很快就找到了日本便衣队，没有让他失望。 

    　　看来对付这样的特殊对手，还正是需要特务大队这样有经验的部队才行。 

    　　宁志恒马上回答道：“就在洋泾区观阳镇的一处大院里，可只是一小部分人员, 其他的人员就在附近的乡村隐藏, 我很快就可以把他们找出来，将之彻底剿灭。” 

    　　“太好了, 这些人在我们身后威胁太大了, 你尽快处理此事，需要什么就可以直接跟我说。”张正魁露出了笑容, 今天总算听到了一个好消息。 

    　　“还有一件事, 我想请您确认一下！”宁志恒再次说道。 

    　　“什么事？”张正魁有些奇怪的看着宁志恒。 

    　　“是这样，我得到了一些消息，日本便衣队的侦查人员怀疑，我们的重炮旅就隐藏在洋泾区东侧的那一片丛林里, 现在已经开始仔细的排查，估计很快就能确定具体的位置，一旦确定位置就会通知日本飞机轰炸, 时间会很快！” 

    　　宁志恒的话音刚落, 刚刚在座椅上坐了下来的张正魁，呼的一声站了起来，他用手掌重重的拍在桌案上。 

    　　“你说什么！这是什么时候的消息？”张正魁眼睛睁得老大, 声色俱厉的问道。 

    　　他的表现在清楚不过了, 这说明宁志恒所说的正是实情, 原来张正魁为了保护好自己手中最重要的这一支部队，真是煞费苦心，他每隔一段时间就会将炮兵阵地移动一次, 这些天正好是把重炮旅调防到了宁志恒所说的位置上，这个区域里有多处丛林覆盖, 只要稍做掩饰和伪装, 日本人的飞机是根本无法找到的。 

    　　可没有想到，今天宁志恒却带来了这样一个惊天的消息, 自己的重炮旅竟然已经暴露在了敌人的视线之内，正如宁志恒所说，那片区域不大，日本人很快就会找到具体位置的。 

    　　“就是今天刚刚得到的消息, 学生赶紧前来汇报，现在已经过了几个小时, 不过应该还没有大碍。”宁志恒小心的回答道, 他又何尝不知道这件事情事关重大，要不然也不会死等在这里, 坚持第一时间向司令官汇报。 

    　　张正魁是一名经验丰富的老将，久经沙场, 什么样的情况没有遇到过？战局瞬息万变，一丝大意和侥幸都能够毁掉一切，他是绝不会允许在关键时刻出现问题的。 

    　　他二话不说，拿起了作战室的电话, 拨打了出去。 

    　　“我命令，你部马上将重炮阵地转移, 离开那一片丛林地带, 连夜调防至高桥西部待命, 对！马上！”张正魁的声音急促而严厉, 一分钟他也不允许耽误, 马上命令重炮旅转移战地。 

    　　将电话放下之后，张正魁轻吐了一口气，他对宁志恒说道：“做事情容不得一丝侥幸，这只重炮旅是我们唯一能够威胁到日本人的力量，没有了它，黄浦江上的炮舰就会肆无忌惮的攻击我们的沿江阵地，局势会难以支撑的。” 

    　　“司令，我们得到的消息是近日，日军很有可能将有一次大的登陆作战，但是具体的地点我们没有掌握。”宁志恒再次说道。张正魁闻听此言，来到宁志恒的身前，仔细看了看宁志恒，半晌说道：“你们军事情报调查处的情报，现在都已经这么厉害了吗？就连日军的作战意图都可以侦查到？” 

    　　宁志恒今天的表现让一直以来都对军事情报调查处情报能力不看好的张正魁大为惊讶, 炮兵阵地的事情就可以说明，阵地隐藏的位置是张正魁亲自指定的，这是军事机密，可是宁志恒却能准确的指了出来。 

    　　现在更是爆料，日军将组织一次大的登陆作战，这个就不简单了！因为这正和他之前的判断一样，种种迹象表明，日本人要加强右翼战场的突破了，现在和宁志恒的汇报不谋而合，这不得不让他有些刮目相看。 

    　　宁志恒只好硬着头皮解释道：“司令，这只是根据情报分析所得，我并不确定，这两天日军军部要求便衣队加紧找出炮兵阵地的位置，催促的很紧，我觉得很不正常，战局进行到现在，敌我两军不断的增兵，在蕴藻浜已经僵持多日，日军一直没有进展，会不会在右翼战场寻找突破？” 

    　　张正魁双目炯炯地看着宁志恒，眼光中隐藏不住欣赏之色：“志恒，你去军情处真是可惜了，你的眼光不差，有这样的大局观，看来没有白白浪费两年的军校生涯，甚至比一些作战部队的主官都看得透彻，日本人之前把精力都放在了左翼，就是起着想包抄我军的意图，可是现在受挫后，就起了突破右翼战场的心思，我们在右翼战场的力量也薄弱，主力都调到了中部和左翼，现在的形式危急啊！” 

    　　宁志恒连忙欠身说道：“都是学生一点浅见。” 

    　　说到这里，他犹豫了片刻，今天既然已经和张正魁谈到这里，干脆把之前和处座讨论过的事情再一次拿出来，想着提醒一下张正魁，看能不能有所帮助。 

    　　他轻咳了一声，脸色露出一丝迟疑之色，张正魁很快就发现了它的异常，脸色放缓和了一些，和声问道：“还有什么事情，痛痛快快地讲出来，别藏着掖着！” 

    　　宁志恒轻声禀告道：“学生在之前的一次行动中，曾经缴获过一份日本军方的绝密情报，可是当时情况特殊，我没有拿到全本，只带回了一个封页，其内容是日本人这两年来对杭州湾的水文调查，我曾经向上级汇报过，因为这份情报比较普通，却和其他保密等级极高的情报放在一起，这说明日本人对此非常重视，我怀疑日本人之前的作战计划中，有在杭州湾登陆的设想和企图，杭城湾就处在我们右翼战场的后方，一旦敌人登陆，我们后路被切断，就有被包围的危险，形式会急剧恶化，还望司令能够提前有所准备。” 

    　　这番话更是让张正魁眼中异彩连连，今天宁志恒给他带来的震惊确实是够多了，就连杭州湾这个地点都爆出来了。 

    　　张正魁再次仔细端详着宁志恒，缓缓地开口说道：“难道那个孤身潜入杭城领事馆，刺杀日本间谍头目，将绝密情报带回来的军官就是你？” 

    　　宁志恒顿时瞪大了眼睛，看着张正魁，这件事情可是绝密，就是在军事情报调查处内部，也不过就寥寥几人知道。 

    　　其实他并不知道，当时他把这份杭州湾水文调查报告递交上去的时候，处座马上就提交到了军政府的作战室，当时的高层将领们不以为然，可是还是有几名将军把这件事情记在心里了。 

    　　这其中就包括了张正魁将军，他敏锐地感觉到了这份情报的价值，当时处座为了提高大家对这份情报的重视，当然也为了彰显军事情报调查处的能力，就把这一次的杭城行动爆了出来，只是为了保密起见，没有提及宁志恒的名字。 

    　　孤身深入虎穴，刺杀日本情报头目后全身而退，还带回了极为重要的情报，这一次表现完美的行动顿时让几位高层极为赞赏。 

    　　当时张正魁记忆深刻，只是他没有想到，成功执行此次任务的青年军官，竟然是自己保定系的骨干，现在还就站在他的面前。 

    　　宁志恒吃惊的看着张正魁，最后点头说道：“正是学生，只是这件事情发生在大战之前，为了不引起外交纠纷，军情处对此是严禁泄露的，当然现在已经明刀明枪的打起来了，这就没有保密的价值了。” 

    　　张正魁哈哈大笑，指着宁志恒说道：“我之前说贺永年教学生当特务的本事一流，看来真是没有说错，哈哈！” 

    　　宁志恒只能尴尬的一笑，等到张正魁笑声稍歇，这才开口说道：“志恒，你的能力确实出众，眼光也是犀利，杭州湾的事情，我一直都放在心里！” 

    　　(本章完)

 第385章 发现阵地 

    　　第385章 发现阵地 

    　　张正魁轻叹了一声，再次说道：“可是此一时彼一时也，之前我还特意派人去杭州湾进行了实地测量，结果是水位比较浅，并不适合登陆作战。 

    　　再说这毕竟只是一个猜测，关系国家命运的大战，不能就因为这一个猜测就改变战争策略，现在正是我们和日本人战斗最激烈，僵持不下之时，敌我双方都是投下的所有和力量，就看谁能坚持到最后，如果这个时候，提出日本人可能袭击我们的退路，我们需要撤退，一旦引发军队的军心溃散，其后果不是任何人能够承担的。 

    　　还有一点就是，我们现在已经处于守势，投入的力量已经达到极致，其实日军无论从何处登陆，都将是压倒骆驼的最后一根稻草，那就是败局已定，至于是杭州湾，还是别的地方，区别都不大。 

    　　说到底，我们的军力不如日本, 靠血肉之躯是挡不住日本人的飞机大炮的。” 

    　　听到张正魁的分析, 宁志恒这一次终于彻底死心了，他不再坚持自己的意见，张正魁说的很对，战争大局的走向不是偶然的, 是各方面综合力量决定的, 再说自己人微言轻，再坚持己见, 搞不好会被扣上一顶扰乱军心之罪的大帽子, 给送上军事法庭了。 

    　　想到这里，宁志恒只好苦笑一声不再多言, 不管怎么说, 张正魁今天对宁志恒的表现非常满意，事实证明，这名保定系青年骨干，无论在哪个方面来衡量, 都绝对是个难得的人才。 

    　　两个人交谈了很长时间，宁志恒这才告退离去。 

    　　而就在宁志恒向张正魁将军汇报情况的时候，在观阳镇的大院里, 队长秋田彰仁正在听取手下侦查人员的汇报。 

    　　至于混在其中的何思明自然是一句“没有收获”, 就交代过去了，其实大家也都习惯他闲散的工作作风，也都不奇怪, 毕竟首领秋田彰仁是很维护他的, 其他人也不敢多说。 

    　　等大家都汇报完毕之后, 只有岩井之介没有说话，只是向着秋田彰仁轻轻地点了点头，便不再多言。 

    　　秋田彰仁知道, 这些侦查人员中，岩井之介的能力无论在各方面, 都是出类拔萃的, 头脑灵活，处事严谨, 观察力很强，可以说是个极为优秀的特工，表现得非常突出，这也让秋田彰仁很是倚重, 现在看到他这副表情，马上就明白了, 岩井之介一定有所发现, 只是不愿意当众说出来罢了。 

    　　秋田彰仁轻轻咳嗽了一声，缓声说道：“大家都辛苦了, 去休息吧。” 

    　　众人都是躬身一礼，退出了秋田彰仁的房间, 岩井之介看着众人离去，这才上前把门关上，然后转身向秋田彰仁微微一躬。 

    　　何思明也随着众人离开了房间，可是现在的他已经不是之前懒懒散散胡混日子的竹下慎也, 他现在的身份，是潜伏在日本特高课的中国情报员何思明！ 

    　　身份和心态的逆转, 这让他不得不注意身边的每一个细节, 小心谨慎的观察发生的任何变化。 

    　　当所有人都退出的时候, 他很快发现一直就与他为难的岩井之介并没有和大家一起出来。 

    　　这说明了什么？这说明了岩井之介要单独和秋田彰仁汇报, 他一定发现了什么情况, 坏了，难道是他发现了中国炮兵阵地的具体位置？ 

    　　很有可能，那片丛林区域并不算大，这么多人员搜索，找到炮兵阵地的几率很高。 

    　　对于岩井之介，就连何思明也不得不承认，这个家伙的训练有素，头脑灵活，工作能力远超其他特工，这一次的敌后行动，很多侦查任务都是由他来完成的，看来现在他又有所收获，不知道宁组长有没有把自己的情报传送出去，但愿炮兵阵地能够及时转移才好，不然可真就危险了, 何思明不由得忧虑不已。 

    　　这个时候身边的一个同伴轻轻捅了捅他，问道：“在想什么呢？” 

    　　何思明赶紧转头一看, 这才发现身边的人都已经回去休息了，只有一名日本特工森田右晖在他旁边。 

    　　“我没有想什么，森田，你看岩井这个家伙又单独向秋田队长汇报了，这个混蛋每一次都这样，只要是有发现就单独汇报，好像谁也不相信！就他自己最可靠一样！”何思明向着房间里面示意，轻声骂道，语气中毫不掩饰那股不屑之意。 

    　　森田右晖是侦查人员中和何思明关系走的最近的日本特工，说起来和何思明的作风相差不多，也是有些懒散，只是没有何思明这么明显，他也是对岩井之介最看不顺眼的一个。 

    　　这个情景就像是一个班级里的两个最差生，看到学习尖子不断地表现，就忍不住心生妒忌，背后咬牙切齿的嚼舌头一样。森田右晖也是早就发现这个情况了，他冷冷的一笑，狠狠地说道：“这个混蛋总是瞧不起我们，以为自己有多么优秀，看有机会就收拾他一顿。” 

    　　何思明翻了翻白眼，把嘴一撇，说道：“你也就是动动嘴，那个家伙身手可比你强多了。” 

    　　看着森田右晖把目光看向自己，何思明不禁双手一摊，老老实实的说道：“你别看我，我的水平你也知道，帮不了你！” 

    　　森田右晖没好气的说道：“你这个家伙真是命好，什么也不会，天天偷懒耍滑，可是偏偏有个好老师，没有人敢说你，我就惨了，天天跑断了腿，最后还老是被队长训斥。” 

    　　在这些侦查人员之中，他的业务水平，工作能力都是垫底的，也就是比何思明强一些，可是何思明有秋田彰仁照顾，自然过得轻松，他的日子可就不好过了，总是被别人笑话，秋田彰仁对他也是没好脸色。 

    　　“好了，秋田队长说你的时候，我不是也帮你说话了吗？真是的，想起这个岩井我就生气，总是要找机会和我为难，要不是打不过他，我也早就对付他了！”何思明也是无奈地说道。 

    　　两个人说笑了一会，就结伴离去。 

    　　屋子里面的岩井之介正在向秋田彰仁仔细汇报。 

    　　“你是说你已经发现了中国人炮兵阵地的具体位置？快，和我仔细说一说！”秋田彰仁语气急促的说道，岩井之介不愧是手中能力最突出的特工，从来没有让他失望过。 

    　　“嗨依！”岩井之介恭敬的答应道，“我今天在预定的区域侦查，并没有收获，我就顺着大路将那片丛林附近走了一遍，发现在最东侧的那片丛林的土路上有清扫过的痕迹，我就顺着土道往前走了一百米左右，果然发现道路上有宽大车轮压过的痕迹，绝对是载重量很大的那种卡车轮胎，您想一想，有谁会把这样的卡车开进偏僻的丛林地带，甚至还将大道旁边的车轮痕迹刻意的清扫掉，这完全就是欲盖弥彰。” 

    　　“有道理，岩井君，你做的很好。”秋田彰仁不禁抚掌大笑，“观察入微仔细，终于还是让你找到了！” 

    　　岩井之介微微一笑，接着说道：“我怕中国军队会在附近布置警戒，所以没有往里面走，但是周围可以隐藏一支炮兵部队的，只有那片树林，应该可以肯定，中国炮兵阵地就在那里！” 

    　　“你做的非常好，尤其是最后的处置非常谨慎，中国军队对这支炮兵部队保护的极为严密，在它的周围一定会处置大量的岗哨，如果你过于深入，很难躲过他们的视线，反而会功亏一篑，不但你的安全难以保证，还会惊动中国军队，下一次再想找到它们，那可就更加困难了！ 

    　　现在结合我们之前的判断和侦查都已经证明了，炮兵阵地一定要这片区域，再加上你的侦查结果，我们已经几乎已经确定了中国炮兵的位置，我们马上汇报，等明天天亮，空军的轰炸就会证明一切的，岩井君，在这一次的行动中，你的功劳是最大的，我会在回到特高课本部的时候，重点为你申报！” 

    　　秋田彰仁的话让岩井之介欣喜万分，作为一名优秀的特工，岩井之介的能力确实是突出的，不过就像在任何部门一样，岩井之介出身平民，本身没有强硬的靠山，之后也没有欣赏他的上司提拔，加入特高课以来，都是平平淡淡没有任何表现的机会，空熬了数年。 

    　　这一次能够进入浦东敌后作战，岩井之介是本着努力表现，争取获得这位刚从台湾调来的上司的赏识，他是绝不想在平淡中苦熬时光的，也真是因为如此，他才对一直以来很受秋田彰仁庇护的何思明颇为不满，屡次针对何思明，不过最后都是秋田彰仁出面制止，岩井之介这才不敢多说。 

    　　秋田彰仁对岩井之介大加褒奖，又勉励了几句，这才让他退了出去。 

    　　秋田彰仁此时心中颇为激动，这么长时间以来，寻找中国炮兵阵地都是他们的首要任务，上一次功败垂成，这一次再也不会让他们逃脱了。 

    　　这个重大情报必须马上向本部汇报，因为每一支便衣队只有一部电台，所以必须去找谷川和真少佐，立刻使用军中电台发报。 

    　　(本章完)

 第386章 芦苇深处 

    　　第386章 芦苇深处 

    　　秋田彰仁取过长衫穿上，整理了一下，他在台湾任职很多年，平时的行为举止有颇受影响，尤其喜欢穿长衫，加上鼻梁上的金边眼睛，配上那张温和的圆脸，这完全就是一个文质彬彬，和善可亲的教师形象，仿佛又回到了昔日的讲台上。 

    　　这副文质彬彬的模样，完全是本色出演，即便是宁志恒当面见到也无法找出半点破绽。 

    　　秋田彰仁将随身的手枪藏在长衫下，推开了房门，迈步走了出去，此时天色已经暗了下来，正好适合隐藏行踪，来到院门，向一直负责守卫的特工交代了几句，这才打开院门，快步走了出去。 

    　　他轻轻提起长衫的衣角，脚步轻快，很快就转过街角向远处走去，只是他并没有注意到，就在他的背影远去的时候，街角后面闪出一个身影。 

    　　孙家成看着天色见晚, 深怕视线不好, 看不清楚目标的面容，就干脆带人蹲守在街头街尾，近距离的监视，直到秋田彰仁一出大院门, 就已经落入孙家成的视线中。 

    　　“队长, 现在怎么做？”黑暗中又有一个声音低声传来。 

    　　“你们继续监视，这是主要目标, 我亲自去盯！”孙家成轻声命令道。 

    　　随后他也快步离开, 顺着秋田彰仁消失的方向跟了下去。 

    　　秋田彰仁的虽然也是老牌特工，可是孙家成更是侦查兵出身, 尤其是加入军事情报调查处之后, 经验越加的丰富，又和目标距离拉得很远，坠在身后并没有引起秋田彰仁的注意。 

    　　秋田彰仁脚步轻快，一路向南走了很长时间, 越往前走，越显得荒凉，周围的树木丛生, 草丛茂密, 道路也越发的曲折。 

    　　绕过了几道水湾，这才来到了一个偏僻的小村庄里，就在村头有两户低矮的房屋, 他轻轻有节奏地敲响了房门, 很快房门打开, 里面的人打开房门，一看见是秋田彰仁，赶紧把他让了进去, 又马上关上了房门。 

    　　“谷川大佐在这里吗？我要马上见他！”秋田彰仁看了看身边的几个特工，这些人员也都是他留下来的配合谷川和真掩护身份的几个特工。 

    　　一名特工马上回答道：“队长, 谷川大佐今天晚上没有在这里, 已经进入草坪浜休息了。” 

    　　“事情很紧急！马上带我去。”秋田彰仁催促道。 

    　　“嗨依！” 

    　　一名特工拿起一只手电，打开房门, 快步走了出去，秋田彰仁紧随其后，两个人一前一后，又向村口外的一条小道走去。 

    　　又走了一段距离, 前面几乎没有了道路，完全隐藏进茂密的芦苇丛中, 不多时来到一处低洼的地带, 前面的特工发出咕咕的叫声，就这样连发了三次, 这才接着向前行走。 

    　　安全通过了暗处的岗哨，两个人这才继续向前走去。 

    　　而这个时候一直跟踪在后面的孙家成, 在寂静的黑暗中清楚的听到了这三声叫声，知道是对方的确认信号，已经进入对方的警戒区域了，自己不能再跟下去了, 不然不熟悉地形，很容易被暗哨发现, 他只好慢慢地退了出去, 就在村口之处, 寻个一个隐蔽之处蹲守了下去, 等待秋田彰仁的出现。 

    　　秋田彰仁进入草坪浜深处, 这里就是谷川大队的临时基地，一百多名行动队员隐藏在这水道纵横的芦苇深处，根本就没有人能够发现。 

    　　来到搭建的一个草棚房屋中，谷川和真也正和一名队员交谈着，脸色深沉如冰，看到是秋田彰仁进来，便马上结束了交谈，挥了挥手，让这名队员退了出去。 

    　　“有什么情况吗？”谷川和真示意秋田彰仁坐下，给秋田彰仁倒了一杯水，“我这里太简陋了, 茶也喝完了，就只有这个了！” 

    　　秋田彰仁走了这么长的时间, 也有些口渴了, 接过来就喝了一口, 轻声说道：“这里的条件是差了些，不过好处是够安全，谁能够想到，这芦苇深处竟然藏着这么一支部队。”这里是日本便衣队精心挑选的一处基地，这个时期的浦东地区地域宽广，水道纵横，还有许多湿地和荒滩，尤其是气候湿润，水量充沛，造成了面积广大的芦苇丛生。 

    　　这就为便衣队隐藏行踪提供了极为便利的条件，他们经过查找，终于选定了这一处极为隐秘的地点作为基地，很轻易的就躲过了中国军队的数次围剿，确实称得上是安全无虑。 

    　　秋田彰仁又取出一张纸条，交给了谷川和真，笑着说道：“谷川君，向你通报一个好消息，我们寻找了这么长时间的中国炮兵阵地，今天终于找到了，这是具体的位置和坐标，马上给总部发报，尽快行动，要知道他们是经常转移阵地的，别和上一次一样，又从我们的手心里跑掉了！” 

    　　“找到了？”谷川和真一把抓过纸条，来到煤油灯下，借着光线仔细的看了一遍，脸上露出欣喜的笑意，“真是不容易啊！秋田君，还是你的判断准确，这个炮兵阵地果然还停留在洋泾区。” 

    　　秋田彰仁嘴角露出淡淡的自得之色，之前谷川和真提议，离开洋泾区转向洋泾区西侧的烂泥渡地区侦查，是他坚持自己的想法，还是把重点放在洋泾区，现在证明他的判断还是准确的。 

    　　“你稍等一会！”谷川和真说了一句，便快速起身走了出去，去找电报员发报，这么重要的情报，他不能有片刻耽误，必须要赶紧发出去。 

    　　过了好半天，他才回来，神情轻松了不少，远不是刚才的那副模样，坐在秋田彰仁的对面，低声感叹说道：“这是这段时间以来最好的消息了，等把中国人的炮兵阵地摧毁，这一次的主要任务完成，我们再逗留在这里也没有用了，我打算离开这里，进入陆家嘴的西侧地带潜伏，那里原本是小林分队负责的区域，负责打击中国军队的补给线，可是现在小林分队已经全军覆没，这个任务就由我们来完成，尽量切断他们的补给，减弱他们的战斗力，为我们之后战斗提供帮助。” 

    　　秋田彰仁一听这话也是脸色沉重，小林分队的覆灭让他们心中都隐隐感觉到了一丝不祥之感。 

    　　在敌后活动了这么长时间，都是有惊无险，游刃有余，中国军队的屡次围剿都是无功而返，这是第一次遭受了这么大的损失。 

    　　联想起刚刚进来的时候，谷川和真难看至极的脸色，秋田彰仁长长的透了一口气，问道：“已经确认了吗？” 

    　　“确认了！”谷川和真重重地点了点头，话语中难以掩饰哀伤之意，“我派松本带着人顺着补给线的几个伏击点搜了过去，就在西马尾附近的一处高地让发现了小林分队的尸体，清点了一下，总数一百零六人，全部阵亡。” 

    　　秋田彰仁的脸上不由得流露出一丝惊恐之色，问道：“看来是在准备伏击的时候出的事，我们的活动已经引起了中国军队的重视，又开始集结大部队围剿了，不过这一次总部并没有提前警告我们，看来我们以后的行踪一定要注意，一旦陷入对方的包围，就是灭顶之灾。” 

    　　“不，不是大部队做的！”谷川和真打断了秋田彰仁的话，脸色郑重的说道：“松本是个有着丰富战斗经验的军官，据他汇报，整个交战的区域就集中在那一块高地上，在附近没有发现有战斗的痕迹，而且周围没有发现一个弹坑和爆炸点，小林分队的尸体上全部都是枪伤，很多都是背部中枪，另外还有不少是头部中枪，小林春木本人更是眉心中枪。 

    　　战斗区域小，这支部队又没有使用重武器，全程都是用步枪杀伤，所以不是大部队，其中有神枪手参战，据他的分析，这应该是一支战斗力极为强悍的小股特殊部队，从他们的后方袭击了小林分队，导致小林分队的全军覆没！” 

    　　“这不可能吧？”秋田彰仁疑惑的说道，他也是高级情报官，在中国情报调查方面还是很了解的，目前中国军方还没有成立特殊的作战部队，就算是有，也绝不会出现在右翼战场。 

    　　中国军队右翼的部队番号，日本人早已经了然于心，这几只部队除了那个重炮旅之外，就没有什么值得注意的亮点，之前便衣队在浦东敌后进展顺利，如果有这一支部队，中国人早就派出这支部队对付他们了。 

    　　“会不会是新近调来的部队！”秋田彰仁再次确定道。 

    　　谷川和真也是沉思良久，终于摆了摆手说道：“看来中国人已经派遣了专门的部队对付我们了，这对我们来说绝不是好消息，以后的行动要更加谨慎，现在不管怎么样，我们现在已经完成了主要任务。” 

    　　秋田彰仁也点头说道：“是啊！总算是功夫不负有心人，这么长时间的努力没有白费，赶紧转移也是应该的，我昨天听侦查人员汇报，现在还有中国学生要求加入我们这个慰问团，说明我们在这里确实逗留的太久了，这件事情过后我们马上转移。” 

    　　“好！”谷川和真点头答应。 

    　　(本章完)

 第387章 飞机轰炸 

    　　第387章 飞机轰炸 

    　　宁志恒离开指挥部后，并没有回到驻地，而是又赶往观阳镇，现在最重要的还是找到这一支便衣队的藏身之处，必须要加紧对这里的监视工作。 

    　　等到来到监视点的时候，才知道孙家成已经发现了主要目标出动，并且已经跟了下去。 

    　　听到这个消息，宁志恒微微一笑，看来事情进展的比他想象的更加顺利，这么快，秋田彰仁就有动作了。 

    　　对于孙家成，宁志恒是非常相信他的能力的，不出意外的话，今天他就会有一个满意的结果。 

    　　到了九点钟的时间，正在外面负责监视的队员回来报告道：“组长，有动静，那个目标已经回来了，刚刚进入了大院。” 

    　　宁志恒急忙问道：“孙队长回来了吗？” 

    　　“组长，我回来了！”门外传来了孙家成的声音，门被推开，孙家成快步走了进来。 

    　　宁志恒看着他的脸上微微带着兴奋之色，就知道一定是如他所料，这是有所收获了。 

    　　“说一说吧！到底是什么情况？”宁志恒笑着说道。 

    　　孙家成马上把跟踪的过程讲述了一遍，一直说到他在乡村外面，等到秋田彰仁的出现, 然后坠着后面跟了回来。 

    　　“这么说, 这么一支部队竟然藏到了这些绵延不绝的芦苇荡里，这倒是一处好地方啊！”宁志恒听到了孙家成的报告，心里不觉得有些怪怪的，他万万没有想到日本便衣队竟然也会这一招。 

    　　要知道, 钻进芦苇荡里打游击战, 这可是红党的游击队典型的战法，尤其适合小部队小范围的作战。 

    　　之后的几年里, 在这渔泽水乡之间, 芦苇荡深处，到处都会出现敌后游击队的身影, 他们活跃在日本人的大后方, 袭击重点目标，铲除汉奸恶霸，刺杀日本军官，极大的威胁了日军后方的安全。 

    　　可是现在这种战法首先让日本人给使用了, 怪不得之前组织的几次围剿都没有效果，这么大面积的芦苇荡，别说是一百多人, 就是一千多人融进去, 连个影子都看不到啊！ 

    　　孙家成看着宁志恒接着汇报道：“组长，这里的芦苇荡绵延不绝，如果不熟悉地形, 走在里面很容易迷路, 这样的地形太适合隐藏了, 我们的优势兵力发挥不了什么作用，要想进攻，只怕伤亡小不了, 敌人只要是躲在暗处打冷枪，我们就要付出极大的代价。” 

    　　孙家成是经历过战阵的, 对这种复杂的地形最为头痛, 宁志恒点了点头吩咐道：“你现在就赶回驻地，找到老胡, 通过他们这些本地人把地形具体摸清楚，然后马上汇报给我，给你一晚上的时间，要抓紧, 明天上午我就要结果。” 

    　　“是！”孙家成马上点头，领命而去。 

    　　宁志恒不知道秋田彰仁这一次为什么会去联系谷川大队, 何思明不是说, 没有重要的事情是不相互联系的，那现在应该是有重要情报传递了。 

    　　会是什么重要情报呢？现在便衣队的主要侦察任务就是寻找中国炮兵阵地, 并且已经确定了一定的区域，按照何思明的说法, 找到具体位置，也就是这一两天的事，难道敌人这是找到目标了？ 

    　　很有这个可能！不过好在重炮旅今天傍晚时分已经转移，倒是不用担心, 只要等到明天，看一看日本飞机有没有轰炸目标就可以确定了。 

    　　这个夜晚悄然过去, 每一个人都在猜测明天会发生什么, 等待事情有一个结果, 以验证自己的猜想是否正确。 

    　　第二天一大早, 监控的大院门就打开了, 宁志恒早早的守候在窗口仔细观察，很快有十多个侦查人员又是手拿标语，纷纷出了大门。 

    　　其中何思明和往常一样，若无其事的走到汇德杂货铺的招牌下面，突然好像鞋里有些异物一样，身子一歪，顺势就坐在路边的台阶上，脱下一只鞋来，不停地磕敲着。 

    　　“你这个家伙，做什么事情总是这样，拖拖拉拉的！”一旁的森田右晖无奈的看了看, 看着他不停地折腾了好半天。 

    　　“你先走，我的脚崴了一下, 我揉一揉就好了, 一会去追你们。”何思明揉了揉脚，一副懒洋洋的样子。 

    　　“你是不是又想偷懒？就是偷懒也要走的远一点吧！你, 你这也太明目张胆了，我可不陪你疯，先走啦！”森田右晖翻了翻白眼，何思明的这点小伎俩瞒不过他，不过他可没有一个好老师撑腰，给了何思明一个嫌弃的眼神，转身脚步不停地往前走去。 

    　　何思明看着他离去，这才慢悠悠地将鞋子穿在脚上，不慌不忙的跟了上去。 

    　　转过街角时，就听到身后一个低沉声音问道：“有什么事情？”听到是宁志恒的声音，何思明没有停留，脚步依旧懒散，头也没有回，低声回答道：“昨天已经发现了炮兵阵地的具体位置，晚上七点秋田彰仁出去和谷川大队联系汇报，九点多钟回来的，今天早上让我们几个去丛林附近观察，看一看飞机轰炸的结果。” 

    　　“放心，炮兵阵地昨天晚上已经转移，他们只能是空欢喜一场。” 

    　　“还有一件事，秋田彰仁说这个任务之后，谷川大队很快就会转移，你们的动作要快，不然他们可就跑了。” 

    　　“好，这件事情之后，我们暂时不要联系了，你不要妄动，一切和往常一样，到需要的时候，我自然会联系你，记住，如果不是我本人找到你，你不能相信任何人。” 

    　　“明白了！” 

    　　身后的脚步声消失，何思明也是一步不停地向前走去，好像一切都没有发生一样。 

    　　上午九点整，几十架日本轰炸机飞过黄浦江，直接扑向洋泾区东侧的丛林地带。 

    　　空中传来尖利的呼啸，过后就是无数颗航空炸弹从高空中落了下来，以极快的速度准确地砸在最东侧的那一片树林之中。 

    　　紧接着就是铺天盖地的爆炸声，树木倾倒和泥土飞溅，很快整片树林狼藉一片，轰炸机又飞旋了一圈，又重新回到树林的上空，再次进行新一轮的轰炸，直到将所有的航弹倾泻干净，将整片树林变成一片平地，这才返航飞回对岸。 

    　　剧烈的爆炸声在几里地之外都听得清清楚楚，中国驻军没有制空权，只能眼看着这些飞机大摇大摆地离开。 

    　　驻军指挥部里，张正魁放下手中的电话，手心里全都是冷汗，真是太险了！ 

    　　如果不是昨天晚上宁志恒的情报及时，如果当时自己稍微有些迟疑，没有连夜转移阵地，这一支中国军队序列中唯一的重炮旅就已经全军覆灭了，损失之大简直难以想象。 

    　　整个浦东沿岸将成为日本炮舰随意肆虐的战场，局势将崩坏的无可救药，想一想在敌人炮火中拼命挣扎的前线将士，张正魁心头不禁后怕不已。 

    　　日本的侦查特工们远远地看着轰炸机随意肆虐的场景，一个个欢欣鼓舞，这样程度的轰炸，整片树林都在地图上抹去，可以说，这一次的轰炸是完全成功的。 

    　　可是为首的特工岩井之介却是有些疑惑，轰炸机过后好半天，竟然没有发现有任何中国军队来驰援，远处变成一片平地的轰炸目标，甚至没有一人向外奔逃，好像过于安静了。 

    　　“我再留下来观察一下，你们先撤回去，留在这里太显眼了，不要引起旁人的注意。”岩井之介沉声说道。 

    　　其他特工也不敢多停留，如果有中国军队赶来救援，他们这些人留在附近，确实很扎眼，于是纷纷离开。 

    　　不远处的何思明和森田右晖都是脸色不善，听到岩井之介的话，森田右晖不由得低声骂道：“这个混蛋，一副高高在上发号施令的样子，这一次可是立下大功了，等回去之后，再升了职，只怕我们的日子就不好过了。” 

    　　何思明也是狠声说道：“最好让这个家伙被中国人抓住，免得来找我们的麻烦。” 

    　　“就是，干脆打他的黑枪，让他还敢猖狂！” 

    　　说完，两个人都是心头一动，随即相视一眼，可发现对方都是一副色厉内荏，外强中干的模样，就知道对方不过是死鸭子嘴硬的没胆货，顿时悻悻地收声不语，灰溜溜地离开。 

    　　正在观阳镇监视的宁志恒，这个时候也接到了孙家成带来的消息。 

    　　“这么说，昨天晚上秋田彰仁去联系谷川大队，确实是送炮兵阵地的情报去了，还好我们早一天得到了情报，已经把阵地转移了，不然后果不堪设想！”宁志恒也不禁暗自后怕！ 

    　　便衣队的侦查确实给右翼战场带来了极大的危害，如果不是自己提前一步从何思明这里得到了情报中国军队中唯一一支成建制的重炮旅就已经灰飞烟灭了。 

    　　“炮兵阵地已经转移了？”孙家成眼睛瞪得老大，宁志恒并没有把这样机密的事情提前透漏给他，这也是很正常的，有些机密就算是再相信的心腹，也是不能说的，这不是信任不信任的问题，而是应不应该的问题，就算是孙家成是宁志恒的绝对心腹也是一样！ 

    　　(本章完)

 第388章 精心布置 

    　　第388章 精心布置 

    　　宁志恒哈哈一笑，指着黄浦江的方向，笑着说道：“人算不如天算，这是老天都在帮我们，轰炸前我们就得到了情报，于昨天傍晚将炮兵阵地转移，这才逢凶化吉，这些日本人不过是空欢喜一场。” 

    　　孙家成这才恍然大悟，看着宁志恒的脸色，他就知道这一定是组长的手笔。 

    　　其实昨天在宁志恒给他安排跟踪目标的时候，他就已经觉察出来，组长在敌人内部一定有情报来源，不然他怎么会知道这个大院里面都是日本侦查人员，还清楚的知道对方首脑的容貌，这完全是智珠在握，胸有成竹的表现。 

    　　宁志恒接着问道：“地形勘察的怎么样了，现在我就要结果！” 

    　　宁志恒觉得不能够再等了，何思明的情报中，谷川大队很快就要转移，今天必须要解决谷川大队。 

    　　听到宁志恒的问话，孙家成赶紧掏出一张简易的地形图，放在宁志恒的面前，这是他费了一晚上的时间，根据收集来的情况，自己亲手绘制的, 他手指着上面的地形开始向宁志恒仔细讲解。 

    　　原来昨天他跟踪秋田彰仁到达的那个小村庄, 就是在距离观阳镇东南方，大约五公里左右的南白村。 

    　　南白村是一个很小的村落，地处偏僻，位于在芦苇荡深处, 全村人口也不多, 才不到四十户人家。 

    　　而就在南白村附近就有一处高地，这块高地在水流丰富的时候就形成一处半岛, 三面环水, 只有北面连接其他陆地，当地人管这一片水域叫做草坪浜。 

    　　草坪浜面积很大, 以前也有逃难的难民在这里搭棚居住过, 只是后来出了几次人命，那里就再也没有人敢进入了，就是本地人也不会去这样的险地，久而久之, 那一片的芦苇荡深处就更显得恐怖荒凉。 

    　　不过正是这样，草坪浜里面的地形没有人知道，孙家成担心如果要想强攻进去, 地形不详, 又有茂密的芦苇荡做掩护，进攻的难度会很大。 

    　　宁志恒却没有纠结这一点，他反而更担心另一点, 手抚着额头, 手指着地图上的南白村, 沉声问道：“你之前说过，秋田彰仁进入了南白村村口处的房屋，之后才出了村进入了草坪浜, 在南白村里日本人是不是还有布置？” 

    　　他是最注重细节的，细节决定成败, 这绝不是夸张, 如果日本人真的已经控制了南白村，那么里面居住的人员不能置之不理, 也必须进行清理。 

    　　老实说，就是日本人把南白村里面的村民全部清除，雀巢鸠占。这都是有可能的。 

    　　孙家成办事精明，自然也不会有所遗漏, 他早就做了调查，听到宁志恒询问, 就赶紧说道：“昨天晚上找到一个附近的本地人问了问, 他们说村头的几户人家都是从上海逃难来到这里的难民，他们出高价租了村头的几处旧房屋安身, 平时还经常在村子里购买一些粮食和肉食，说是倒卖给乡镇上的难民, 挣着些辛苦钱。 

    　　现在看来这几处房屋，应该是作为对外联系的联络点，还可以为隐藏在草坪浜的谷川大队补给一些食物，我们要想突袭草坪浜, 最好先解决这个联络点的特工，不然他们会给草坪浜里面的谷川大队报警, 没有了进攻的突然性, 我们的伤亡会很大！” 

    　　听到孙家成的分析, 宁志恒没有多说, 而是直接下令, 放弃对这个大院子的监视，不采取任何措施。 

    　　所有人迅速撤离，赶回到驻扎地汇合，特务大队全体出动，围剿隐藏在草坪浜里面的谷川大队。 

    　　宁志恒带着所有人员赶回驻地，随即下令特务大队全体集合，整装待发。 

    　　这几天里，霍越泽带着其他三个中队的队员已经把这几个仓库里的能够带走的物资都搬运一空，养精蓄锐了几天，就等着宁志恒下达新的作战命令。 

    　　宁志恒将所有的军官召集在一起，开始分配作战任务，把孙家成所绘制的地形图放在中间。 

    　　宁志恒命令道：“大家看清楚这张图, 现在我们的目标谷川大队就隐藏在这个叫草坪浜的高地上，三面环水，只有北面连接其他陆地。隐藏在这里的谷川大队有行动队员一百四十余人，现在我命令，宋翰的第一中队提前布置在草坪浜的东南方，满高歌的第二中队布置在草坪浜的西南方，你们要把他们从水上撤退的通道堵死，防止他们强行渡水逃离。” 

    　　宋翰和满高歌相视一眼，都看到了对方的诧异之色，这算什么作战任务，中间隔着水面，自己这三百名训练有素的特工就等着敌人送到枪口上来，这跟打水鸭子有什么区别，还有这种好事情？ 

    　　再说看着这个地形图，这正面战场上肯定是从北方进攻，谷川大队也都是训练有素的日本军人，占据有利地形，只靠着第三中队和侦查中队真的能够进攻顺利，甚至把敌人逼下水吗？宁大队长是不是太自信了？ 

    　　这时果然就听宁志恒接着命令道：“霍越泽的第三中队和孙家成的侦查中队还有这二百名学生兵，就布置在北面，封锁住他们的北边与陆地相接的这一片区域，同时，派人清除掉在南白村头的联络点！” 

    　　任务布置完毕，诸位军官面面相觑，宋翰犹豫了半天，终于忍耐不住，低声问道：“大队长，这里的地形复杂，又适合隐蔽，往往进攻一方要吃亏一些，日本人的作战力很强，学生兵是派不上用场的，只凭着第三中队和侦查中队，只怕把握不大，一旦进攻受挫，伤亡过大的话，反而会让他们借机冲出包围圈，局面就不可收拾了，我建议，我的第一中队也加入进攻序列，以优势兵力强行突破，在突袭之下，一举攻下草坪浜，剿灭谷川大队。” 

    　　他的这一番话顿时让其他人都纷纷点头，集中优势兵力强行突破，不让对方有喘息之机，防止添油战术，反而会减少伤亡，扩大战果。 

    　　屋子里面的这些军官，不是早就经历过战阵的军中精锐，就是接受过军校正规教育的黄埔军官，对这一点还是很清楚的。 

    　　而这时宁志恒的脸上却是露出一丝阴狠狰狞的笑容，他将地图轻轻地拿在手中，冷冷的一笑，说道：“谁说我要突袭草坪浜，对付他们有更好的办法，我要让他们自己跳出来！这是他们自己作死！” 

    　　此言一出，屋子里的众人都是一惊，没有人再出声，都是紧紧地看向宁志恒，宁志恒接着解释了一番。 

    　　怎么对付草坪浜里面的谷川大队，宁志恒昨天晚上想了一个晚上，早就有了自己的盘算。 

    　　如何对付藏在芦苇荡青纱帐里的敌人，其实有一个很有效的方法，那就是放火烧，这个办法很有效，尤其是在深秋时节，芦苇生长的非常茂盛，几乎覆盖了整个湿地，放火燃烧之后，火势会很大，除非是有水道阻隔，火势会绵延成一片。 

    　　在前世里，宁志恒就亲自经历过一次火烧芦苇荡的事件，当时需要把一片沼泽开发成新的工业区，结果价钱谈妥了，可当地的居民一定要收割完所有的芦苇，才肯让出土地，可是这会耽误很长的时间。 

    　　开发商因为工期时间紧张，耽误不起时间，自然不能同意，僵持不下的时候，急了眼的开发商派人趁夜点燃了芦苇荡，一把火把区域里的芦苇燃烧一空，第二天早上，宁志恒作为事件的处理者之一，赶到现场的时候也是被那一片白地惊呆了。 

    　　现场还找到了许多生活在湿地里的一些小动物的尸体，不是被烧死，就是被大量的烟雾和有毒气体熏死，这个场景让他一直记忆犹新。 

    　　自从看到孙家成绘制的地图，看着上面上标注出来的地形，宁志恒的心中更是暗自庆幸，一个半岛形状的芦苇高地，三面环水，在这片有限的区域里，只要自己布置重兵堵住北方的出口，然后放火燃烧，整个草坪浜就会成为一片火海，自己几乎不费一兵一卒，就可以轻易地将谷川大队烧成一群烤猪，就算不被烧死也会被活活熏死。 

    　　所谓天堂有路你不走，地狱无门自来投，这些日本人自以为得计，隐藏在芦苇荡深处，还真是隐蔽行踪的好地方，可惜偏偏也是一处绝地。 

    　　所以宁志恒胸有成竹，笃定地将四个中队都安置在周围，根本就没有打算进攻，就等着捕杀漏网之鱼，如果战事一如他所预料的那样顺利，这将是一场极为轻松的狩猎之战。 

    　　“马上把我们存留的汽油全部带上，这一次可就要用到它们了，这么多汽油助阵，我就不信谷川大队还能逃上天去！”宁志恒的拳头重重的砸在桌面上，口中恶狠狠地说道。 

    　　原来这段时间，在这几座仓库里发现了大量的汽油，本来都是要转运到黄埔江对岸，可是宁志恒没有同意，自己的部队还有三十辆卡车，本来就需要很多油料，再加上以后撤退时，肯定需要大量的卡车运送物资，尤其是那个重炮旅，到时候万一油料供不上，可就全变成了一块铁疙瘩了，所以这些汽油是很有用处的军中物资，就留了下来，如今正好用上了。 

    　　宁志恒接着说道：“据我判断，谷川大队很快就要离开这个藏身之地，进行转移，我们不能让他们从我们的手心里逃走，现在马上行动，以最快的速度将谷川大队堵在草坪浜，以完成作战部署，进而剿灭这一股顽敌！” 

    　　(本章完)

 第389章 火烧连营 

    　　第389章 火烧连营 

    　　随着宁志恒一声令下，特务大队倾巢而出，三十辆军车一起出动，以最快的速度向南白村进发。 

    　　直到车辆实在无法进入的时候，全队下车步行，在几位向导的带领下，向目标位置运动。 

    　　宁志恒把左氏兄弟叫了过来，吩咐道：“你们带上二十名队员，去南白村村头，等我们这边大火烧起来，就马上清除那个联络点，不要有一个漏网。” 

    　　“是！”左氏兄弟点头领命，选了二十个身手不错的队员向南白村头摸了过去。 

    　　宁志恒则率领大部队，进入预定的位置，草坪浜和北部陆地相连的通道，宽约六百米，宁志恒的手下队员加上学生兵，足足有五百人，可以说火力倾泄之下，足以将这个口袋封锁的严严实实。 

    　　宁志恒等所有人员就位，不禁满意的点了点头，现在已经把谷川大队堵在草坪浜里面，插翅难飞了！ 

    　　他看了看风向，深秋时节上海地区多是西北风向，正适合借着风势, 将大火从北向南漫延。 

    　　“动手！”事不宜迟, 宁志恒立即下令道。 

    　　行动队员们马上行动，把汽油桶滚了过来，沿着这六百米的封锁线倾倒。 

    　　“再倒，不要舍不得, 面积再大一些！”宁志恒看着队员们动作, 不禁皱着眉头命令道。 

    　　放火燃烧的最初阶段是最重要的，最初的火势越大, 周围的芦苇烤的就越干, 就会越烧越旺，引发更大面积的芦苇烤的越发干燥易燃, 最后形成一个恶性循环。 

    　　同时还会在热空气的举托下, 越升越高，借助风势形成对流的气体漩涡，将火种四处蔓延，直至最后无法控制。 

    　　这个时候的汽油还是很金贵的, 队员们开始还有些舍不得，可是听到宁志恒的命令后，也就顾不得了, 将携带的汽油都撒了下去。 

    　　“组长, 这一次可有些亏大了，这么多的汽油，运回去可是一大笔钱！”霍越泽看着也不禁有些心痛。 

    　　宁志恒转头看着他, 笑着说道：“用这些汽油换一个谷川大队, 这笔买卖不亏！” 

    　　霍越泽也是嘿嘿一笑, 随即又说道：“这倒是，不过组长，这三个大仓库, 能搬的我们已经搬空了，沿江的大片仓库, 可是还有不少啊, 是不是该想想办法再搞几个，这些可都是金库, 光看着吃不到嘴里，着急啊！” 

    　　宁志恒听完点了点头，霍越泽说的事情，他也一直有考虑, 运输已经停了几天了，战局的变化也越来越恶劣, 撤退的时间很快就要到来, 自己要想办法多搞一些物资回去，总不能看着这些宝藏, 最后都便宜给日本人吧。 

    　　“这件事情，我去想办法！时间不等人, 不能再拖了！”宁志恒沉声说道。 

    　　这个时候，队员们都撤了回来，宁志恒不再和霍越泽多说，他看了看表, 正是下午两点，便开始下令道：“点火！” 

    　　一声令下, 几处火点一起点燃, 借助汽油的助燃之力, 火线迅速的窜向目标, 几乎就是在瞬间, 几个巨大的火团燃烧了起来，在洒满汽油的燃烧带形成熊熊大火，空气中到处充斥着浓烈的汽油味道。赤红的火焰随着西北风的风向，铺天盖地向草坪浜方向乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切。 

    　　火势一转眼就燃烧的如此猛烈，就是让宁志恒等人也始料未及，到底是没有亲手操作过，对这样的情况真有些措手不及。 

    　　“快，大家先清除身边的芦苇，清除一条隔离带，别让这把火把我们也烧了。”一旁的孙家成到底是经过大场面的，很快下令清理芦苇。 

    　　其他队员们也是吓了一跳，听到孙家成的命令赶紧动手, 好在他们是上风头, 离的也比较远，总算是应对及时, 这才控制住了火势蔓延。 

    　　宁志恒也是手忙脚乱的把身前的芦苇拔断, 抓了满手的泥土，忍不住有些尴尬的说道：“么的，这汽油还真是用多了，还想着火烧连营，这差点引火自焚了！” 

    　　这时候火势在短时间里就形成了规模，快速向草坪浜方向行进，燃起的浓烟和大火已经引起了谷川大队的注意。 

    　　布置在芦苇深处的几处岗哨马上从藏身之处爬了出来，一路飞奔的跑回到了草坪浜，向谷川和真汇报。 

    　　而藏身在南白村村头那几间房屋的便衣队成员，也赶紧冲出了房屋，指着燃烧的越来越旺的火势，焦急的呼喊着，可他们没有注意到，隐藏在身边的危险已经来临，埋伏在暗处的左刚率先一枪，正中一名便衣队员的后背，一时间枪声大作，周围射来的子弹像暴雨一样，打在这些便衣队员的身上，顿时血四溅，纷纷倒地！而这个时候谷川大队的所有队员们也都从藏身的棚屋里跑了出来，看着漫天的火焰越逼越近，身边周围的温度也迅速上升，感觉到空气也变得炙热郁闷起来。 

    　　谷川和真的脸色变得煞白，他清楚的知道草坪浜的地形，现在大火正好是从陆地方向蔓延过来，三面环水根本无路可逃。 

    　　所谓水火无情，火势的蔓延看似缓慢，实际上却进展得极为迅速，几乎就是谷川大队都手足无措的时候，燃烧的火线已经侵入了草坪浜内部，将最外围的棚屋都点燃了，燃烧后产生的浓烟被北风带了过来，将整个草坪浜都笼罩住了。 

    　　一时间一百多名队员们乱成一团，整个草坪浜里惊叫声，嘶喊声响成一片，浓烟环绕，相互之间甚至无法看清。 

    　　很快熊熊燃烧的大火将所有的人都卷入其中，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳，完全置身于炼狱之中。 

    　　这让在远处的特务大队的队员们也是看的心惊胆战，他们终于见识到了大自然中最可怕的力量，这是人力所无法抗衡的。 

    　　大火持续的燃烧，很多日本队员们都逼不得已冒着大火冲出了燃烧带，身上衣服还冒着火焰，一个一个痛苦的呼喊着，如同下饺子一样跳进了水面，拼命的向对岸游去。 

    　　至于身后没有逃出来，滞留在原地，卷入熊熊大火之中的人，下场已经可想而知。 

    　　而逃入水中的便衣队员们，他们的命运也不会有什么改变，很多不会水的日本便衣队员，刚游了一段距离，就只能徒劳地挣扎着没入水底，剩下的人拼命向前，只盼着能够游到对岸逃出生天。 

    　　眼前的一幕让守在对岸的两个中队也始料未及， 

    　　火势是如此猛烈，眼看着整个草坪浜已经成为一片火海。炙热的空气都隔空传递到他们这里，只觉得惊心不已。 

    　　这些逃生的日本便衣队员们跳进了河水游的越来越近，第二中队的队长满高歌不由得喜笑颜开，他的中队自从进入浦东战场以来，一枪未放，天天当搬运工搬运物资，这一次终于可以机会打几枪了，只是这目标也太少了，朝他这个方向突围的日本便衣队员不过十几个，自己这手下一百多人都不够分的。 

    　　“打！”满高歌一声令下，枪声大作，几乎都是在同时，他们对面的十几个日本便衣队员就被打的浑身是血，发出一阵惨叫，沉入了水中，大量的鲜血冒出染红了河水。 

    　　与此同时，守在东南方向的第一中队却是出现了纰漏，原来整个草坪浜上的火势太大，冒起的浓烟被西北风带过了水面，向第一中队埋伏的方向席卷而来，铺天盖地的将整个东南方向笼罩住，正好把第一中队圈入其中。 

    　　其实大火燃烧对人体最厉害的就是的浓烟和产生的有害气体，被人吸入肺部，对人体的伤害会很大，甚至短时间里就会昏厥甚至死亡，很多人在大火里，就是先被浓烟熏倒后被活活烧死。 

    　　第一中队的队长宋翰看到浓烟已经殃及自己的中队，不由得吓得大惊失色。 

    　　“快，快撤离阵地，向两边跑，躲开这个方向，快！”宋翰高声命令呼喊道。 

    　　手下的队员早就发现不对了，一听到命令，顿时撒腿向两边方向跑去，好在宋翰发现及时，绝大部分队员都逃了出去，只有几名队员没有坚持住，忍不住呼吸，被浓烟熏倒，但很快被其他队员背起来，冲到了安全地带。 

    　　这一意外情况让逃向东南方向的日本便衣队员们抓住了机会，大概有二十多名便衣队员游上了岸，他们纷纷钻进茂密的芦苇荡中，四散逃命。 

    　　有眼力好的特务大队队员看到了这个情况，马上汇报给了宋翰，宋翰气的直跺脚，高声命令道：“大家都散开抓捕漏网的敌人，一个也不要放走。” 

    　　原本一个完美的歼灭战，却在自己这里出了纰漏，让日本人逃了出了，这让他如何回去向大队长交代，无论如何也要把人抓回来。 

    　　所有的队员们开始四处搜索，就连第二中队也参与进来，在附近区域里进行拉网式的搜查。 

    　　好在他们运气不错，亡羊补牢，总算是抓到了几个日本便衣队员，而这些人因为事发仓促，为了逃命，都没有携带武器，所以尽管搜捕时费了一些手脚，但却没有造成伤亡。 

    　　不过这里的芦苇荡太过于茂密，搜捕的难度太大，还是有十多名日本便衣队员侥幸逃了出去，再也不知踪迹。 

    　　(本章完)

 第390章 不能原谅 

    　　第390章 不能原谅 

    　　宁志恒看着眼前的大火燃烧不止，炙热的温度甚至相隔这么远，仍然能够清楚地感受到。 

    　　大火又持续燃烧了一个多小时这才慢慢熄灭，所有的人都眼看着芦苇茂密的草坪浜上变成了一片黑糊糊的空地，空荡荡什么也没有剩下。 

    　　空中飘散着白茫茫的尘灰，被北风吹撒向远处的半空中，宁志恒这才下令道：“我们去看一看，不知道还有没有什么东西剩下？” 

    　　霍越泽等人都是摇头，这样的大火就算是铁块也烧变了形，估计什么也没有了。 

    　　所有的队员跟随着进入草坪浜内，这块高地面积原本就很大，现在空荡荡的显得更加空旷。 

    　　在草坪浜的中心地带，层层叠叠的躺着无数具尸体，都被烧的面目全非，地上不时还发出木头碳化后的噼里啪啦的声音，很多枪支都被烧成了铁棍，散的到处都是。 

    　　宁志恒看到这些情景，知道这一次行动算是大功告成了，他神情轻松的吩咐道：“这一次的行动，我们圆满成功，只是这里都烧成灰了，这战场也无法打扫啦！收队吧！” 

    　　宁志恒的命令一下，大家都是应声领命，这一次没有损一兵一卒，甚至子弹都没有打几发, 就把一支一百四十余人的日本便衣队轻松解决, 不得不说宁志恒用的这一招甚是毒辣，但的确非常有效。 

    　　“大队长！” 

    　　这个时候，从对面阵地上赶过来的宋翰和满高歌也都赶了过来。 

    　　宁志恒看了看他们，笑着问道：“怎么样？有没有捡几只水鸭子打, 打落水狗的感觉怎么样？” 

    　　满高歌自然是心情舒爽, 笑着回答道：“这感觉是好，就是太少了, 没打过瘾！” 

    　　一旁的宋翰却是有些迟疑的说道：“大队长, 我们那里出了些问题，可能跑了几个。” 

    　　“什么？跑了几个？”宁志恒的脸色顿时一冷, 他对部下做事要求是很严格的, 最不喜欢有人推诿扯皮，贻误战机。 

    　　“重重包围，困敌与绝地，还能让人给跑了？倒底跑了几个？”宁志恒仔细追问道。 

    　　看着宁志恒的脸色不善, 一旁的满高歌赶紧想要开口为宋翰解释，可被宁志恒冷声喝止：“让他自己说！” 

    　　说完转头盯向宋翰，目光阴冷得让所有人都不敢多说话。 

    　　宋翰早就知道宁志恒的凶名, 知道这个直属长官不好说话, 可今天才真正感受到宁志恒摄人的压迫感。 

    　　他硬着头皮将之前的情况都解释了一遍，宁志恒的脸色这才缓和了下来，说到底还是对这把大火的威力没有清醒的认识, 不只是宋翰, 就算是自己一开始也是被搞得手忙脚乱, 倒也不能全怪宋翰。 

    　　“好吧，既然事出有因，我也不会苛求, 抓了几个回来？”宁志恒问道。 

    　　“七个！”宋翰赶紧回答道，宁志恒刚才一瞬间给他的压力太大, 现在总算是过了这一关, “我把他们都带过来了！” 

    　　宁志恒咬着后槽牙，目光中的杀意让在场的众人都为之侧目, 他语气阴森森的开口说道：“来的正好，草坪浜里都是他们的同伴，我们也送他们一程！” 

    　　此话一出，大家都明白他的意思了, 宋翰赶紧向后挥了挥手，行动队员们推推搡搡地将七个日本便衣队队员推到了宁志恒的面前。 

    　　这些人浑身上下衣衫破烂, 身上湿淋淋的, 裸露的皮肤上有许多烧伤还有划伤，他们的目光中有恐惧, 有愤怒，有紧张。 

    　　队员们将他们排成一排, 一枪托打在他们的腿弯处，顿时跪成一排。 

    　　宁志恒缓步向前，冷冷地看着他们，慢慢地用日语说道：“你们是军人, 不去保卫自己的家园，却来到我们中国, 占领我们的国土, 劫掠我们的百姓, 屠杀我们的将士, 你们不配得到我们的原谅！” 

    　　说完, 他挥手示意，行动队员们马上掏出随身的手枪，对准了这七名便衣队员的后脑，就等着宁志恒的一声令下。 

    　　宁志恒的话顿时让这七名便衣队员脸色变得苍白，他们没有想到宁志恒这么干脆利落的就要杀了他们，直到被手枪顶在后脑上，这才身体一僵，等待着最后一刻。 

    　　“别杀我，别杀我，我是译电员，我有你们需要的东西，放了我, 我想回家，放了我～”突然间，一名便衣队员高声喊道, 他的眼神中充满了对死亡的恐惧，膝盖在地上往前向宁志恒冲了两步。 

    　　“八嘎！”“安田，你在说什么！” 

    　　其他几名便衣队员顿时对他怒目相斥，甚至有一个便衣队员试图爬起来要向他扑过来。 

    　　“啪！”的一声枪声响起，鲜血迸出，便倒在地上一动不动。 

    　　安田诚司看到这一幕，更是吓得魂飞魄散，他一路爬行来到宁志恒的身前，赶紧说道：“阁下，我是译电员，您不要杀我，我可以告诉你们很多有价值的情况！是真的！” 

    　　他说的都是日语，其他人根本听不懂他的意思，但是也能看个大概，应该是这个日本便衣要投降。 

    　　他们都等着宁志恒的态度，宁志恒慢慢地低下身来，仔细看着安田诚司的眼睛，最终点了点头，用日语说道：“但愿你的表现能让我满意，不然最终还是和他们一个下场。” 

    　　说完他站起身来，眼中凶光四射，断然下令道：“执行！” 

    　　随着几声清脆的枪声响起，宁志恒下令全部收队，特务大队迅速撤离，只留下了草坪浜上的一堆尸体。 

    　　就在他们撤离之时，观阳镇里的大院子里，秋田彰仁正在房间里单独听取岩井之介的汇报。 

    　　“你是说那片树林里没有中国炮兵阵地？这到底是怎么回事？”秋田彰仁眉头紧皱，满腔的希望落空，心理的落差让他无法接受。 

    　　岩井之介顿首报告道：“我在树林附近守候了四个小时，没有一支中国部队来救援，也没有发现任何幸存者出现，最后还是去那个路口处检查了一下，发现路口土路上有很多新的卡车车轮痕迹。” 

    　　秋田彰仁诧异的看了岩井之介一眼，开口问道：“你不是说，他们之前把土路上的车轮痕迹清扫了吗？现在又出现了新的车胎痕迹？这说明，在轰炸之前，他们已经把炮兵阵地转移了，这些车轮印记就是他们转移时留下的！” 

    　　岩井之介赶紧点头，应合着说道：“是的，只有这个解释，中国军队昨天晚上转移了炮兵阵地，再一次从我们的手中逃脱了！” 

    　　“八嘎！”秋田彰仁将桌子上的茶杯一把抓起，狠狠地摔在了墙壁上，“每一次都是这样，总是功亏一篑！” 

    　　秋田彰仁不禁懊悔不已，当时如果能够申请连夜轰炸就好了，可是在夜晚轰炸，能见度太差，航空兵是很难找到目标的，轰炸的成功率很低，可这也比落得一场空要好的多啊！ 

    　　必须把这个消息通告给谷川和真，发密电给总部，告诉他们中国重炮旅没有被消灭，这个情况很重要，关系到即将开始的登陆作战是否成功的大事，秋田彰仁一想到这里，就再也坐不住了。 

    　　他赶紧站起身来，拿起衣架上的长衫，穿在身上，对岩井之介低声吩咐道：“我马上去联系，你暂时约束他们不要妄动，等我回来再说！” 

    　　“嗨依！”岩井之介点头领命！ 

    　　秋田彰仁快步出了房间，岩井之介跟在后面，这时正好迎面看见何思明走了过来。 

    　　何思明看见秋田身穿长衫，一副准备出行的模样，心中一动，这会不会又是要去联络谷川大队了。 

    　　他微笑着对秋田彰仁躬身行礼，说道：“老师！” 

    　　秋田彰仁点了点头，便快步出门离去，岩井之介看到秋田彰仁出了门，这才对何思明训斥道：“竹下，回到你的房间，不要乱走动！” 

    　　“岩井，你太没有礼貌了，管好你自己就可以了！”何思明对岩井之介却是毫不示弱，他自持有秋田彰仁撑腰，知道岩井之介不敢真的把他怎么样，所以也是有恃无恐！ 

    　　岩井之介不禁恼火至极，他在这些侦查特工中资历最老，能力最强，这些特工都隐隐以他为首，偏偏这个竹下慎也仗着是秋田队长的学生，秋田队长对他这个学生也很是维护，平时偷懒耍滑，纪律散漫，也根本不服从他的管束，自己还真不敢对他下狠手。 

    　　“八嘎，你～”岩井之介指着何思明半天说不出话来，最后一甩手，拂袖而去。 

    　　“切！”看着岩井之介气急败坏的样子，何思明一副小人得志，满脸不屑的表情。 

    　　躲在角落里的森田右晖走了过来，对何思明伸出一个大拇指，何思明也适时露出得意的笑容。 

    　　秋田彰仁一路快行，可是突然脚步一停，他发现这条土路上出现了许多卡车的车轮痕迹，顿时心头一惊。 

    　　赶紧蹲下身子，用手触摸了一下轮胎痕迹，轮胎的印记没有干硬，尚且湿润略有弹性，这应该是刚刚有卡车开过去了。 

    　　这条土道很偏僻，怎么会有这么多的卡车经过？ 

    　　(本章完)

 第391章 又有鼹鼠 

    　　第391章 又有鼹鼠 

    　　秋田彰仁的念头飞转，很敏锐的觉察到这些轮胎痕迹带来的异常信息。他左右看了看，又快步向草坪浜走去，他必须要知道一个结果，不然无法确定下一步的措施。 

    　　他的脚步飞快，一路赶到南白村头时，离老远就看见几个村民正在推着一个板车，慢慢地走了过来。 

    　　两相交错，车上的躺放着几具尸体，赫然就是他手下的那几名留在村头联络点的侦查队员。 

    　　秋田彰仁只觉得头皮发麻，他终于确认谷川大队已经出了问题，那些卡车车轮痕迹应该是和这里的谷川大队有关系的。 

    　　他一副若无其事的模样，从村民旁边走了过去，然后一转身就从小道上穿过去，进入芦苇深处，可是刚刚走出一段距离，就发现眼前一空。 

    　　映入他眼帘的，是一大片黑乎乎的空地，原来这里茂密的芦苇荡已经荡然无存，一眼望过去都是空荡荡的一片。 

    　　秋田彰仁吓得身形一缩，快速的退回了芦苇丛中，眼睛机警着看下四周，并没有发现什么动静。 

    　　他此时已经是脸白如纸，昨天回来联系的时候，还戒备森严的基地, 一夜之间, 就成了现在这副场景，再联系到刚才看到的几名侦查队员的尸体，他已经完全清楚，到底发生了什么事情了。 

    　　必须马上离开！这里太危险了, 秋田彰仁没有半点犹豫, 快步离去。 

    　　他一路仔细观察身边的动静，回到了观阳镇, 又接连绕了几个大圈, 作出几个反跟踪的防范动作，都没有发现异常, 这才赶回到落脚的大院里。 

    　　“队长, 您回来了！”一直在等候他的岩井之介赶紧迎了上来。 

    　　“岩井君，快通知大家，准备转移，我们马上撤回总部！”秋田彰仁没有多废话, 一进门就赶紧命令道。 

    　　“是，队长！”岩井之介也被秋田彰仁突然的命令吓了一跳，但是他马上点头领命, 去集合队员, 应该他知道的，秋田彰仁自然会告诉他，不应该他知道的, 自己绝不能够多问。 

    　　所有的侦查特工被紧急集合, 何思明也混在其中, 听到秋田彰仁下令紧急转移，心中知道，一定是宁组长对谷川大队那边动手了。 

    　　现在自己什么也不能做, 只能潜伏下去，等待宁组长的下一步指令。 

    　　宁志恒带着特务大队赶回了驻地, 把一些杂务交给了霍越泽处理, 自己则马上将译电员安田诚司带到办公室，然后示意其他人员离开, 这才用日语对安田诚司说道：“安田，你现在把你知道的都要毫无保留的告诉我，不要让我失望。” 

    　　“明白了！我一定毫无保留，绝不会让您失望的！”安田诚司赶紧深深的一躬, 紧张地回答道。 

    　　于是安田诚司开始把自己知道的一切都说了出来。 

    　　原来安田诚司是隶属于军部的情报部门的译电员，这一次组建便衣队进入浦东, 他就从军部调到了谷川大队。 

    　　其主要的工作就是掌握加密密码本, 负责和军部的情报总部联系，把发报员接收的密码翻译成电文交给谷川和真, 同时将谷川和真发出去的电文，翻译成密码, 交给发报员发报。 

    　　其实在整个发报过程中，发报员是不知道自己接受和发送电文的真正内容，只有译电员才是真正接触机密情报的人员，所有情报的传递都要经过他的翻译。 

    　　而谷川和真是负责指挥这四支便衣队的主官, 作为谷川大队的译电员安田诚司，在电文发出和接收的过程中, 了解了很多机密情报, 而这些情报就是他准备为自己求一条活命的资本。 

    　　宁志恒取过一叠纸张, 将一支笔放在他的面前, 看着安田诚司说道：“安田君, 我很满意你的合作的态度，你放心，只要你把你所知道的都交代出来，我就绝不会伤害你，这样，你把你们进入浦东后所有接发的密电内容，按照时间的顺序一条一条的回忆出来，记在这里，记住，接收的内容和发出的内容要分开，我会根据情况逐一核对。” 

    　　接着他的语气就变得有些凌厉阴冷：“如果有任何隐瞒, 后果你是知道的！” 

    　　安田诚司吓得诚惶诚恐, 他赶紧躬身说道：“请您相信我的诚意，绝不会有任何隐瞒！” 

    　　宁志恒示意他坐在旁边，自己一边慢吞吞的喝着茶水，一边看着他书写, 在宁志恒的注视下，安田诚司小心翼翼，不敢有丝毫怠慢，仔细回忆所有能够记起来的电文内容，然后誊写下来。他不知道对方知道多少，所以他不敢有丝毫的隐瞒，因为他不敢赌，赌输了就是死亡，毕竟大部分人对死亡的恐惧是无法抗拒的。 

    　　时间慢慢地过去，安田诚司终于停下了笔，将这一份电文记录递交到了宁志恒的面前。 

    　　“这是我所能够记忆起来的所有电文，有些内容确实是记不起来了，细节上可能有些疏漏，但大概意思是不会有错误的，请阁下您检验。” 

    　　宁志恒马上接过电文记录，仔细的查阅，安田诚司记录的很详细，几乎将谷川大队进入浦东之后的电文都回忆了起来。 

    　　不要小看这份电文记录，其中蕴藏的信息非常的重要，宁志恒可以从这里面找出很多需要知道的秘密。 

    　　宁志恒也取过一份白纸，对照着电文记录，一条一条的逐一审阅，将自己认为有价值的电文都翻译成中文，记录下来。 

    　　过了很长时间，宁志恒这才完成了工作，抬头对安田诚司问道：“你的密码本在哪里？” 

    　　安田诚司苦笑了一声，老老实实的回答道：“当时事发突然，大火一起，所有人都在逃命，我根本没有带出来，肯定是都被烧成灰了！” 

    　　宁志恒点点头，可惜了，这么重要的东西被毁了，不过当时的情况也确实如此，做事情不可能十全十美，样样都能兼顾到。 

    　　“你逃离的时候，看到谷川和真了吗？”宁志恒接着问道，这个谷川和真的价值很大，如果他侥幸在那几个漏网之鱼之中，那可就有必要下大力气搜一搜了。 

    　　安田诚司看了看宁志恒，自己指挥官的名字，之前自己可没有交代，可是对方脱口而出，果然是对谷川大队了解颇深。 

    　　“谷川少佐没有逃出来，我们冲出来的时候，他还留在原地，后来游到对岸的人里面也没有他，肯定是困在火海里了。” 

    　　当时留在火场中的尸体都已经被烧的面目全非，根本无法辨认，所以宁志恒也就没有费不必要的气力寻找，在一百四十余人的队伍就逃生了几个，谷川和真的运气确实没有那么逆天，被困火海也正常。 

    　　宁志恒不再纠结这一点，他指着电文记录中一条信息，开口问道：“你给我解释一下，你们进入浦东之后，八月二十七日，在陆家嘴地区，袭击了我军后方的临时救护所，造成了极大的损失，当天晚上你们就接到了总部的密电，知道中国军方要集结大部队，对陆家嘴后方进行围剿，这种情况在以后的两个月里甚至出现了三次，几条电文里显示每一次我军进行大围剿之前，你们都得到了总部的报警通知，是这样吗？” 

    　　“是这样的，我们的行动越来越频繁，小林分队接连袭击中国军队的补给线得手，当天晚上又得到了总部的密电，知道中国军队会在这一带区域进行围剿，我们就马上通知了小林分队，使小林分队躲过了这一次大范围的搜捕。 

    　　之后还有一次这样的情况，我们也是凭借总部的报警，迅速转移，躲过了搜捕。 

    　　不过这段时间我们就没有收到总部的报警电报，谷川少佐认为是中国军队已经没有精力再进行大范围的围剿。 

    　　可是就在十二天前，本来应该按时发报联系的小林分队却失去了联系，以后也再没有过联系，估计已经出了事情。” 

    　　说到这里，安田诚司抬头看了看宁志恒，这件事情必须要说清楚，小林分队的失联，一定是中国军队所为，对方一定是知情的，所以不能有半点隐瞒。 

    　　果然看到宁志恒满意的点了点头，对他说道：“安田君，你的态度很好，交代情况必须要详尽，这个情况在你的电文记录里可没有标注出来，不过你能够主动说出来，我很满意。” 

    　　安田诚司赶紧点头说道：“都是我的疏忽，请阁下原谅，以后不会再出现此类错误，一定不会，一定不会！” 

    　　就这三封电文，就足以说明在中国军队内部，有人在给日本人通风报信，这倒是并不意外，日本谍报组织苦心准备了几十年，就连军事情报调查处这样的保密度极高的谍报部门，都渗透进了像严宜春这样的高级间谍，一般的作战部队，这样的情况会更加严重。 

    　　只是这样的调查范围太大了，大部队的围剿，从指挥部到执行部队，这上上下下的知情人实在是太多了，自己根本无从查起，难度太大了！ 

    　　(本章完)

 第392章 再次汇报（求月票） 

    　　第392章 再次汇报（求月票） 

    　　宁志恒只好再次放弃这条线索，他接着问道：“你给我解释一下，为什么在九月十四号这一天，总部给谷川大队的电文里，会明确指出，让你们在万源码头附近地带搜索重炮旅阵地？” 

    　　安田诚司听到宁志恒的问话，不由得一愣，解释说道：“这个情报不是我们侦查到的，也是总部直接给我们指定了这个范围，然后我们再进行具体侦查，后来果然在万源码头东边四公里的一处竹林里，找到了炮兵阵地的具体位置，可是我们发出位置坐标后，不知为什么中国军队提前转移了阵地，致使这一次的轰炸没有成功。” 

    　　宁志恒曾经听张正魁简单提起过这件事情，当时自己并没有注意到这个细节，现在看来日本谍报组织安插在中国军队内部的间谍能量不小，要知道张正魁将军对重炮旅是极为重视的，关于重炮旅的一切都是军事机密，更别说是部署的位置。 

    　　可是日本间谍还是找到了重炮旅可能布置的大概区域，然后再通知便衣队的侦查人员，进行侦查，确定了具体的位置。 

    　　宁志恒又指着一条电文问道：“十月一日，总部又命令你们在洋泾区寻找重炮旅的阵地？只是这一次，并没有指定大致的范围。” 

    　　安田点头回答道：“是的, 接到这个电文后, 我们对洋泾区进行了长时间的搜查，但是都没有收获，谷川少佐曾经说过，经过上一次的轰炸, 中国军队明显提高了警觉, 对重炮旅的信息很保密，他曾经一度怀疑总部情报的准确性, 可是就在昨天晚上, 他突然找到我，拿出一个纸条, 上面是重炮旅的具体位置, 让我马上转译成密码发了出去。” 

    　　明白了，一切都说的清楚了，黄埔江沿江防线这么长，要想找出重炮旅的位置是很困难的, 可是日本情报总部总是有办法确定大致的区域，然后在由便衣队在这个区域里仔细查找，最终确定具体位置后, 然后用轰炸机轰炸。 

    　　可是什么人能够连续两次找到重炮旅部署的大致范围呢？这可都是军事机密, 就算是不相关的军方高层主官都是不知道的。 

    　　联系到之前的三次报警电报，在再加上这两次关于重炮旅位置的电报，现在几乎可以断定, 就在指挥部里面, 一定有一个或者几个日本人的鼹鼠, 他们将这些机密情报源源不断地转送给了日本间谍总部，然后再由总部传递给谷川和真，再由谷川和真传递给其他便衣分队, 这样，一条情报渠道就形成了。 

    　　日本人借助这个情报渠道, 对中国军队的右翼战场实施了极为有效的打击, 致使中国军队腹背受敌，后方几乎成为日本人肆意妄为的无防地带, 主要的打击力量重炮旅也屡屡遭遇险情，险些被覆灭。 

    　　可以想见，这个隐藏的鼹鼠对中国军队的威胁有多么大！自己必须要以最快的速度把他挖出来，否则后果简直不堪设想。 

    　　“还有最后一个问题, 据我所知，你们其他两只便衣分队, 岗田分队在吴淞口一带活动, 野口分队在高桥一带活动，可你的电文记录里面只有野口分队的驻扎地, 而且这个惠特尔仓库，看名字应该是外国公司？” 

    　　安田诚司听到宁志恒连这两个分队的活动范围都知道, 赶紧老实回答道：“阁下，野口分队之前是在郊野活动，这个月初才进入惠特尔仓库藏身，至于这个惠特尔仓库具体在哪里？为什么是外国公司的名字？这些我都不清楚。 

    　　岗田分队的行踪在电文里确实一直没有出现过, 我想谷川少佐应该知道，只是我接触不到。” 

    　　宁志恒看着安田诚司, 点了点头, 身形向后端坐在座位上, 沉声说道：“那好, 安田君, 我的问题问完了，不过，你是不是再好好想一想，有没有遗漏什么？” 

    　　宁志恒的话语很平淡，但越是越这样，反而给安田诚司的压力越大，自己知道的已经全部和盘托出，没有任何隐瞒了，毕竟自己是译电员，并不参与行动，所能够接触到只有电文，实在是没有别的有价值的情报了。 

    　　不过他的脑子确实反应很快，对面这位军官对活动在浦东的日本便衣队了解很多，有什么是他知道的，而自己却疏忽的呢？ 

    　　他突然醒悟了过来，赶紧欠身说道：“确实是疏忽了，这一次谷川大队并没有全部被歼灭, 谷川大队还有一部分负责侦查的人员，总共有二十四人，你们进攻的时候，侦查人员并不在基地。” 

    　　“他们在哪里？” 

    　　安田诚司回答道：“这我真不知道，所有的便衣队都是军部和特高课组成，这些侦查人员是内务省特高课本部的特工，我则是隶属军部情报部门，我们并不是一个部门，所以我们几乎不接触。” 

    　　这个时期日本的间谍部门繁多，其中地位以军部的情报部门为最高，尤其是这些年来，随着军人地位的提高，日本国内的军事集团开始掌握了绝对的权力，已经将其他间谍组织纳入管辖之中。其次就是内务省的特高课，外务省的兴亚院，还有为政府服务的民间集团，比如黑龙会之类，他们在东亚地带都有各自的地下力量。 

    　　只是其中以特高课起步最早，实力最强，对中国渗透的程度最高，危害也最大，也是中国谍报部门，也就是军事情报调查处，这个时期最主要的对手。 

    　　安田诚司生怕宁志恒对他的回答不满意，又赶紧说道：“不过他们这段时间一直都在洋泾区打探中国炮兵阵地的消息，昨天晚上的情报应该就是他们侦查到的，我想他们会藏身在靠近沿岸防线附近的乡镇之中，具体位置我也确实不知道。” 

    　　听到了安田诚司的这一番回答，宁志恒才确定下来，安田诚司确实已经把所有知道的情况都交代了出来，以他的身份也不可能知道秋田彰仁这些人的具体位置。 

    　　他站起身来，走到安田诚司的身旁，和声说道：“安田君，我们之间的谈话我很满意，我信守承诺，不会伤害你，但是也不可能就这样放你回去，至于你以后的命运，你要好好想一想，希望下一次见面，你能给我一个满意的答复，你明白我的意思吗？” 

    　　“一切听从阁下的安排！”安田诚司颓然点头，事情到了这个地步，自己为了活命而已，已经把所有的秘密交代出来，难道还有选择吗！ 

    　　宁志恒满意的点了点头，对于安田诚司他还是有想法的，他的身份很特殊，可以掌握很多绝密情报，这一次的表现就是证明。 

    　　通过他交代的这些电文内容，宁志恒不仅确定了在指挥部里面隐藏着一个由日本谍报总部直接控制的高级间谍，甚至还可以确定了另外一支活动在高桥附近的野口分队的落脚点，收获巨大！ 

    　　而且如果能够在军部的情报部门里也插下一枚钉子，尤其是直接掌握机密情报传递的译电员，这对自己以后的谍报活动是有极大帮助的。 

    　　他出门把孙家成喊了进来，开口吩咐道：“把这个人带下去，给他洗个澡，换身我们的军服，单独看守，不要让任何人接触他。” 

    　　“是！”孙家成点头领命，带着安田诚司离开。 

    　　安田诚司交代的情况非常重要，自己必须马上向司令官张正魁汇报了。 

    　　宁志恒出了驻地，赶到了指挥部再次求见司令官，副官李立鑫一见是宁志恒，赶紧迎了上来。 

    　　李立鑫一把挽住宁志恒的手臂，挥手做了一个请的手势，语气急促地说道：“志恒，正好你来了，司令官刚刚从前线回来，马上就要召见你，我正要派人通知，没想到你就来了，快，快跟我来！” 

    　　宁志恒听他说的着急，心中暗自诧异，不知道司令官找自己有什么事情。 

    　　从前线回来？难道是前线出了问题，不会是前线吃紧，让自己的部队上前线吧，那可就麻烦了！ 

    　　宁志恒心中忐忑不安，赶紧快步跟着李立鑫走进了作战室，这个时候，宽大的作战室里还有不少的机关人员在紧张地忙碌着，有的在作战沙盘上进行激烈的讨论，有的在拨打电话和外界进行沟通，总之是一片嘈杂，远不是宁志恒之前来的两次那样安静，宁志恒的心头更是一凛，一定是有大事发生了，不知道会对自己造成什么样的影响？ 

    　　李立鑫将宁志恒带到作战室相连的一间办公室门口，这是平时司令官张正魁的办公室。 

    　　两个人敲门而入，宁志恒一眼就看见，张正魁正背着手看着窗外，不知道在想些什么。 

    　　“司令，宁志恒已经来了！”李立鑫上前两步轻声说道。 

    　　张正魁一听，转身看向宁志恒，微笑着说道：“你倒是来的快，我正有事找你。” 

    　　说完向李立鑫挥手示意，李立鑫马上点头，转身退出了办公室，将房门关好。 

    　　(本章完)

 第393章 惊闻鼹鼠（求月票） 

    　　第393章 惊闻鼹鼠（求月票） 

    　　张正魁看着宁志恒，点了点头缓缓地说道：“志恒，今天上午我们的原炮兵阵地遭到了猛烈的轰炸，整片树林被夷为平地，幸亏你昨天晚上的情报，不然我们倾尽家当才置办下来这支重炮旅，就全完了！” 

    　　宁志恒赶紧立正回答：“都是学生应尽之责，不敢当司令官夸奖！” 

    　　张正魁却是摆了摆手，制止住了宁志恒的话，沉吟着说道：“你是自家子弟，用不着这么客套，实话实说，这一次你的功劳是谁也抹煞不了的，这支重炮旅是我们国家唯一的重火力部队，能够在危急关头把它保留下来，这是实打实的大功，我会亲自为你向统战部请功，足以将你的军衔再提升一级，以后好好干，必定前途无量！” 

    　　张正魁对宁志恒是原本就是非常的欣赏，这一次宁志恒又为右翼战场立下了如此大功，自然会不遗余力的为自家弟子邀功。 

    　　宁志恒不由得有些为难地说道：“学生刚刚毕业一年，已经升至少校，只怕军部那里……” 

    　　张正魁断然说道：“有功就有赏，我自会为你说话, 不说你之前杭城的表现, 只这一次在浦东战场上的表现就值得我为你说话！” 

    　　宁志恒听到这里心里一暖，张正魁对自己可谓是关怀备至，就算自己隶属于情报部门，以张正魁的身份为自己开口, 再一次晋升断无问题。 

    　　当下赶紧立正, 恭恭敬敬地敬了一个军礼，朗声说道：“多谢司令栽培！” 

    　　张正魁点了点头, 接着问道：“你只怕也是有重要的事情找我吧！” 

    　　宁志恒顿首答道：“学生确实是有要事向您禀报, 今天下午二时，我找到了谷川大队的藏身之所, 并进行了围剿, 除数人逃脱，其部全部歼灭。” 

    　　张正魁愕然说道：“你的动作倒是快，昨天刚刚说是要找出他们藏身之处，今天你就动手围剿了, 这些日本便衣，其危害不比正面的敌人小，你这一次干得好！” 

    　　宁志恒接着汇报道：“在此次行动中, 我们抓捕了一个很重要的俘虏, 是这一支便衣队的译电员，根据他交代的一些情况，我发现问题重大, 所以马上来向您请示。” 

    　　说到这里, 宁志恒上前将自己已经翻译好的电文递交到张正魁的面前：“这是谷川大队潜入浦东以来, 电台接受和发出的电文内容。” 

    　　张正魁接过的电文，却没有去看，而是把它放在桌子上面, 笑着说道：“你们搞情报的，心思周密, 我就不费脑子了, 直接说一说情况。” 

    　　宁志恒不敢怠慢，马上把之前电文里面的一些异常情况向张正魁做了详细的汇报。 

    　　当张正魁听到宁志恒所说, 自己下令进行的三次大范围的围剿，之前日本人都已经得到了消息，致使劳师动众而徒劳无功时，不禁一拍桌案, 勃然大怒！ 

    　　“混蛋！”张正魁爆喝一声，他再也没有半分矜持和镇定, 马上拿起桌子上的电文, 按照宁志恒标明的日期，迅速找到了那三封电文, 上面的内容果然准确的通告了即将进行围剿的时间和范围，和自己当时布置的命令完全一样。 

    　　“这是有内奸, 有日本间谍！必须要找到这个人，这是我们的心腹之患！” 

    　　张正魁目光中带着冷意，原来之前的三次围剿失利，并不是自己的判断失误, 也不是便衣队过于狡猾灵活，竟然是自己的军方有间谍潜伏。 

    　　“的确是如此！这个日本间谍对我们的危害远不止此, 我们还发现, 他分别在九月十四号和十月一号这两天, 向日本间谍总部指明了我们重炮旅阵地的大致范围, 便衣队根据这一范围都找到了重炮旅的具体位置, 好在我们都提前将阵地转移，没有让日本人得逞。”宁志恒再次确认道。 

    　　以张正魁数十年的军旅生涯，镇定养气的功夫，听到宁志恒的叙述，依然是难以安耐住心头的怒火，等他按照宁志恒所说的日期，找到了那两条电文后，只觉得心头怦怦乱跳，脑筋突起。 

    　　好半天张正魁才勉强定了定神，开口问道：“这么说，你是怀疑在我的身边潜伏有日本间谍？” 

    　　张正魁此时已经明白宁志恒这一次前来汇报的目的，这是要把矛头指向战区指挥部内部，条条线索都指明, 问题就出在自己的身边。宁志恒点头沉声说道：“如果说之前三次大范围围剿，消息泄露知情人甚多，我们无从确定目标的话，可是之后两次炮兵阵地大致位置的泄露，就说明问题一定出在我们军区指挥部核心部位。” 

    　　张正魁的眼光森森，杀气逼人，厉声说道：“必须找出此人，一查到底，否则我寝食难安，必然酿成大祸。” 

    　　此时他盯着宁志恒，郑重的说道：“志恒，这搞情报抓间谍可是你们的特长，你说一说该怎么找出这个人。” 

    　　宁志恒此次前来汇报自然就有此意，他的心中早就盘算，胸脯一挺，朗声说道：“愿为司令分忧，学生责无旁贷。” 

    　　他指着电文记录说道：“其实这件事情看着困难，但只要能够根据上面的时间来排查，我想很快我们就能找出这个鼹鼠。” 

    　　“鼹鼠？” 

    　　“哦，这是我们搞情报的一个代号，意思就是内部奸细，现在我想问一问，在九月十四号和十月一号这两天，您是否接触过炮兵阵地，或者和某人谈话时，提及了炮兵阵地的大致位置？” 

    　　张正魁脸色严肃，马上回答道：“除了重炮旅的军事主官，我从来不会将这么重要的事情透露给任何人，更不会在军事会议上提及这方面的事情。” 

    　　不过很快他的眉头一皱，接着说道：“只是在九月十四号，我的确前往炮兵阵地进行了视察，十月一号也去过一次，是不是有人知道我的行踪，根据这个情况判断出了炮兵阵地大致的位置？” 

    　　宁志恒的精神一振，这就和电文记录的内容对上了，他赶紧说道：“一定是这样，这个鼹鼠了解您的行程，知道您要去重炮旅阵地巡视，这才知道了大致的区域。那在指挥部能够知道您行程安排的，倒底有哪些人？” 

    　　张正魁一下子就不做声，屋子里安静了一会，他犹豫的说道：“行程安排至少有好几个人都知道，其中有我的副官李立鑫，参谋部的参谋长罗英哲，机要秘书吕伟才，还有其他几名作战参谋，至于他们有没有透露给其他人，我就不知道了！” 

    　　这么多人知情？宁志恒不由得一愣，他对于军队中的很多事情并不了解，军队不比军情处，其保密意识并不强，对于长官的行程并没有刻意的隐瞒，看来还是要仔细盘查一下。 

    　　“能不能说一说，在九月十四号这一天，您巡查炮兵阵地时的情况，有没有人跟随，具体都有谁？”宁志恒接着问道。 

    　　张正魁苦苦思索了一下，说道：“当时我的指挥部临时设在万源码头，炮兵阵地就在附近，于是我决定去巡查一番，可我并没有意识到，日本人已经把主要目标放到了重炮阵地上面，所以带的人不少，有我的副官李立鑫，参谋长罗英哲，作战参谋程廷，还有我的警卫连，人数很多。” 

    　　宁志恒双掌一击，语气舒缓的娓娓说道：“这就是说，这些人是没有问题的，因为他们都跟您去过炮兵阵地，清楚的知道炮兵阵地的具体位置，是可以直接把位置坐标发给日本军部，第一时间进行轰炸，不用再让便衣队对具体位置进行侦查。” 

    　　张正魁眼睛一亮，真是关心则乱，这是一个很简单的道理，可是张正魁心中一直担心是他身边最相信，最亲近的人会是日本间谍，毕竟这都是他多年的心腹和战友，如果真的发现是日本间谍，他会很难接受的。 

    　　“对，这些人是可以刨除在外的，他们是可以信任的，可是在十月一号的时候，我的指挥部已经搬到了洋泾区，也就是现在这个位置，我吸取了上一次的教训，再去炮兵阵地巡查的时候，我只带了我的警卫连前去，并没有其他机关人员跟随。” 

    　　说完，他看向宁志恒，想听一听宁志恒有什么看法，可是宁志恒也是不得要领，只好开口说道：“这就没有了可对比的对象，不如这样，能不能把李副官请进来，既然他是没有问题的，十月一号当天又在总部值班，让他回忆一下，当时具体有谁知道，您去重炮旅视察的行程安排，先确定一下范围，然后我们在根据情况排查一下。” 

    　　张正魁也只好点头答应，宁志恒马上转身出了办公室，看到作战室大厅仍然是一片繁乱，满屋子都是中校以上的军官，甚至还有一名少将军官，他们都在各自忙自己的事情，也没有人向他这一个少校军官看过来一眼。 

    　　宁志恒走出作战室，来到值班室里找到了李立鑫，听到司令官召见，李立鑫赶紧跟随宁志恒一起进入司令官的办公室。 

    　　(本章完)

 第394章 圈定目标（满2000月票加更） 

    　　第394章 圈定目标（满2000月票加更） 

    　　李立鑫进入办公室，躬身顿首向张正奎请示道：“司令，您找我有事！” 

    　　张正魁正是郁气难消，头脑发胀，他坐在座椅上，向宁志恒摆了摆手。 

    　　宁志恒马上明白了他的意思，于是转身向李立鑫介绍了一些情况，但是他很刻意的把电文这一段给省略了，只是说据可靠消息，有人给日本人通风报信，并且知道了司令官两次巡查重炮旅阵地的行程，从而判断出大致的范围。 

    　　毕竟电文记录是安田诚司提供的，而安田诚司将是他安插进入日本军部情报部门的一颗重要的棋子，他的消息是绝对不能泄露给任何人的。 

    　　当然对于张正魁，宁志恒是不敢有丝毫隐瞒的，否则他也无法取信于张正魁。 

    　　张正魁听到宁志恒的叙述，也很快明白了宁志恒用意，心想这个子弟不愧是搞情报的特工，说话处事也都是如此的小心谨慎，相比之下，自己军中的军官们在这方面确实太疏忽了。 

    　　当下他将手中的电文记录拿起，向宁志恒示意，宁志恒也明白了张正魁的用意，这是要为他保密的意思，便上前一步, 接过电文记录, 仔细收好。 

    　　宁志恒接着又说道：“立鑫兄，我现在就是想知道，你还记不记得十月一号，有谁知道司令官去重炮里阵地视察的行程。” 

    　　李立鑫一直听着宁志恒的叙述, 战区指挥部里竟然有日本人的间谍？他显然被这件事情给惊住了, 但他也是个有定力的，只愣了愣神儿, 很快说道：“时间过去的有些长, 我记得也不清楚了，不过能够知道司令官的行程的, 平时也就是我, 参谋部的罗英哲参谋长，警卫连长张志业知道，当然其他几名作战参谋也有可能知道。 

    　　机要秘书吕伟才在上个月底的一次敌机轰炸时，被弹片扫中, 十月一号的时候，他还在医务室养伤，现在还没有完全复原, 他可以排除在外。 

    　　至于其他人里, 罗参谋长和作战参谋程廷，警卫连长张志业可以排除。 

    　　那就只剩下其他四名作战参谋。” 

    　　战区指挥部里，参谋部是非常重要的辅助部门, 尤其是地位最高的参谋长和五位作战参谋, 他们是平时和张正魁接触最多的高级军官, 平时收集和整理各部门和部队的战斗信息，根据张正魁的指令，制定具体的作战计划, 布置具体的战斗任务，所以说要想知道张正魁的一些信息, 对他们来说并不是什么难事。 

    　　宁志恒一听点了点头, 说道：“这样说来，还有四名嫌疑人, 这个人数并不多，我们有足够的精力监视他们！” 

    　　张正魁怔了一下，良久说道：“这四个人也毕竟都是跟随我多年的部下，虽说是要仔细查一查, 不过还是不要伤了颜面！” 

    　　宁志恒明白张正魁的顾虑，他微微笑道：“司令, 这请您放心, 甄别这种小范围的怀疑目标，我们军情处有很多方法, 如果不想硬来，伤了大家的和气, 那么最简单有效一招，就是投放假情报，让目标自己跳出来，只要监视到位, 很快一切就会水落石出！” 

    　　张正魁摆手说道：“这件事情就交给你来办吧，毕竟你是搞情报的行家。不过时间也不能拖, 我们的部队马上就要开拔, 你的时间也不多！” 

    　　说到最后一句的时候, 张正魁略微有一些犹豫, 但还是没有多言。 

    　　“是, 学生一定尽快找出这个鼹鼠，绝不会让他再有机会传递出任何情报！”宁志恒朗声回答道，说完又犹豫了一下，“学生还有一件事情要禀告！” 

    　　“还有什么事情？”张正魁问道，可是看见宁志恒犹豫的神色，便转头对李立鑫说道：“你先去吧！” 

    　　李立鑫机灵过人，马上立正领命，转身退出了办公室。 

    　　宁志恒做事一向谨慎，看着李立鑫离去，便继续汇报道：“通过电文，我们发现了一直活动在高桥地区的野口便衣队，这段时间就隐藏在一个名叫惠特尔仓库里，我打算明天就出发，围剿这一支便衣队。”宁志恒挺身汇报道。 

    　　“惠特尔仓库？”张正魁一愣, 他有些疑惑问道, “那里不是已经被我们搬空了吗？他们竟然还敢藏在那里？” 

    　　宁志恒没有想到, 张正魁竟然也知道这个惠特尔仓库，他得到情报后，就直接赶了过来，仓促之间还没有具体了解情况，赶紧出声问道：“您知道这个仓库？” 

    　　张正魁点了点头，迈步来到墙壁上悬挂的一张地图上，手指着高桥地区的一个标记说道：“这里就是惠特尔仓库，位于黄浦江沿岸，你不要小瞧这个仓库，八月底我们为了和日本人抢夺这个仓库，进行了好几次的争夺。”他又看了看宁志恒吃惊的样子，便仔细解释道：“这个惠特尔仓库原来是一名英国商人修建的，不过日本人不知用了什么手段买通了这个英国人，在这么一个不起眼的仓库里，日本人竟然悄悄地储存了大量的优质煤炭！” 

    　　“煤炭？”宁志恒有些疑惑地问道。 

    　　“是的，就是煤炭！而且是专门用来驱动日本炮舰的优质煤炭，这是他们早就蓄谋已久的。 

    　　现在日本人的很多炮舰还都是用蒸汽驱动，行驶作战都必须要使用大量的煤炭。 

    　　他们为了补充方便，就把这些煤炭提前藏在惠特尔仓库，只要战争打响，他们就可以就近补充大量的优质煤炭，驱动炮舰封锁黄浦江面。 

    　　因为仓库挂的是英国人的牌子，所以战争之初，我们并没有对惠特尔仓库进行清除，也就没有发现这些优质煤炭，结果大战一开始，日本人就试图在高桥登陆，被我们及时击退。 

    　　直到一个偶然的机会，我们才发现了他们的真实意图竟然就是这些优质煤炭，后来我们和日本人几经争夺，最终搬空了整座仓库，这样日本人才死了心，之后他们也就放弃了在高桥地区登陆的企图。 

    　　而这个惠特尔仓库就没有人再去注意，现在已经成了一片空房，没有想到，日本便衣队竟然敢藏身于此。” 

    　　听到了张正魁这么一番叙述，宁志恒这才知道，原来这个惠特尔仓库竟然还曾经是双方重点争夺的军事要地，只是现在已经没有价值，所以都放弃了。 

    　　不过所谓最危险的地方也是最安全的地方，日本人也是深谙此道啊！ 

    　　此时张正魁却是面对着地图有些失神，好像想到了什么！ 

    　　突然他脸色一变，若有所思的说道：“难道他们又想旧事重演，再次从高桥登陆？” 

    　　宁志恒对战事大局并不了解，也没有像张正魁这个久经沙场的老将那样，对战场动态有着敏锐的洞察力，但还是明白了张正魁的意思。 

    　　“您是说，他们有可能再次在高桥地区登陆，重演陆家嘴登陆作战时的情景。”宁志恒疑惑的问道。 

    　　关于陆家嘴登陆大战，宁志恒还是知道的，当时日本军队在陆家嘴登陆，遭到中国军队的阻击，这个时候，隐藏在附近沿岸仓库的便衣队突然袭击中国军队的侧翼，中国军队猝不及防，险些让日本人得手，后来费了巨大的代价，这才把日本军队击退。 

    　　现在难道他们还想故技重施，在高桥地区登陆，然后便衣队从惠特尔仓库袭击侧翼，试图完成登陆作战？ 

    　　张正魁的目光闪动，轻轻喘了一口粗气，沉声说道：“很有可能！只是高桥地区只有一个比较适合的登陆点，其实并不太适合登陆作战，所以之后我们的防御重点都在码头密布的黄浦江中游地区，现在看来我们不得不防啊！” 

    　　张正魁转头对宁志恒郑重说道：“我会马上调整作战计划，本来是打算去吴淞口布防，指挥部也会搬到吴淞口的王家集，现在看来高桥反而更需要防备。志恒，如果敌人这一次真的在高桥发起突袭，那你可就又立了一大功啊！” 

    　　宁志恒有些愧然说道：“学生什么都没有做，怎么敢领此大功，再说日军到底会不会在高桥登陆，还都是未知！” 

    　　张正魁正色说道：“必须要有这个准备，我会分一部分兵力，加强高桥地区的防御，那里的登陆点单一，只要有了防备，日本人是很难得逞的。” 

    　　宁志恒知道张正魁的战场经验丰富至极，对战局的掌控力很强，不然也不会被领袖委以重任，主持右翼战区的军务。 

    　　他再次请求道：“为了以防万一，我还是先行清除这支野口便衣队，以绝后患！” 

    　　张正魁却是摇了摇头，沉声说道：“既然知道他们的藏身之地，那就没有什么威胁了，一只百人的小部队，只要不是在关键的时刻被打得措手不及，其实是微不足道的，我留着他们，引诱日本人上钩。” 

    　　说完，他叹了一口气，觉得还是要让宁志恒有个提前准备，接着开口说道：“更何况，你也没有时间去围剿便衣队了！” 

    　　(本章完)

 第395章 捉鼠行动 

    　　第395章 捉鼠行动 

    　　张正魁的这句话很突然，让宁志恒心头一沉，低声问道：“是不是前线有情况！” 

    　　张正魁点了点头，他看着宁志恒，有些忧郁的说道：“左翼战场形势越来越严重，蕴藻浜的情势不容乐观，你们军情处别动队的损失也很大，统帅部下令，你的特务大队马上要调回南市，随时准备去左翼战场，那可是个血肉磨盘，我想留你在浦东，给统帅部发电请求，可是你们那位处长说通了统帅部，坚持把你们这支部队调回去，我也无可奈何只能服从，所以你要有所准备，估计你很快就会接到电报，近期会有新的任务给你，你要做早做准备。” 

    　　张正魁的话顿时让宁志恒心神大动，没有想到战局如此多变，完全打乱了他的布置，原以为留在浦东，有张正魁的庇护，自己可以坚持到大战结束, 并且将沿岸仓库里的物资偷偷运到南市, 储备大量的财富和物质基础，为完成下一步的部署做好准备工作，可是突然之间，一切都发生了变化, 自己的如意算盘全部落空, 不仅物资搞不到手，还要再一次面临被推上战场的艰难境地, 自己手下这些精锐, 只怕也难以保存了！ 

    　　不过他心智坚定，只是稍一恍惚, 就恢复了正常, 点头说道：“军人以服从命令为天职！既然是统帅部的命令，学生自当遵从！” 

    　　张正魁也是颇为无奈，宁志恒这些天的突出表现，让张正魁印象极为深刻, 他清楚地认识到，这个子弟真是个搞情报的好手，尤其是在保定系青年一代里面, 优秀的军官不少, 可这样情报人才太少了。 

    　　可是即使是他的地位，在现在这个关键时刻，也不敢公然违抗统帅部下达的指令, 他只能放行, 但愿这个优秀的子弟能够平安渡过难关。 

    　　宁志恒也不愿意再纠结于这件事, 事情只能是走一步算一步，他毕竟只是一个小人物，在国党高层眼中还是个人微言轻的角色, 无法真正掌握自己的命运，只能凭借自己的努力, 在这个严酷惨烈的战场存活下去。 

    　　宁志恒知道自己留在浦东的时间不多, 而张正魁也要率领大部队前往黄浦江下游地区加强防御，时间远没有自己之前想象的那么充裕, 看来找出鼹鼠的事情不能再拖了，必须马上开始入手。 

    　　宁志恒略微沉吟了片刻，再次询问道：“司令，既然您要准备大部队开拔, 不知道您已经下达具体的作战命令了吗？” 

    　　张正魁摇了摇头，开口说道：“大方向已经初步定下来了, 外面那些参谋部的人员正在制定, 等他们拿出一个方案，我再斟酌决定。” 

    　　“那好, 我们事不宜迟，今天就可以试一试这几个目标。”宁志恒低声说道。 

    　　张正魁也是觉得身边有这样一个内鬼潜伏, 如鲠在喉，做什么事情也不能放心，他也低声追问道：“你有什么想法？” 

    　　宁志恒用手指了指隔壁作战室的方向，说道：“不出意外的话, 这个鼹鼠现在就应该在这个作战室里，等他们研究完, 你就直接部署一个假的作战计划, 甚至可以稍微透露一点重炮旅的行踪, 这么重要的情报, 鼹鼠一定会马上向日本情报总部汇报, 时间就在今天晚上，最迟明天他一定进行有所动作，在我们严密的监视下，他一定会露出马脚，我们到时候来个人赃俱获，您觉得如何。” 

    　　“很好，就这样试一试，我也想知道，这个鼹鼠到底是谁？”张正魁马上点头同意。 

    　　宁志恒接着说道：“我马上回去调集一些精干人员过来，对这四个目标进行监控，您这里也要给我准备一些关于这四个人简单资料，我要作为参考！” 

    　　“好，我会让李副官给你准备好！”张正魁点头答应道。 

    　　两个人商量已定, 宁志恒赶紧回到自己的驻地, 马上调集主要军官开会。 

    　　“越泽, 你现在就拿着那张调防命令, 去接受附近的几个仓库，我们的行动要加快，从现在开始，每天晚上彻夜不停运输物资，我会通知季宏义，让他们加大运输力度，尽快把物资运输过江！”宁志恒脸色严肃，开口命令道。 

    　　大家都是有些疑惑的相互看了一眼，霍越泽知道宁组长今天下午在草坪浜就说过，要抓紧搬运仓库的工作，可是没有想到宁组长会这么心急，干脆就直接动手了。 

    　　他有些犹豫的说道：“组长，我们那张调防令可是过了好些天了，不知道还管不管用？” 

    　　“都是些榆木疙瘩！调防令上又没有写调防的具体时间和驻防地，我们想占哪里，哪里就是我们的驻扎地，现在时间紧张，我们有可能会在近期内调回南市，所以能拿走多少就拿多少！”宁志恒索性把话说开了，屋子里的这些人都是知情人，也用不着藏着掖着，说白了，就是过了这个机会就没有这个店了，临走之前也顾不得许多了，这些物资运过黄浦江去，就是价值巨大的真金白银，绝不能够就这样白白的放过去。 

    　　“我们要调回南市？”其他人都是脸色一变，大家进入浦东战场这段时间，几乎毫无战损的接连歼灭两支便衣队，正是意气分发，士气正高的时候，现在突然之间又要回南市，都是心中不愿。 

    　　宁志恒可是没有时间再多解释，张正魁的主力很快就会转移防区进入黄浦江的下游，洋泾区就剩下了沿岸的一些驻防部队，这些部队防守自己防线都难以支撑，自顾不暇，哪里有时间来管这些旧仓库。 

    　　再说自己好歹也是军事情报调查处的少校组长，除了那些军中大佬，其他的人还真压不住自己，等过些天，他们撤离还来不及，谁会来找自己追后帐！ 

    　　宁志恒大手一挥，断然说道：“现在就去动手，除了侦查中队以外，其他人都马上行动起来。”霍越泽等人不再多说，赶紧领命而去，宁志恒一向强势，他的命令绝不容有半点质疑。 

    　　宁志恒又转头对孙家成说道：“抽调精干人员，我们马上赶往战区指挥部，时间紧急，路上我给你们介绍情况。” 

    　　孙家成马上出去调集人员，宁志恒几步来到旁边的办公室，这里是特务大队的机要室，其实也就是是一部电台，其中配备有发报员和译电员各一名，平时都是左强带着几名队员负责守卫，只有宁志恒才可以进入这个房间。 

    　　“有没有军情处总部发来的电文？”宁志恒一进门，就直接开口问道。 

    　　发报员和译电员两个人看到宁志恒进来，赶紧立正敬礼！并赶紧回答道：“报告大队长，我们一直在按时接收，并没有收到总部的电报。” 

    　　看来总部还没有下达具体的指令，张正魁提前给自己通了消息，让自己又多了些应对的时间，现在时间就是金钱，每一分每一秒都是极为珍贵的。 

    　　宁志恒赶紧掏出钢笔，在白纸上写下指令，交给译电员翻译，转头对发报员命令道：“按照通讯的预定时间，给南市驻地发报。同时随时准备接受总部的电报，第一时间交给我！” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒安排完一切，这才出了门，带着孙家成一众队员赶往战区指挥部。 

    　　此时天已经暗了下来，进入指挥部大门，就看见了李立鑫守在大门外，就等着宁志恒的到来。 

    　　“志恒，你可算来了！”李立鑫赶紧迎了过来，然后转身相让，显出身旁的一位少校军官，“这是警卫连长张志业。” 

    　　张志业是张正魁的亲侄子，对于他，张正魁是绝对信任的。 

    　　“司令已经跟我交代了，我全力配合，所有行动听从宁少校的指挥，”张志业低声说道。 

    　　“那就有劳了，这里太显眼了，我们进去谈！”宁志恒上前与他单手相握，低声说道。 

    　　所有人通过岗哨，转到旁边的一处房间，这才开始交流情况。 

    　　“你走之后，司令就召开了军事会议，商讨下一步的作战计划，现在会议很快就要结束了。”李立鑫开口说道，然后取出几分材料递到宁志恒的面前，“这是这四个人的一些简单情况，还有他们的照片，一时之间我这就找到了这些。” 

    　　宁志恒看了看点了点头，将材料交给身边的孙家成和左刚等人，吩咐道：“记住他们的相貌，一会都要盯住了，别让人走脱了！” 

    　　孙家成等人赶紧接过材料和其他人去分析研究，宁志恒对张志业说道：“张少校，我的人在指挥部里的行动要畅通无阻，你要亲自坐镇，不要和你的手下起误会和冲突。” 

    　　张志业也早就想到了这一点，他赶紧回答道：“明白，我就守在这里，还可以告诉其他人，你们是新近调来的警卫人员，这样这就不会有问题。” 

    　　宁志恒满意点了点头，又开口说道：“目标传递消息的方式有很多，我们都要有所防范，要在指挥部的每一个死角和隐蔽地蹲守，不能出现一个漏洞！” 

    　　(本章完)

 第396章 暗影交错 

    　　第396章 暗影交错 

    　　宁志恒把跟踪任务都分配下去，孙家成和左刚等人马上开始布置，把人员都散了下去，等一切安排妥当，宁志恒这才对李立鑫说道：“准备工作已经完成，可以通知司令了！” 

    　　李立鑫赶紧点头答应，转身快步来到作战室门口，军事会议的警戒本来都是李立鑫负责，门口的警卫看见是李立鑫，赶紧欠身让开。 

    　　李立鑫轻轻敲门而入，大家一看是李立鑫也就没有在意，不过都不再发言，屋子里顿时安静了下来，毕竟军事作战计划是机密，就算是司令的副官也不能知情。 

    　　“司令，统帅部有密电！”李立鑫快走几步来到张正魁的身边，低声说道，他的语音很轻，但足以让屋子里的其他人都听的清清楚楚。 

    　　接受电文都是机要秘书的工作，可这段时间，机要秘书吕伟才受了伤不能工作，他的工作一直都是由李立鑫负责。 

    　　张正魁一听就知道外面已经完成了安排，也就不再拖延时间，他点了点头，表示知道了。 

    　　然后对着众人开口吩咐道：“具体的安排就是这样, 我们明天就开拔, 你们要安排好各部队之间的协调工作，督促他们按预定时间进入防御位置，时间很紧，大家回去赶紧准备吧！” 

    　　“是！”所有人员都挺身立正, 应声领命。 

    　　张正魁起身离开, 回到自己的办公室里，其他的军官这才纷纷离开。 

    　　他们有的不发一言直接出门, 有的相互交头接耳的小声交流, 都没有注意到，平时本来就戒备森严的指挥部里多了一些警卫人员。 

    　　行动队员们按照之前的分配方案盯住自己的目标, 他们都是受过训练的特工, 经验丰富，并没有让其他人觉察出异常。 

    　　已经来到自己办公室里的张正魁不禁低声确认道：“志恒他们都安排好了？” 

    　　李立鑫马上回答道：“您放心，都已经安排好了，他那些手下也都是精干, 做事情有条不紊，现在都已经撒在指挥部各处，就等着日本间谍自己跳出来了！” 

    　　时间一点一点过去, 宁志恒坐在办公室里, 静静地等待着，自己的手下里，孙家成和左刚虽说是半路出家, 可都是江湖上历练多年的老成干练之人, 做事仔细, 小心谨慎。 

    　　沈翔也是多年的老军情，经验也不差，都有足够的能力处理这些事情, 自己只要居中指挥，防止出现特殊情况就好了。 

    　　突然门外的敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　进来的正是自己的手下沈翔, 他快步来到宁志恒面前, 低声的说的道：“组长，就在刚才, 我负责的目标，作战参谋孙玉树突然离开了指挥部，我已经派人跟出去了，不过他一出去, 很可能会接触一些人，我想请示一下, 这些人是需要继续监视还是要当场抓捕？” 

    　　竟然离开了指挥部？果然什么事情都不可能那么顺利, 到底还是出了意外，宁志恒略微思索了一下, 说道：“先不要抓，你多带着人手, 一路跟过去，只要和他有过接触和说话的人，都先监视起来！” 

    　　沈翔点头领命，刚要离开, 宁志恒又把他叫住。 

    　　“跟踪的时候留意打听一下，如果目标出指挥部是为了传递消息, 那么他的接头人一定不是这里的老住户, 因为他曾经多次发送情报, 地点都不一样, 在陆家嘴, 在万源码头，还有现在洋泾区，所以，和他联系的接头人一定是跟随他来回转移的流动人员，你要注意有所侧重，留心打听，注意观察，然后把情况汇报给我。” 

    　　“是，组长！”沈翔赶紧领命而去。 

    　　宁志恒拿起手中的材料，找出作战参谋孙玉树的材料，仔细的查看。 

    　　湖南人, 中校作战参谋，四十二岁，家中有一妻二子, 在北伐时期就跟随张正魁的老人。 

    　　宁志恒不禁有些皱眉，此人履历清楚, 有家有小, 不应该是黄显胜，严宜春之流，不过这只是表面情况，一切还要再观察一下。 

    　　他想了想，然后出了门来到指挥部大门，看见警卫连长张志业，对方也看到了宁志恒，就赶紧走了过来。 

    　　“宁少校，有事情找我？”张志业低声问道，别看他是张正魁的亲侄子，可是没有一点高官子弟的作风，为人仔细认真，待人接物也很和气。 

    　　“张少校，我问一问，作战参谋孙玉树平时有晚上离开指挥部的情况吗？”宁志恒轻声问道，他必须要知道今天这种情况突发性的，还是经常性的！ 

    　　张志业赶紧回答道：“之前有过几次，这个孙参谋平时有些好酒，在指挥部里不让喝酒，他就喜欢晚饭的时候，出去找个小酒馆自斟自饮，喝上几口，但时间都不会长，今天开军事会议有些晚了，应该是又想出去喝几口！”宁志恒听完，不禁有些诧异，这个孙玉树竟然还好酒，这对一个参与军机的作战参谋来说，可是大忌。 

    　　张志业看出宁志恒的疑惑，赶紧解释道：“这个孙参谋是跟随司令的老人，大家都知道他这一口，不过他自己控制的住，从来也没有误事，司令后来也就随着他了，他刚才要出门，我平时都没有拦过他，今天更不敢拦，万一他真有问题，不是打草惊蛇了吗！” 

    　　“做得对，今天就是要给他们大开方便之门，随他们施为，倒要看一看他们有什么样！”宁志恒点头说道。 

    　　作战参谋孙玉树今天有些耐不住酒瘾，偏偏军事会议开的有些晚了，于是开完了军事会议，不多时就出了指挥部，一路来到了附近的一家小酒馆，这里是他平时打牙祭的地方，主要还是这里的酒很是不错，很对孙玉树的口味。 

    　　“呦！长官，您今天有些晚了，快快请进！”酒馆的老板赶紧把孙玉树让到了一个单座。 

    　　孙玉树也是简单寒暄了两句，便要了点酒菜，自斟自饮起来，吃喝的有滋有味。 

    　　不多时，也有两位青年走了进来，也要了酒菜，就在他的身侧不远处，也是吃喝了起来。 

    　　孙玉树虽然好酒，却是很有节制，喝了一壶老酒，就停杯不饮，笑着喊过来酒馆老板说道：“你们这里的老酒确实有些味道，真是不错，给我打上一些，我带回去。” 

    　　酒馆老板连声答应，就转身去打了一大壶酒，给孙玉树捎上，孙玉树从兜里掏出钱来，一直在旁边桌子上坐着的两个青年，顿时眼神一动，仔细的盯着他们的一举一动。 

    　　看着孙玉树付完钱出门，其中一个青年本来也想跟出去，却被另一个青年用眼神制止，两个人还是若无其事的吃喝起来。 

    　　直到酒馆的老板，过来收拾孙玉树刚才吃过的桌子，两个人偷眼观察老板的每一个动作，确实没有发现他有任何异常，双手之间没有夹带走任何东西。 

    　　等到老板将收拾盘碗，端进后厨的时候，一个青年马上来到孙玉树刚才坐过的座位上，以极快的速度，用手在桌子下面和座椅下面各处细微的角落，都摸索了一遍，也没有发现异常，这才相视一眼，都微微摇了摇头。 

    　　等到孙玉树回到指挥部的时候已经是晚上九点钟，他直接回到自己的宿舍，打开门准备进屋休息。 

    　　这个时候，住在隔壁宿舍的作战参谋白相祺听到响动，打开房门对孙玉树打了声招呼。 

    　　“老孙，你这又去吃独食了，也不叫我们一声。”白相祺笑着打趣道。 

    　　孙玉树笑着摇头说道：“我还敢叫你们？我自己偷着喝两杯，司令还不太愿意呢！再把你们带坏了，司令能饶得了我！” 

    　　白相祺也是哈哈一笑，孙玉树说的倒是实情，张正魁很不喜欢手下军官喝酒，尤其是他身边的人，只是孙玉树是自己的老部下，这才勉强容忍下来，可要是他招三惹四的拉别人喝酒，张正魁可是决不允许的。 

    　　“你说的倒也是，你好酒，我好烟！这人生在世，总要有一个嗜好，不然可就太无趣了！”白相祺笑着说道，说完晃了晃手中的烟盒，“哈德门，来一根！” 

    　　孙玉树一撇嘴，摆了摆手，他自己独好喝酒，不喜抽烟，知道白相祺也是虚让，一点诚意没有。 

    　　“算了，我这烟瘾也犯了，屋子里抽着憋闷，出去遛一遛。”白相祺嘿嘿一笑，转身把房门关好，一路慢悠悠的走去。 

    　　孙玉树微微一笑，也推门进屋休息了。 

    　　白相祺一路慢行，不多时，来到了一棵柏树下，点燃了香烟，惬意的抽了起来，烟头中的星火在黑暗中一闪一亮，显得分外清楚。 

    　　一根烟抽完，白相祺又拿出烟盒准备续上一根接着抽，可是发现烟盒已经空了，不由得摇了摇头，随手将烟盒一捏，扔在树旁，这才转身离去。 

    　　这时，黑暗的角落中，一个人影准备跟上去的时候，却被人一把拦住，他身边的人低声说道：“我去跟，你留下来，盯着他一直停留的位置，看有没有人接近。” 

    　　说完，这个黑影顺着白相祺消失的方向跟了下去。 

    　　(本章完)

 第397章 找到信鸽 

    　　第397章 找到信鸽 

    　　到了晚上十一点，所有的行动军官都已经赶回来向宁志恒汇报。 

    　　孙家成首先开口说道：“组长，我们发现四名目标里，其中三名，作战参谋丁鸿，董风阳，白相祺他们开完会就在机关食堂打了些饭菜，一起在食堂吃完饭，然后回到自己的房间并没有出去，但是目标孙玉树并没有去食堂，而是自己单独离开了指挥部。” 

    　　一旁的沈翔接口说道：“他是去到一家叫悦和的小酒馆，在那里独自一人喝酒，时间是四十分钟，然后还带回来一壶酒，期间只和小酒馆的老板有接触，我们并没有发现有任何异常，之后他直接回到指挥部自己的宿舍里，现在我们已经对悦和酒馆的老板进行了监视，不过据我们所知，这个酒馆老板多年前就在这里开店，不具备随时策应目标的条件。” 

    　　“没有和其他任何人有接触？”宁志恒再次确认问道。 

    　　“没有，只有这个酒店老板，我们现在还在监视中，要不要抓起来？”沈翔问道。 

    　　“还是继续监视吧，今天晚上日本间谍一定会把情报传递出去, 就是不知道以何种方式, 以日本人的常态来分析，鼹鼠身边一定会有一个信鸽，我们就是要把这个信鸽找出来，一切就都清楚了。”宁志恒吩咐道。 

    　　“组长, 我有一点想法, ”沈翔忍耐不住心中的一些疑惑，“既然是这种作战军队中的间谍, 因为经常更换驻地, 流动性是很强的，您也说过, 他的联络员是需要跟他一起随时准备转移, 这样是不是有些繁琐了，是不是还有一种可能，那就是他们不需要联络员，自己就有可能直接使用电台发送情报, 这在情报斗争中是很罕见的，也是违背安全原则的，可是特殊情况特殊对待, 我们也不能一概而论。” 

    　　沈翔的话让众人心头一动, 这么说也是很有道理的，未必不是一条很好的思路。 

    　　宁志恒听完之后也是沉默了一会，他仔细地考虑沈翔的分析, 不得不说这种可能是有的, 而且还很大, 但是最终宁志恒还是否决了这个想法，他慢慢地起身，在原地踱了几步, 摇头说道：“这么重要的高级间谍，日本人是不会让他冒这个风险, 毕竟直接携带电台和发送电报是一件很危险的事情, 再说这几个作战参谋的临时住处，你们也都看见了, 就是一间简单的宿舍，随军行李也就是一个藤箱就装下了，根本很难携带电台，而且和其他同僚也就是一墙之隔, 发报和接收的声音根本瞒不了人，再说如果发报的时候突然有人上门找他, 也会打断他的发报和接收, 我还是倾向于最初的判断，他的身边有信鸽, 只不过这个信鸽是跟他一起移动的。” 

    　　说到这里，宁志恒一字一句的说道：“很有可能就是指挥部里面的工作人员, 他们要具备两个条件，第一有携带电台的条件，第二还有便于发报的隐藏地点。” 

    　　一直没有说话的左刚，也是开口说道：“可是其他三名作战参谋并没有和外界有任何接触, 当时因为开完会已经比较晚了，他们三个人结伴直接去机关食堂, 我看见他们一直在一起, 相互之间很难做手脚, 而且和他们接触的那个厨子我们也已经监视起来了, 现在干脆在屋子里打着呼噜, 睡得正香呢！” 

    　　“对，而且开完会直接去的机关食堂，鼹鼠也没有时间把情报记录在纸上传递，他们三个人也不具备这个条件。”沈翔又接着说道。 

    　　“不过有一个奇怪的现象，”孙家成接着说道，“白相祺在九点左右的时候，自己出去散步，在散步的过程中也没有和任何人接触，只是在一处地方停留了一会，抽了一根烟，然后就回来了，我留了人在他停留的地方蹲守, 看看有没有收获。” 

    　　“这个情况很重要，”宁志恒马上追问道，“他的举止动作有问题吗？” 

    　　孙家成是专门负责跟踪白相祺, 他仔细回忆了一下，接着说道：“当时他出门的时候，正好孙玉树从外面喝酒回来，两个人说了几句话，白相祺觉得在屋子里憋闷，所以出门抽根烟散散步，时间不过二十分钟。” 

    　　宁志恒抬手看了看手表，现在是晚上十一点，可是这四个怀疑目标都没有动作，难道是自己的判断有失误，鼹鼠不在这四个人之中？ 

    　　就在这个时候，房门外的敲门之声响起，一名行动队员推门而进。 

    　　“什么事？”宁志恒问道。 

    　　“组长，我蹲守在白相祺散步时停留的地方，就在十分钟之前，有一个人影出现，他在地上摸索了一会，捡起了一件东西，然后就很快离开了，我跟着他到了指挥部最后的第三排西边第二个屋子里，就赶紧回来报告。”这名队员语速极快，但是叙述清楚，让所有的人都心神一振。 

    　　这深更半夜有谁跑出去捡石头呢？一定是信鸽出现了！ 

    　　孙家成听完队员的叙述，仔细回忆了一下，恍然开口说道：“当时白相祺只抽了一根烟，因为烟盒空了，就随手扔在了地上，然后就离开了。” 

    　　他赶紧转头对宁志恒说道：“组长，是那个烟盒，一定是那个烟盒！” 

    　　宁志恒也是眼睛一亮，不由得哈哈一笑，他转头对大家说道：“看看，好饭不怕晚，这张网终于还是捞着鱼了！”他又对孙家成夸奖道：“老孙，你现在的手艺是越来越好了，这手下的人也调教的不错。” 

    　　他接着对那名队员说道：“年哲，要是找到了真正的信鸽，我就记你一功，赶紧给我们领路！” 

    　　行动队员年哲就是宁志恒从南京总部带过来的行动队队员，宁志恒对手下的名字一向记得非常清楚，往往安排任务的时候，就直呼其名，这让手下队员都感觉很受重视。 

    　　“谢组长栽培！”年哲听到宁志恒的话不由得心怒放，他知道宁志恒尤其是喜欢从基层提拔心腹，自己行动队中的三个队长，孙家成和左氏兄弟都是组长从最底层给一手提拔起来的，自己要是得了组长的青睐，以后的前程也是大有可为的。 

    　　宁志恒又对孙家成命令道：“马上加强对白相祺的监控，你亲自去守着，一旦我这里有了突破，你马上动手抓人，记住，一定要抓活的，我是要给司令交代的，别给整死了。” 

    　　“您放心，到时候我亲自动手，绝不会出任何问题。”孙家成一拍胸脯，郑重保证道。 

    　　宁志恒带着几名军官和精干队员，跟着年哲一路快行，来到了年哲所说的那间房屋外不远处。 

    　　年哲指着那间亮着昏暗的灯光的房间，低声说道：“就是这一间房子，我亲眼看着他用钥匙打开的门，这里一定是他的私人房间，所以才敢离开去报信。” 

    　　宁志恒点了点头，年哲的头脑清楚，他确定了这处房间是跟踪目标专用的房间，就算是他暂时离开，也不怕这个目标脱离视线，反正跑的了和尚跑不了庙，根据这个房间早晚都能找到他。 

    　　他们在这里虎视眈眈，准备对目标下手的时候，而屋子里的吴安和却是对此一无所知。 

    　　这处房屋是后勤部的储物屋，因为处在指挥部的一个偏僻角落，根本没有人会来这里，平时也只有吴安和才会进入，也只有他自己有钥匙，所以在这里发报很安全。 

    　　吴安和身前桌案上面，摆放着一个已经被揉捏成一团的哈德门烟盒，他将一张同样褶皱的白纸展开，拿起手中加密密码本，正在逐字的对照翻译着。 

    　　白纸上记录的情报内容很多，它详尽的记录着这一次中国右翼战场各主力部队的部署情况，其中牵连的内容太多，这需要一个字一个字的翻译成密码，然后还要核对一遍，再把它发出去，并且为了接收无误，还要连发两遍，这可是一个不小的工程。 

    　　吴安和是多年前潜伏进入中国的老牌间谍，经过多年的努力，他终于混入了中国主力师团，并得到了一个后勤处的职位。 

    　　可是他却无法进入军队机关高层，接触不到机密的军事情报，于是他仔细挑选，最终把目光放到了参谋部的作战参谋白相祺的身上，期间了极大的代价和精力，软硬兼施，终于成功策反了这个重要人物。 

    　　事实证明，之前的一切努力都是值得的，军中的机密情报，比如中国右翼军团中各个部队的编号，人员，配置，军事装备，部署的位置，各种军事活动等等重要情报，都源源不断的传递到他的手里，这让日本情报总部对他的工作非常满意。 

    　　现在吴安和终于将所有的准备工作都完成，抬手看了看时间，马上就要到和总部通讯的时间了，他赶紧拿起手中编译好的密码，快步来到房间里的一个大木箱子前，这是后勤部专门用来运输物资的箱子。 

    　　他用钥匙打开大箱子挂锁，掀开了箱盖，拿开了上面的杂物，然后小心翼翼的将一部精巧的军用电台取了出来。 

    　　(本章完)

 第398章 功成身退 

    　　第398章 功成身退 

    　　这是一部日本最新式的谍报电台，功率稳定，蓄电充足，电波可以很清晰地传递到黄浦江对岸的日本情报总部。 

    　　吴安和小心翼翼的将电台放在桌案上，仔细调试好，刚刚准备开始发报的时候，房门突然之间被强大的力量撞开，几道身影以极快的速度扑向了他，当前一人身形快如鬼魅，只一个闪身就欺到了他的近前。 

    　　吴安和在门被撞开的一瞬间，就知道发生了什么，他身子向后一仰，整个人缩成一团向后翻去，在小腿上一滑，一只小巧的手枪就出现在手中。 

    　　可惜他运气不好，因为这一次行动事关重大，是张正魁亲自交代的任务，宁志恒决定亲自出手。 

    　　宁志恒的动作快的惊人，吴安和向后翻滚之时，却没有能拉开距离，宁志恒身形再向前一窜，就再次来到吴安和的身边，接着左脚突然横向踢出，重重的踢在吴安和的右臂上。 

    　　咔嚓！清晰的臂骨断裂之声，吴安和只觉得整只手臂被重锤击打一般, 顿时剧痛难忍, 手枪虽然还拿在手中，可是偏偏肌肉无力，根本抬不起手臂，甚至手指扣动扳机的力量也没有了, 紧接着脖颈之处被重重的一击, 整个人便软软地倒了下去。 

    　　等到身边的左刚和沈翔冲到宁志恒身边时，吴安和已经倒地不起, 两个人颇为无奈地相视一眼, 这才上前将吴安和控制起来，并开始进行必要的搜身检查。 

    　　宁志恒没有再理吴安和, 而是回身来到桌案上看了看, 眼睛突然一亮，他一把抓起那本密码本，脸上露出一丝笑意。 

    　　转头对刚刚进入房间的年哲命令道：“去通知孙队长，马上动手抓捕白相祺！” 

    　　“是！”年哲答应一声, 转身快速离去。 

    　　等宁志恒一行人和孙家成汇合的时候，孙家成已经顺利地将白相祺抓捕归案。 

    　　孙家成请警卫连长张志业将白相祺骗出了房间，亲自出手袭击, 白相祺并没有经过专业的训练, 几乎毫无抵抗，没有半点意外就被生擒活捉。 

    　　只是惊动了一起居住的其他参谋部的人员，他们听到动静, 纷纷推开房门冲了出来, 却看到眼前这一幕。 

    　　“志业, 这是怎么回事？你们抓相祺做什么？司令同意你这么做吗？”参谋长罗英哲沉声问道。 

    　　罗英哲是张正魁的老战友，多年的搭档，地位仅次于张正魁, 他的话让张志业不敢有半点怠慢。 

    　　“报告参谋长，抓捕白参谋, 正是司令的命令！”张志业恭敬地回答道, 然后他转头看向其他几名作战参谋，“过一会司令就会请诸位参加紧急军事会议, 请稍安勿躁！” 

    　　十分钟之后，张正魁的办公室里，一部电台和密码本摆放在办公桌上。 

    　　张正魁面无表情，迟迟没有说话, 虽然他早就有心理准备，可还是对白相祺的背叛失望之极。 

    　　“司令, 证据确凿, 我们已经开始对他们的住处进行搜查，进一步的收集证据, 请司令示下！”宁志恒轻声说道。 

    　　“志恒，你做的非常好, 轻轻巧巧的就将这个内鬼找了出来，搞这些还是要你们这样的专业人才。”张正魁勉强露出一丝笑意，语气中的无奈无法掩饰。 

    　　宁志恒心思敏捷，马上上前一步低声说道：“司令, 白相祺也是跟随您多年的老人，况且这件事情知情人的范围不大, 您完全可以内部处置, 我这里您可以放心, 都是我的心腹, 绝不会有问题。” 

    　　宁志恒的话意思很清楚, 身边的作战参谋竟然是日本间谍，这说出去只怕是颜面无光，张正魁如果想把事情按下来，自己内部处理，也是完全可行，再说以他的地位，就是处座在这里，也不敢多说什么。 

    　　可是张正魁站起身来在屋里走了两个来回，最终还是摇了摇头，他再三权衡利弊，开口说道：“还是按照日本间谍处理，不然对不起那些因为他们而为国牺牲的将士, 罪魁祸首应该得以严惩。” 

    　　他又看了看宁志恒说道：“不过这件事还是交给军法处来处理吧！” 

    　　说到底，他对军事情报调查处还是有些顾虑。 

    　　宁志恒也是暗自点头, 张正魁也许有旧时军阀的一些习气和作风，但其本人自律甚严, 不欺暗室。 

    　　“那学生有一点请求！”宁志恒沉吟了一下，再次开口请求道。 

    　　“说吧！只要我能为你做到的，都可以！”张正魁毫不犹豫地点头答应道。 

    　　“既然白相祺和吴安和两个人已经落网，确认间谍无误，那就没有必要留太多的物证，电台留下，这本密码本，能不能交给学生带走？”宁志恒请求道，这是一本日本人最新的加密密码本，对破译日本军中密码有着重要的意义。“就这个密码本？”张正魁微微一愣，他随意的摆了摆手，“本来就是你缴获的，自己拿去吧！” 

    　　张正魁自然不知道，这个密码本对常人来说无足轻重，可是对于军事情报调查处来说，却是无价之宝，足以让宁志恒再一次立下大功，这样一来，再加上有张正魁的亲自为自己请功，军部和处座无论如何，都不会再对自己无所表示，晋升中校是绝对不会再有问题了。 

    　　况且自己手下的跟随者甚多，像孙家成和左氏兄弟等人，也都需要这一次的大好机会来积累军功，尉级军官的晋升，军部是不会刻意为难的，这样一来，收获可就不小了，所以宁志恒是很在意这本密码本的！ 

    　　“多谢司令！”宁志恒赶紧上前，将密码本仔细收好。 

    　　张正魁看着他欣喜的样子，也知道这本密码本对他很重要。 

    　　他微微点头，笑着说道：“你工作上的表现我很满意，可还要多留心自己，现在的战局越来越紧张，前途命运未卜，你们那位处长心思叵测，我也难以照顾到你，你自己要多加小心。” 

    　　言语之间关爱之意甚重，宁志恒心中感激，笑着说道：“多谢司令爱护，不过学生风雨也经的不少，自会谨慎应对，请司令放心。” 

    　　这个时候，副官李立鑫敲门而入：“司令，人员到齐了，会议可以开始了！” 

    　　张正魁点了点头，对宁志恒说道：“我明天就会调防，要进行新的防御计划的部署，你先回去休息吧！” 

    　　宁志恒赶紧立正敬礼，恭敬的说道：“学生明日来为您送行！” 

    　　张正魁点了点头，挥手示意，宁志恒躬身退出了办公室。 

    　　宁志恒带领所有的队员回到驻扎地，这个时候已经是深夜，可驻扎地内空荡荡的，一直就在驻地看守的左强迎上前来。 

    　　“组长，一切顺利吧！”左强问道，不过他看着众人的脸色不错，就知道肯定是有收获的。 

    　　宁志恒也是笑着点头，他四下看了看，问道：“越泽他们的行动顺利吗？” 

    　　“他们接收了两个仓库，现在还是连夜运输。”左强回答道。 

    　　霍越泽接到宁志恒的命令后，没有一点耽误，马上带着队员和那张调防令，强行接管了最近的二间仓库，开始彻夜不停地装卸运输，然后运往陈延湾，还好现在伏击补给线的日本便衣队已经被剿灭，安全上已无问题，这样运输的效率大增。 

    　　宁志恒点了点头，只要自己的动作够快，在调令到来之前还是能够运出可观的物资。 

    　　命令大家各自去休息，等第二天早上，霍越泽这才带着队员拖着疲惫的身子赶了回来。 

    　　他找到宁志恒汇报道：“组长，昨天突击了一晚上，彻夜不停，已经完成了运输，连夜运过江了。” 

    　　宁志恒上前给他端了一杯水，笑着说道：“辛苦你们了，今天白天好好休息，晚上接着运输，争分夺秒多运一些，这些物资以后都是我们的本钱，要派大用场的。” 

    　　霍越泽喝了口水，点头说道：“我知道，关键是这笔财发的太容易，心里有些没有底，以后会不会有人找我们的麻烦？这个尾巴不好收啊！” 

    　　宁志恒也是沉吟了一下，低声说道：“这件事我早有考虑，做到天衣无缝是不可能的，不过你放心，最后肯定是一笔糊涂账，没有真凭实据，难道还有人敢来攀咬我们，别忘了，我们是军事情报调查处，其实我最担心的，反而是我们手下这些弟兄。” 

    　　霍越泽一惊，他向外面望了一眼，低声说道：“这些都是自己的兄弟，您怕～” 

    　　宁志恒微微一笑，开口说道：“现在自然是可以生死相托的兄弟，不过以后可就难说了，这些人里面很多都是处座那边的人，你说真要是让他们选择，他们会怎么做？” 

    　　霍越泽不禁有些失神，宁志恒说的一点错都没有，无论是在军事情报调查处里，还是在整个别动队里，大部分还都是处座的人马，多年的老底子这一次都拿了出来，各处分站的主官都是他的嫡系，手下的人员众多，以黄副处长为首的保定系，现在还没有能力与之抗衡。 

    　　________ 

    　　《大国工程》！搬砖和考上考不上大学无关！搬砖是命中注定的！新书幼苗，大家多投些推荐票鼓励一下，等养肥了再杀！ 

    　　(本章完)

 第399章 再做布置 

    　　第399章 再做布置 

    　　特务大队的这些军官里，光是第一中队以宋翰为首的几名军官就是处座这一系的人，第二中队的满高歌态度也不明，也就是第三中队，由霍越泽带领，又安插了几个自己的亲信，这才勉强算的上是保定系。 

    　　至于侦查中队那就是百分之百的保定系，军官都是宁志恒的心腹，是最可靠的手下。 

    　　宁志恒拍了拍霍越泽的肩头，笑着安慰道：“不过这些也不用担心，无非是再多点儿钱财，只要把处座那里的工作做通，其他人我是不怕的，毕竟我们还是保定系的骨干，所以，你就放心大胆的去做！” 

    　　宁志恒自从横下心来，准备对浦东沿岸的仓库下手之时，就已经有所准备，吃独食肯定是要遭殃的，处座那里根本瞒不住，本来就要打算给处座一些好处。 

    　　尤其是这一次，处座竟然要把他们调回南市，很有可能送上一线战场，宁志恒决定要狠狠地送上一笔足以打动处座的重金，以试图保存自己, 还有手下这些精锐, 相比之下，这些钱财才不过身外之物了，所以更应该加大力度获取财富，绝不能放过这一次机会。 

    　　宁志恒给霍越泽打气壮胆, 示意他不要有所顾忌, 放手而为。霍越泽这才把心放到了肚子里，转身告辞离去, 赶紧回去休息了。 

    　　宁志恒看看时间差不多了, 也马上起身赶往战区指挥部。 

    　　这个时候开拔的命令已经下达，指挥部所有的人员都开始收拾行装和物资, 准备工作有条不紊地展开, 整个指挥部一片忙碌景象。 

    　　宁志恒也快步进入，很快来到了作战室，里面忙碌之人甚多，张志业看见宁志恒到来, 只是点头示意，没有说话，继续忙着收拾行装。 

    　　宁志恒敲门进入张正魁的办公室, 只见里面都已经收拾妥当。 

    　　副官李立鑫正在将一副作战地图卷起, 张正魁背着双手，站在窗口向外观看。 

    　　“司令！”宁志恒立正行礼。 

    　　“你来了！”张正魁的心情显然比昨天晚上好了很多，看见宁志恒进来, 顿时面露笑意, “每一次都是这样, 一开拔就是搞得鸡飞狗跳，乱的不成样子，戎马多年, 也都习惯了。” 

    　　“司令为国事不辞辛劳，以艰难为己任, 正是学生的楷模！”宁志恒语气诚恳的说道, 他拿出一卷字画，轻轻放在办公桌案上, “临别之际，学生身无长物，只有亲手写了这幅字卷，敬呈司令留念, 还望师长不弃！” 

    　　宁志恒在浦东战场这段时间，得张正魁的爱护和赏识, 不仅没有被派往前线参战, 还得以立下不少功劳，心中自然是感激不尽, 自家师长远赴战场，当然是有所表示。 

    　　不过宁志恒可不敢给张正魁送财物, 老实说，他现在身上也没有半点余财，临来上海前线之时已散尽家财，现在身上最值钱的就是自己手腕上的这块浪琴表, 无奈之下，只好手书一卷, 聊表寸心！ 

    　　张正魁惊讶的看了宁志恒一眼, 伸手拿起字卷, 轻轻展开, 嘴里笑着说道：“没有想到, 志恒还有此雅致！” 

    　　但是很快他的眼睛就紧紧地盯着这幅字挪不开了，嘴里不由自主的说道：“好，好啊！” 

    　　宁志恒听到他的夸奖，心中一喜，其实他之前在张正魁的办公椅后面的墙壁上，看见了两副民国著名书法家谭延闿的楷书字卷，笔意神韵都是精品，就知道张正魁也是一个爱好风雅，颇有鉴赏力的人物，自己这幅字也算是投其所好，就是不知道张正魁满不满意，现在看来，这礼物没有送错。 

    　　“满江红！好！太好了！岳武穆的满江红！好字好词！正得其景, 正逢其时！我很喜欢！”张正魁不觉连声赞叹道，他万万没有想到，宁志恒竟然以极其精致的小楷, 隽写了一份长卷, 正是民族英雄岳飞最著名的长词《满江红》！ 

    　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，待从头，收拾旧山河，朝天阙！”张正魁轻声念着词句，不由得心神激荡。 

    　　尤其是宁志恒为了表达出词句中的激昂慷慨之意，刻意将笔锋勾勒的刚健犀利，在楷书的庄重中透出一丝锐锋，正是相得益彰！ 

    　　张正魁仔细观看多时，竟然舍不得放下，一旁的副官李立鑫看到这一幕也不禁有些诧异，没有想到宁志恒的一幅字竟然让司令如此喜欢，这在他的印象中，可是非常少见的。 

    　　良久之后，张正魁这才放下字卷，小心翼翼地收好，将它交给李立鑫，吩咐道：“放在最里面的那个书盒里，有时间就裱制好，我要好好鉴赏！” 

    　　李立鑫一听，赶紧小心地把字卷接过去，那个书盒里安置的，都是司令平时最爱的字画，能够这样安排，足以可见司令对这幅字的喜爱。 

    　　“志恒，没有想到，你的书法竟然有如此造诣，太让我意外了！”张正魁仔细看了看宁志恒，心情十分矛盾，眼前这个青年是自己的晚辈，不仅智勇双全，能力出众，更是文武兼备，才华横溢，可谓是翘楚之才。 

    　　只可惜投身军伍，现在更要奔赴前线，生死难言，心中的感伤油然而生。 

    　　他轻轻拍了拍宁志恒的肩膀，不由得轻叹一声，却是不知道从何说起。宁志恒微微一笑，说道：“司令喜欢就好，预祝您旗开得胜，马到成功！” 

    　　“那就借你吉言！”张正魁收拾心情，也是轻笑一声，“但愿这一次战事能有一个好的结果，你我都可平安归来。” 

    　　两个人轻声交谈，张正魁又嘱咐了宁志恒几句，此时外面也收拾完毕，张正魁这才下令开拔。 

    　　大门外，二人挥手告别，宁志恒眼看着张正魁的车辆渐渐离去。 

    　　坐在车里的张正魁透过后窗，眼看宁志恒的身影消失，不禁感慨说道：“可惜了，这样的俊杰，不知以后还有没有相见之日！” 

    　　坐在前座的李立鑫听到张正魁的话，轻声说道：“司令放心，志恒精明过人，绝不会有什么意外，相信不久就可以相见！” 

    　　“但愿如此吧！”张正魁看着窗外的景物，默然不语，如今国家多少青年俊杰都投身在这疆场厮杀，牺牲赴命，想一想都痛心不己！ 

    　　宁志恒送走了张正魁，自己赶回到了驻扎地，一进门就对孙家成命令道：“去把安田诚司带到我这里来！” 

    　　“是！”孙家成点头，领命而去，不一会，就将身穿国军军服的安田诚司带到了宁志恒的办公室，然后转身退了出去，将门紧紧掩住。 

    　　“安田君，我对你做了一些安排，希望你能够为我们服务，不知你是怎么考虑的？”宁志恒示意安田诚司坐下，语气极为和蔼可亲，他今天必须要把安田诚司放出去，让他回归日本军部，在这里时间耽误久了，在时间上很难解释地通。 

    　　“当然一切听从阁下的安排！”安田诚司一听宁志恒的话，心中大喜，这明显是要准备把自己放回去，只要自己能活着回去，什么事情都先答应下来再说。 

    　　不过他毕竟也是接受过训练的日本特工，自然没有那么幼稚，对面之人不会就这样简单的放自己回去的，不知道他会怎么样处置自己。 

    　　“那好！”宁志恒点了点头，他取过一份材料，放在安田诚司的面前，“这是一份自白书，我已经为你拟好了稿，你用自己的笔体把它抄下来。” 

    　　安田诚司听到这话，嘴角泛起一丝苦笑，就知道这一关不好过，他接过这份自白书，仔细一看，不禁心头一惊！ 

    　　这一份自白书，整篇都是日文书写，文字流畅精练，字体清丽挺拔，可想而知对面这位年轻的中国军官，对日本文化有些极高的认识和了解，书法造诣也是极深。 

    　　至于自白书上面的内容可想而知，他只好点头说道：“我这就誊写！” 

    　　宁志恒将白纸和钢笔放在他的面前，正在安田诚司准备动笔之时，宁志恒突然一把按在白纸上，淡淡的说道：“安田君，我有足够的字迹辨识能力，如果你誊写的字迹和昨天的字迹不符，是瞒不过我的。” 

    　　安田诚司的手中顿时渗出一层冷汗，险些将笔滑落，他正是存了这份心思，想着变换一下笔体誊写，可没有想到，对方竟然洞悉无遗。 

    　　“不会的，我一定不会！”安田诚司连声说道，他收起侥幸之心，老老实实的开始誊写这份自白书。 

    　　等安田诚司将自白书誊写完毕，双手递交到宁志恒面前，宁志恒接了过来，然后取出昨天安田诚司书写的电文记录，开始仔细的核对。 

    　　在安田诚司忐忑不安的等待中，宁志恒终于满意地点了点头，将手中的两份材料放在桌子上。 

    　　然后打开抽屉，取出了准备好的一部相机，说道：“你拿着这两份材料正对着我，我来拍照。” 

    　　安田诚司这个时候，已经清楚知道宁志恒的用意，他没有任何选择，既然已经回不了头，就只能认命了。 

    　　按照宁志恒的要求，安田诚司身穿中国军队的军服，手拿着电文记录和自白书的影相，被清楚的记录了下来。 

    　　(本章完)

 第400章 回到南市 

    　　第400章 回到南市 

    　　一切顺利完成，宁志恒放下了照相机，这才笑吟吟的说道：“安田君，以后我们就是自己人！” 

    　　看着对面军官和蔼可亲的笑容，安田诚司此时心中却是心如沉水，再无任何侥幸。 

    　　这位军官的意思非常明白，他手里握有这张照片，亲手书写的自白书，还有电文记录，只要自己敢起反复之心，心生反悔之意，这三样东西送到日本间谍部门，足可以将自己置于死地。 

    　　想一想到那时，不仅自己性命不保，就连远在日本国内的父母亲人，也会因为自己成为中国间谍，而遭受牵连，陷入万劫不复的境地，安田诚司不禁感觉冰雪覆体，寒意彻骨。 

    　　他脸色苍白的回答道：“自此以后，安田诚司愿为阁下效犬马之劳，绝不敢心生二意！” 

    　　宁志恒一脸的笑意，他来到安田诚司的身前，开口说道：“安田君，言重了！以后我们就是一个战壕的战友, 你可以完全相信我, 现在我自我介绍一下，我是中国军事情报调查处行动组长宁志恒，从今天开始，将是你唯一的联系人！” 

    　　安田诚司赶紧躬身一礼, 口中答应道：“嗨依, 明白了，以后请您多多关照！” 

    　　宁志恒看着安田诚司, 心中也是非常满意, 他知道安诚司是一个贪生怕死之人，但越是知道畏惧的人越容易掌握, 只要自己手中握有可以致他死命的证据, 就可以牢牢地把握住这个重要棋子为自己所用！ 

    　　“安田君，从现在开始，你只接受我一个人的指令，除非见到我本人, 你不可以相信任何人！”宁志恒沉声吩咐道，这么重要的内线，自然要亲手掌控, 绝不会假手于他人。 

    　　“嗨依！我明白了！”安田顿首答应。 

    　　“你现在的任务就是回到军部情报总部, 小心地潜伏下去，什么都不要去做，一切都要和以前一样, 不要让人察觉到任何异样, 直到我亲自与你见面, 并启用你。”宁志恒接着吩咐道。 

    　　“可是阁下，毕竟谷川大队已经覆灭，我回到军部情报总部, 他们可能会对我有所怀疑。”安田诚司还是有些顾虑。 

    　　宁志恒却是摆了摆手，他对这方面也是早就有所考虑的, 解释地说道：“这一点你倒是不用担心, 草坪浜一把火，虽然消灭了谷川大队, 但是最后仍然有十余名队员漏网，他们和你一样，钻入了芦苇荡中，已经不知去向了, 相信最后也会逃回军部情报部，正好可以为你提供掩护, 而且和你一起被俘的日本队员也全部被击毙, 现在在日本方面没有任何人知道你投降的事情，只要你应对的好, 可以很轻易地获得他们的信任，毕竟据我所知, 日本情报部门对自己的特工还是比较相信的！” 

    　　安田诚司仔细想了想，也确实如此，日本方面也确实没有办法知道自己投降的事实，这才放下心来。 

    　　“一会儿, 我带你出门。”宁志恒又取出一套平民百姓的旧衣服，并将一叠的法币放在衣服上, “以后就靠你自己的力量了, 我不会给你提供任何帮助。” 

    　　很快宁志恒将一身平民百姓打扮的安田诚司, 带出了门口岗哨之外, 这才示意他离开。 

    　　看着安田诚司的背影消失, 宁志恒这才长出了一口气，这一次的浦东之行，最大的收获就是自己成功地将两个钉子钉入了日本谍报组织内部，为以后的谍报工作做好准备，想一想看，自己将是唯一一个在日本情报部门内部建立情报来源的人，宁志恒就觉得此次来浦东不虚此行。 

    　　现在军事情报调查处总部的电文还没有收到，但是宁志恒必须要做好应对一切意外情况的准备。 

    　　只是现在战局不利，整个淞沪战场都是苦苦支撑。 

    　　可以想见，处座交给自己的新任务也一定是非常困难的，最坏的结果就是被派上战场，自己必须要想好应对的方法。 

    　　其中最有效的手段就是投放重金, 据他所知, 处座这个人第一爱权，第二就是爱财, 宁志恒就曾经通过黄贤正向处座孝敬过大笔钱财, 最后的效果都很不错，但愿现在这一招能够收取到好的效果。 

    　　说起钱财，自己前段时间运输了大量的药品和物资过江，游老六作为经手人，将大量的物资运进了法租界，其中的利润绝对是可观的，现在这笔钱就在季宏义手中，正好可以用这笔钱送给处座，既可以借机报备浦东仓库的事情，又可以为自己今后的安排求得一个好的结果。 

    　　看来自己有必要回南市一趟，提前做一做工作了，主意打定，宁志恒就不在犹豫，当天晚上他就随着运输物资的小船，渡过了黄浦江，进入三月湾上了岸。 

    　　已经接到通知的季宏义和游老六早就等在那里，快步迎了上来。 

    　　“组长！”“大队长！” 

    　　宁志恒点了点头，回头看着队员们和船夫们紧张忙碌的从船上卸货，沉声说道：“老六，这段时间会有大量物资运送过来，你要加大运输力度，现在我们是在跟时间赛跑，一分一秒可都是钞票！” 

    　　游老六又岂能不明白，他巴不得加大运输力度，要不是白天怕引来日本炮舰，他都想全天候运输了。 

    　　听到宁志恒的话，赶紧点头答应道：“大队长，我会再想办法调集一些船只过来，您放心吧！” 

    　　三个人坐上车，一路赶回了特务大队的驻地，进入自己的房间，宁志恒缓了一口气，示意二人也坐了下来。 

    　　宁志恒对季宏义问道：“我的同窗苗勇义现在的伤势怎么样？运过来的药品都交给南市的各大医院了吗？” 

    　　照顾苗勇义和药品的发送都是季宏义负责的，知道组长最关心的就是自己同窗的恢复情况，赶紧回答道：“苗中尉的伤势恢复得很好，现在自己可以下地行走无碍，过几天就可以随着其他轻伤员撤回大后方，他还一直说，要等到您回来见一面才走，正好您这一次回来了！” 

    　　宁志恒点了点头，虽然自己早就为苗勇义留下了一支磺胺，之后又有大量的西药送往医院，但是亲耳听到季宏义的回答，他这才彻底把心放下来，还好自己提前回来，不然两兄弟只怕又要失之交臂。 

    　　季宏义又接着说道：“之前我们运过来的药品，已经全部都送往各大医院，数量很多，足以支撑医院治疗一段时间，不过现在前线撤回来的伤员越来越多，我们还需要准备，总之越多越好。” 

    　　宁志恒皱着眉头沉吟道：“药品还是太缺了，不过我们接下来应该还会有些收获，偌大的浦东沿岸仓库，药品还是能找到一些的。” 

    　　宁志恒这时又看向游老六，笑着问道：“老六，运输过来的物资都处理的怎么样了？” 

    　　游老六听到宁志恒询问，赶紧掏出一本账簿，恭敬地放到宁志恒面前，开口笑道：“大队长，这是这段时间以来，我们出手的一些货物，利润可是很不错啊，现在法租界里面什么都缺，轻轻松松地就卖了最好的价钱，现在几乎都存不下货，只要一出手就被人给抢购一空。” 

    　　“看来我们的货物都出手了？都是哪些人在抢购？” 

    　　听到宁志恒询问，游老六继续说道：“除了药品之外，我们的货物全部出手了，至于客户您放心，都是我之前的老客户，全都是法租界里面的商户。” 

    　　说到这里，他又犹豫了一下，接着说道：“不过现在其他的人也听到消息找上门来了，我在其中安排了几个自己人，帮着抬高价钱，现在行情一路走高，我想着需不需要把货物压些时间，这样能卖出大价钱。” 

    　　“不行！尽快出手！”宁志恒断然说道，自己的前途未卜，手里必须要有大笔钱财护身，哪里等的到那么久。 

    　　现在各国租界里面的平民和商人，都不知道战争何时才能结束，人心惶惶，自然想着多准备一些物资，这才造成了物价上涨，尤其是生活物质的价格一涨再涨。 

    　　可是宁志恒知道，会战很快就会结束，英美法各国商人一定会开始从各国运输货物进入租界，现在出手正是好时候。 

    　　“我们存那么多货物在手里没有用处，老实说浦东那里的物资充足，平常的时候要想出手那还需要大量的时间，费一些周折，现在价格高，出手爽快正是时候！”宁志恒看着游老六，沉声说道，“老六，别被钱财迷了眼，这么大量的物资，时间拖太久了，就算你有青帮的背景，只怕也会引来麻烦，我可不想到最后还要动刀动枪，大开杀戒。” 

    　　说到最后，宁志恒的话语里带有些许森然，警告的意思已经很明显了，钱财动人心，无论是隐藏在暗处的有心人还是游老六自己，宁志恒都不会相信。 

    　　不过他有足够的自信和实力维护自己的利益，就是日本人的心腹之地，他都可以视若无物，除敌酋杀汉奸，更何况其他人，他宁阎王可不是善男信女，这双手早就被血给浸透了，从来就没有干过！ 

    　　(本章完)

 第401章 兄弟重逢（月票加更） 

    　　第401章 兄弟重逢（月票加更） 

    　　宁志恒话语让游老六心头一凛，知道这是这位宁大队长在警告自己，不要自作主张，好在他也没有心存他想，搞别的小动作，便赶紧连声答应，保证尽快出手物资。 

    　　其实宁志恒所担心的事情并不是没有发生，这段时间，早就有人注意到了他这个青帮小头目，在这个物资极度匮乏的时候，游老六突然之间冒出头来，手头货源充足，赚取的利润极为可观，难免引起他人的窥视。 

    　　尤其是青帮内部也有人开始眼红了，只是游老六拜的师父正是青帮大头目岳生，借着这座大靠山，游老六这才勉强把事情压了下去，不过岳生的门徒多了，也不止他一个，以后这样麻烦的事情会更多，确实不应该拖延太久，还是早点出手为好！ 

    　　宁志恒先打发走了游老六，这才对季宏义说道：“这段时间我们一共卖了多少货款？浦东的事情瞒不下了，我马上要用钱打点。” 

    　　季宏义一惊，赶紧问道：“有人追查浦东的事情了？” 

    　　宁志恒摆了摆手, 看着季宏义笑道：“你慌什么！不过是未雨绸缪, 要做些准备工作，有消息说，我们的特务大队马上就会撤回南市待命，战局艰难, 我也要为这些弟兄们打算, 为他们买一条活路出来。” 

    　　季宏义尴尬的一笑，他对宁志恒极有信心, 知道组长手段高明, 自有应对之策，自己只要听命行事就可以了。 

    　　“货款都在我的房间收藏, 数额巨大, 我不敢掉以轻心，您跟我来！”季宏义起身带路，把宁志恒带到自己的房间，他的房间空荡荡的, 除了一张床和一张桌子，就只有一个大保险箱立在角落里。 

    　　季宏义指着保险箱，对宁志恒说道：“这是几天前, 我专门购置的新保险箱, 钥匙和密码都在我这里，外面还安排了暗哨，应该很安全。” 

    　　宁志恒点了点头, 季宏义也是久经江湖历练的小老大, 做事稳重, 很对他的心思。 

    　　季宏义上前掏出钥匙插入，旋转密码，拉开了保险箱门, 然后侧过身子，请宁志恒查看。 

    　　宁志恒上前查看, 只见这么大的保险箱里塞满了钞票, 几乎没有一丝空隙，不觉也是心头一震。 

    　　“按照您的吩咐, 全部兑换成英镑和美元，这里总共是四万八千英镑，还有二十六万美元！”季宏义的话语里也是略带着一丝情绪的波动。 

    　　宁志恒回头看了看季宏义，拍了拍他的肩膀, 笑着说道：“这笔钱财可是一笔巨款，也难为你天天对着它们睡觉, 只怕也睡不踏实吧, 哈哈！“ 

    　　宁志恒的话让季宏义也是忍不住笑了起来，他点头回答道：“别说是我, 任谁把这样一大笔钱放在卧室里，只怕也是难以睡得着, 这几天我都不敢自己打开保险箱，今天总算是交给您了，这心里的石头放下来了！” 

    　　宁志恒心中暗自点头，季宏义能够在这样的巨额财富面前把持本心, 未起贪念，也算是过了宁志恒这一关, 以后自然可以委以重任, 很多事情可以交给他了。 

    　　“还有一些物品, 您过来看一看, ”季宏义来到自己的床下, 拉出来两个箱子。 

    　　“这是什么？”宁志恒问道。 

    　　季宏义把把箱子打开，一个箱子里面，全是摆放整齐的瑞士名表，一箱子赫然是摆满了药盒。 

    　　季宏义介绍道：“这箱子高档名表，现在不好处理，一次放出去太亏了，我就做主留了下来，以后我们慢慢出手，还可以送人，这一箱子是多息磺胺～” 

    　　“磺胺！这是从哪里来的？”宁志恒赶紧上前一步，蹲下身子仔细的查看, 现在这个时候，什么东西也比不上这一支磺胺珍贵，宁志恒半个月前为了一支磺胺，差一点就要动手杀人了, 可想而知, 这一支磺胺就是一条性命啊！ 

    　　季宏义笑着解释道：“每一次卸货我们都是盯着的，虽说游老六是我的结拜兄弟，不过亲兄弟还要明算账了，我自然是要验过货，这才交给他，这箱磺胺就混在一批货物里面，差点漏过去，我就给扣下来了，我想现在医院里的西药充足，用不着这样的好药，还是我们自己留一些防身，不然自己的兄弟们受了伤，再去找可就麻烦了。” 

    　　宁志恒听完这话，轻叹了一口气，语气平静地开口说道：“还是你想的周到，当时勇义伤势严重，性命垂危，我就很后悔，早知道就多准备一些药品防身好了，好在吉人自有天佑，你和老六找到了磺胺，不然可就危险了，你做的对，以后我们也要存留一些药品，尤其是磺胺，越多越好，以备不时之需！” 

    　　宁志恒这一次的货物收获众多，主要是这些物资都是平白得来，根本没有成本，要说成本最多也就是个风险成本，可以说是空手套白狼，得了这些财富。 

    　　宁志恒命令行动队员把保险箱和两个箱子都搬到了自己的房间里，季宏义把保险箱的钥匙交给宁志恒做了交接，这才都退了出去。 

    　　宁志恒的也同样在外面布置了暗哨，时刻盯着自己的房间，以防有人敢来打自己的主意。 

    　　深夜时分，大家都已经各自休息，宁志恒却在仔细查看游老六交上来的账本，当初和游老六说好的，过手二成利润归他，可毕竟不是自己的兄弟，他对游老六还是不太相信。 

    　　“啪啪！”敲门声响起。 

    　　“进来！”宁志恒头也没有抬，接着查阅手中的账本。 

    　　行动队员林祥推门而进，回身把房门关闭，他来到宁志恒面前敬了一个军礼。 

    　　宁志恒语气平淡的吩咐道：“说一说他这段时间的表现！”林祥赶紧低声说道：“季队长这半个多月，并没有单独行动过，他很小心，去哪里都带着行动队员。 

    　　每两天去德普医院看望苗中尉一次，每次接货的时候都会进行验货，记录在账本上，和游老六那边交接的很清楚，我偷偷查验过，并没有发现差错出入。 

    　　每次往医院送药品的时候，都没有存留，不过十天前他从一批货物里找到了一箱子药品，应该是磺胺，他并没有送到医院，而是放进了自己的房间。 

    　　每一次和游老六交接货款的时候，都是由我们随身保护，回来后直接放在他的房间里。” 

    　　“他和游老六之间有单独相处的时候吗？” 

    　　“有过三次，离得有些远，我没有听清楚说什么，不过，肯定没有钱财过手！” 

    　　“很好，你下去吧！” 

    　　“是！” 

    　　林祥是宁志恒手下的老队员，这一次前去浦东前线，却把他留了下来，专门对季宏义进行监视。 

    　　这么多的货物钱财过手，对任何人都是一个严峻的考验。 

    　　有些人可以坦然面对危险，为战友舍身赴死，可偏偏无法拒绝金钱的巨大诱惑，利欲熏心背叛兄弟。 

    　　季宏义毕竟跟随宁志恒的时间还短，宁志恒对他还是不能完全信任，要不是他是青帮弟子，身后的江北帮在法租界还有些影响力。单单他和游老六是结拜兄弟一条，宁志恒就不会把季宏义留下来，万一他们上下联手，宁志恒在浦东鞭长莫及，岂不是任由他们施为。 

    　　宁志恒不得不留下一些布置，作为预防措施，毕竟有些时候人心是不能考验的。 

    　　如果季宏义真的胆敢从中渔利或者携款而逃，那么宁志恒自然不会放过他，不过好在季宏义并没有辜负他的信任。 

    　　第二天，宁志恒一大早就带着季宏义赶到了德普医院，看望自己的兄弟兼同窗苗勇义。 

    　　整个医院还是和以前一样，所有的医护人员和医生在来回穿梭，不停地忙碌着，病房和走廊里停满了从前线撤回来的伤员，呻吟惨叫之声时有传来。 

    　　正在处理伤员的医护人员看见宁志恒身后的季宏义，都是眼睛一亮，一名女护士快步迎了上来，对季宏义说道：“季队长，你来看你的朋友了，今天李大夫刚刚为他拆线了，我领你过去。” 

    　　其他医护人员也是满眼热情的看着季宏义，报以真诚的微笑。 

    　　在宁志恒的面前，季宏义不觉脸色有些不太自然，他赶紧笑着说道：“不用了，我们自己过去就好。” 

    　　这段时候以来，季宏义已经成为南市各大医院最受欢迎的人，在医院停药，众多抗战将士生命垂危的时候，这个军官无偿地，多次送来了比金子还珍贵的药品，挽救了无数抗战将士的生命。 

    　　现在医院里的药品，全是季宏义送来的，如果没有这些药品支撑着，不知有多少将士会因为药品短缺，救治不力而死亡，所以季宏义一来到医院就得到医护人员的热情相待。 

    　　宁志恒和季宏义一路向军官病房走去，来到苗勇义的病房推门而进。 

    　　宁志恒当前一步，就看见苗勇义正现在病床边，正手扶着床头正在一点一点挪动着脚步，试探着来回走动。 

    　　看到有人进来，病房里的人都抬头看来，苗勇义也是转身一看，顿时大喜。 

    　　“勇义！” 

    　　“志恒！” 

    　　两个人四目相对，宁志恒一步上前一把握住了苗勇义的手！ 

    　　____ 

    　　兄弟姐妹们，这么快又凑够了两千张月票，有点心虚啊！怕跟不上你们的节奏啊！哎！ 

    　　(本章完)

 第402章 战局突变 

    　　第402章 战局突变 

    　　宁志恒和苗勇义两兄弟终于再次相见，自然是欢喜无限，两个人都不禁都恍如隔世，感慨万千。 

    　　自从一年前，宁志恒突然在毕业时被一道命令紧急召走，两个人就再也没有相见，自小到大他们还没有分开过这么长时间，苗勇义一直都是担心宁志恒的下落，可是他很快随军开拔至西北前线，之后发生了很多事情，就再也没有机会寻找宁志恒。 

    　　而宁志恒也是多次写信给苗勇义，可都是没有回音，加上他这一年不知经历了多少，根本抽不出时间来仔细寻找苗勇义的具体下落，直到半个月前才见到了已经昏迷不醒的兄弟。 

    　　宁志恒将苗勇义搀扶到病床上坐下，这个时候，身边病床上的一位中校军官看着宁志恒轻声说道：“冒昧的问一下，请问您是不是就是宁志恒少校？” 

    　　宁志恒抬头一看，马上就认了出来，这就是那位伤势严重，感染发烧的军官，当时他的同伴武同光为了他，不惜给宁志恒下跪求药，最后宁志恒实在迫于无奈，将一支多息磺胺送给了他使用, 现在看来这位中校军官恢复的不错, 应该是没有问题了。 

    　　宁志恒微微点头，开口说道：“是我，我们之前见过，不过你那个时候正在昏迷, 看来现在恢复的不错。” 

    　　这位中校军官听到真是宁志恒, 赶紧起身，上前对宁志恒握住他的手, 感激的说道：“多谢宁少校的救命之恩, 我醒来之后，同光都跟我说了, 是你赠送的一支磺胺救了我这一条命, 真是无以为报啊！” 

    　　看到他一脸的感激之情，宁志恒不禁有些愧然，当时的情景并不是这样，自己为了那一只磺胺, 险些将武同光打死，最后是迫于形势，这才把药送了出去, 现在人家跑来感恩戴德, 搞得他着实不好意思。 

    　　“言重了，你应当谢你的兄弟武少校，我确实没有做什么！”宁志恒有些尴尬的说道。 

    　　一旁的苗勇义不禁也开口说道：“武少校伤势较轻, 已经送往后方基地治疗, 这位是二十五师的陈正文团长, 他这些天一直向我打听你的消息，说要向你当面致谢。” 

    　　原来苗勇义清醒之后，所有的病友和医护人员对他都极为照顾, 他之后才知道了当时病房里发生的一切，原来是自己的兄弟宁志恒找到了他, 并为他找来了救命的磺胺, 真是世事难料，谁能想到在淞沪前线, 竟然和宁志恒相见，可惜当时自己正处于昏迷之中，兄弟二人并未有过交谈，殊为可惜。 

    　　之后, 宁志恒的手下军官季宏义不仅专程来看望苗勇义，还带来了大量珍贵的西药, 这让所有人都大喜过望, 同时医护人员也是爱屋及乌，对苗勇义精心照顾, 再加上苗勇义身体素质好，恢复的很快, 现在已经可以下地行走了。 

    　　在苗勇义的介绍下，宁志恒和陈正文也重新见礼，相互交谈了几句。 

    　　宁志恒看病房里人实在太多，就将苗勇义搀扶着来到病房外的院子里坐下, 两个人相互诉说这一年来的种种遭遇。 

    　　原来苗勇义当时在前线，没有多久就因为一次意外负了重伤, 脱离了部队, 后来在老乡家养很长时间才归队, 当时宁志恒的书信就没有转到他的手里, 后来军队不断地转移驻地, 最后被调至上海前线，参加了淞沪会战。 

    　　当他们谈到那些同窗时，苗勇义久久不能自制，当时一个班的同窗几乎有近三成在杨行和蕴藻浜争夺战中阵亡，其中就包括了最亲密的兄弟柯承运。 

    　　宁志恒也是悲痛难言，这么多同窗一起阵亡，让他再一次感受到了生死离别的痛苦。 

    　　最后宁志恒也把自己这一年来的经历简单的给苗勇义大概说了说，但是涉及到机密情报的事情自然不能告诉苗勇义。 

    　　其实苗勇义早就在季宏义的口中，得知自己这位兄弟，竟然加入了军事情报调查处，并且如今已经晋升至少校军衔，可是他还是难以相信自己这位平时性格内向, 沉默寡言的兄弟竟然摇身一变成为了一名情报特务，这种巨大的反差让苗勇义一时间难以想象。 

    　　听到了宁志恒的叙述，苗勇义这才感慨的说道：“真是没有想到，你竟然会被贺教官送进了军事情报调查处这样一个机密部门，怪不得我多次托人打听你的下落, 可是根本查不到，现在还成了行动组长，特务大队的大队长，真是士别三日，当刮目相看啊！” 

    　　宁志恒也是一声苦笑，他知道苗勇义的性格耿直，不太喜欢搞情报的行当，不过人各有志，各自有自己的路要走，也就不再多言此事。 

    　　而是把话题扯开，接着说道：“今年六月的时候，我们全家都搬离了杭城，前往重庆暂时避难，我也把你的父母家人都接了过去，现在他们在那里生活的很好，有我父亲的照顾，你一切都不用担心。” 

    　　“什么？你把我父母都送到重庆去了。”苗勇义乍然听到宁志恒的话，顿时大吃一惊，他根本没有搞清楚状况，怎么好好的宁志恒要举家搬迁，还把自己的父母也带走了。宁志恒仔细给他解释了一遍，将其中的利害给他剖析清楚，最后说道：“中日之间的大战，在初级阶段，日本人肯定是要大占上风的，杭城距离上海太近了，必然会很快沦陷，我把伯父伯母接到重庆也是为了以防万一，日后战事平息，我们还是要回来，只是暂时离开几年，你也不用太过担心。” 

    　　苗勇义此时也明白了宁志恒的良苦用心，他也是长叹了一声，说道：“这一次和日本人交手，才知道双方的差距有多么大，以血肉之躯，血气之勇是不能弥补国力的悬殊，我对此次大战也是失望至极，现在我所在的部队也都打完了，不知道以后会怎么样？只能凭天由命了！” 

    　　说到这里也是神色暗淡，对自己的前途一片茫然。 

    　　宁志恒劝慰道：“我们是黄埔毕业生，走到哪里都是急需要的人才，还怕没有报国的机会吗，好好养伤，很快你就可以回到后方修养，到时候自然会给你安排职位。” 

    　　两个人在一起叙谈了许久，这才把苗勇义送回到了病房，宁志恒告辞离去，相约过几日再来看望。 

    　　宁志恒和季宏义出了病房，宁志恒这才想起来，原特务大队大队长翁向荣也在德普医院住院治疗，宁志恒和他匆匆见过一面之后，就赶往浦东战场，到现在已经过去半个月了。 

    　　宁志恒转身向季宏义询问，才知道，翁向荣已经于六天前撤回了后方医院治疗。 

    　　宁志恒这才赶回了驻扎地，准备当天晚上再次渡过黄浦江，回到浦东，督促队员抓紧运输物资。 

    　　可是就在下午四点钟左右，季宏义进来报告道：“组长，军情处总部的急电，这是译好的电文。” 

    　　说完，将一份电文递交到宁志恒的手中，当初宁志恒在南市驻扎地留下一部电台，交给季宏义，以方便和浦东及时进行联系。 

    　　宁志恒接过电文，果然如他心中所想，这是一封命令特务大队迅速撤回南市待命的电文。 

    　　宁志恒放下了电文，不由得叹了一口气，他拿起笔草拟的一份电文，对季宏义说道：“马上给浦东发报，命令他们明日晚上从陈延湾直接渡江撤回，把车辆都放在对岸，静观其变吧。” 

    　　季宏义接过电文，不禁犹豫的说道：“这么快就撤回来，可惜了那么多的物资！” 

    　　宁志恒也是心中一痛，这白捡的金山银海，放弃了确实太可惜了，不过他不知道处座到底对他，对特务大队有什么新的安排，只能走一步算一步了。 

    　　就在第二天晚上，特务大队的所有成员将最后一批物资运过了黄浦江，也借着舢板返回了南市。 

    　　季宏义带着人和游老六轻车熟路处理货物，其他队员赶回驻扎地休息。 

    　　转过天来，上午十点左右，季宏义就匆忙赶到宁志恒的办公室，向他汇报道：“组长，我刚从医院回来，前线突然间送回来大量的伤员，听最新的消息，蕴藻浜失守了，左翼战场全军败退，日军已经向大场进发。” 

    　　“什么？”宁志恒不由得大吃一惊，虽然是早就心理准备，可事到临头还是心惊不已，蕴藻浜的失守，打破了这么长时间以来，战场相持不下的僵局，左翼战场的日军终于突破了中国军队的重要防线，将目标直指中部战场，两相夹击中部战场的中国军队，可以说战局已不可逆转。 

    　　就在这个时候，外面车辆之声，军队的行进之声交织传来，门口的警戒哨声也快速拉响，宁志恒赶紧快步出了房间，大声喝道：“紧急防御！” 

    　　一声令下，所有特务大队队员以极快的速度，拿起武器，进入防御位置，将整个驻扎大院防御部署完成，枪口对外，子弹上膛，静静等待着宁志恒命令。 

    　　(本章完)

 第403章 处座亲临 

    　　第403章 处座亲临 

    　　宁志恒带着几名军官快速来到大门口，墙上的守卫大声汇报道：“大队长，有一支部队接近，还有不少车辆。” 

    　　“继续警戒！” 

    　　没有多一会，外面的警卫汇报道：“大队长，是我们别动队的第五支队回来了！” 

    　　宁志恒心头一震，二十天前，特务大队和第五支队同时接到的命令，第五支队被调往在苏州河北岸，至于后来的情况怎么样，就不得而知，现在突然撤回来，是怎么回事？ 

    　　“大门打开，我们出去迎一下。”宁志恒高声命令道。 

    　　大门被推开，宁志恒带着一众军官走出了大门，就看见第五支队的支队长朱卫华正从一辆军车上跳了下来。 

    　　宁志恒快走几步，来到朱卫华的身前，伸出手去握住朱卫华的手。 

    　　“朱兄，百战余生，沙场归来，真是辛苦了！”宁志恒亲切的说道。 

    　　朱卫华的脸色明显是风尘仆仆，难掩晦暗之色，他咧着有些干裂的嘴唇，声音略微沙哑地说道：“百战余生？百战倒是不至于，可余生？却是说的没错, 第五支队损失惨重, 带出去的兄弟只回来了这些，太惨了！” 

    　　说到这里，眼角不禁有些湿润，宁志恒这才抬眼向他们后面部队看去, 果然从军车上陆陆续续的下来了一些队员, 人数可比出发时少了很多，而且很多都负了伤, 其他队员的精神状态也不好。 

    　　“这还只是一些负了轻伤的, 很多重伤员都已经送去医院，这一次又是伤筋动骨了。”朱卫华他摇了摇头, 一脸懊悔地说道。 

    　　宁志恒赶紧命令特务大队的队员, 帮助第五支队的队员进入驻扎地安置。 

    　　他拉着朱卫华的手，要将他让进大院，可是朱卫华却是身形不动，宁志恒疑惑的看着他。 

    　　朱卫华看着来时的道路, 对宁志恒轻声说道：“还是先别进去了，处座和我们一起来到南市，他车快, 先去了驻军指挥部, 现在估计也快到这里了，我们准备迎接吧！” 

    　　听到朱卫华的话，宁志恒心头一惊, 刚刚电令特务大队撤回南市待命, 处座就亲自前来南市, 很明显这是冲着特务大队来的。 

    　　是福不是祸，是祸躲不过！ 

    　　宁志恒此时也只能是坦然面对，就看看等待自己的究竟是什么结果。 

    　　远处又是尘土飞扬, 很快一支车队飞快驶来，当前的几辆黑色轿车, 正是处座的座驾车队, 后面还跟着几辆军车，上面都是处座的随身卫队。 

    　　宁志恒高声命令道：“所有军官集合列队, 迎接处座！” 

    　　等到处座的座驾停下来，一众军官列队相迎，宁志恒和朱卫华当前一步敬礼。 

    　　警卫把车门打开，处座从车上走了下来, 后面的车辆里也下来了二名军官，竟然是情报科副科长边泽, 还有上海军事情报站站长郑宏伯。 

    　　“处座！”宁志恒赶紧上前和处座见礼, 他微微笑道，“现在路上也不安全, 您来之前也没有通知我们一声，我好安排一路护卫, 以防万一啊！” 

    　　处座看见宁志恒也是露出一丝笑意，轻轻拍了宁志恒的肩膀，和声说道：“不用担心，我也是经过战阵的, 没有那么娇气！” 

    　　宁志恒又和边泽，郑宏伯握手见礼, 这才跟在处座的身后进入驻扎地。 

    　　这个时候所有特务大队的队员在院中列队迎接处座的到来, 处座看着队列整齐, 精神抖擞的队员们, 不由得露出满意之色。 

    　　处座一边挥手示意, 一边微笑着对宁志恒说道：“志恒，你治军严谨，指挥有方，这二十天来在浦东作战，接连清剿了两支便衣队，自身却是损伤轻微，战绩突出，张长官接连为你请功，为我们军情处可是挣下了老大的面子，统帅部特意嘉奖我们别动队，称赞我们辅助前线有功，这一次我也是与有荣焉！” 

    　　这些话倒不是客套, 这段时间以来, 整个别动队在前线战场表现虽然英勇, 而奈何战绩不佳，折损严重。可偏偏右翼战场上的特务大队却被战区长官张正魁接连通电褒奖，其战果也是上佳, 要知道就是在正面战场上击杀二三百人的日本军队，最起码需要付出二至三倍，甚至更加惨重的代价，可是在军区战报上，特务大队竟然几乎毫无损伤，不得不说这是军事情报调查处作战参战以来最大的亮点，也为处座在统帅部挣回了一点颜面，处座对于特务大队的表现自然是满意至极。“都是处座的英明领导，特务大队的队员也是训练有素，志恒不过是恰逢其会，打了两个便宜仗，处座您过奖了！”宁志恒跟在处座的身后，对处座的话语半信半疑，不明白处座的真正用意，只能够小心地应对。 

    　　处座只是微笑不语，最后示意特务大队解散，其他中级军官各自约束手下的部队，生怕在处座的面前出丑。 

    　　而处座等人则是在宁志恒的引导下进入办公室，挥手示意，宁志恒马上命令孙家成在门外警戒，几位高级军官开始进行一场小范围的军事会议。 

    　　坐在主位上的处座轻轻咳嗽了一声，众人顿时都是心神一紧，腰身挺直，目光注视着处座，静静等待他的训示。 

    　　“战局打到现在，相信大家也知道了，我们已经没有了胜算，蕴藻浜失守，大场又无险可守，失陷也是旦夕之间，估计统帅部很快就会下令放弃苏州河北岸的阵地，收缩力量继续防守。我们的别动队这一次折损颇众，不过还是要尽最大的努力阻击敌人的进攻，第五支队现在已经不堪再战。 

    　　现在我命令！第五支队调防至南市休整，而特务大队立即开往前线，接替第五支队的位置，继续阻止日军的进攻。” 

    　　“是！”第五支队支队长朱卫华挺身立正，高声领命道。 

    　　这一次他的第五支队几乎被打残，确实已无再战之力，只能回到南市修整，变相的退出了战场。 

    　　当宁志恒听到这个命令，顿时脑子一嗡，果然是最坏的消息，竟然把自己和手下这些精锐送上了前线，时局已经严重到这种程度了吗？需要自己这些特工去冲锋陷阵了！ 

    　　“处座……”宁志恒也是提身立正，他自然想要再争取一下，不然真的到了前线，可就再也由不得他了。 

    　　可是处座一挥手，止住了宁志恒的发言，在众人的注视之下，再次朗声说道：“特务大队大队长宁志恒，调任上海军事情报站副站长，负责敌后破袭工作，望你不负众望，为我军事情报调查处再创佳绩！” 

    　　这是什么情况？转眼之间，自己就调任上海站的副站长，也就是说自己可以不用上前线，而是要在上海潜伏下来，主持上海敌后的破袭工作，宁志恒不明白处座到底是什么用意？ 

    　　如果说是继续打压自己，甚至是削弱军事情报调查处里保定系的力量，那么直接正大光明的把自己送往前线就是了，相信一场大战打下来，自己生还的可能性不大。 

    　　可是现在把自己的部队调走，夺走自己的兵权，却把自己留在上海当上海站的副站长，这是什么意思？ 

    　　再说，上海站是军事情报调查处的第一甲种大站，在军事情报调查处里地位极其重要，站长和副站长都是上校军衔，历任站长和副站长都是处座的嫡系，和赵子良，向彦等人的资历相仿，都是处座早年的老班底。 

    　　可是自己不过少校军衔，担任上海站副站长级别上差的太多，资历也不够，更何况自己是保定系的背景，怎么可能让自己染指上海站副站长这么重要的职位？ 

    　　宁志恒一向觉得自己的头脑清楚，智谋过人，可是今天觉得自己的脑筋不够用了，完全不理解处座的真正意图。 

    　　这个时候郑宏伯站起身来，向宁志恒伸出大手，笑着说道：“志恒，以后我们两个可要精诚合作，上海站的工作要多多倚重了！” 

    　　宁志恒只好也伸手握住郑宏伯的手，两个人微微点头，这才收手回到自己的座位上。 

    　　之后的会议内容几乎和宁志恒关系不大，宁志恒只能耐心的在一旁听着，等待会议的结束。 

    　　他需要和处座进一步的沟通，单独谈一谈，试图了解处座的真实意图，然后再送上自己的厚礼，以争取将这些手下精锐留下来，最起码也要把自己的嫡系留下来，不能眼睁睁的看着他们去前线。 

    　　会议很快就结束了，最后处座环视众人开口说道：“好了，今天就到这里吧，散会吧，志恒留一下。” 

    　　众人赶紧起身退了出去，办公室里只剩下了处座和宁志恒两个人。 

    　　处座坐在椅子上，半晌没有说话，只是微闭着双眼，用手轻轻地揉按着太阳穴，一副疲惫之态，和刚才杀伐果断，一言而决之时，完全判若两人。 

    　　宁志恒见状轻声说道：“战局已然如此，处座您为国事忧思，劳心太重，还是要保重身体才是。” 

    　　(本章完)

 第404章 还请笑纳（盟主加更） 

    　　第404章 还请笑纳（盟主加更） 

    　　听到宁志恒的话，处座这才睁开了眼睛，轻叹了一口气，皱着眉头，说道：“志恒，这短短的二十天，战局就已经变得不可收拾了，从各处调来的援军几乎都打废了，就连素来精悍的桂军，数万精兵一天时间就损失殆尽，尸横遍野，那情景真的是太惨了！ 

    　　打到现在，就连我们的别动队也要顶在前线，这可是我们军情处唯一的军事力量，刚刚组建就被打成这个样子，那可是我多年的心血啊，这些天我是寝食难安啊！” 

    　　宁志恒自然知道这也是处座真实的心情，他苦心经营多年，一直想要染指兵权，这一次终于得到领袖的首肯，可以名正言顺地组建自己的军事武装，一咬牙拿出了所有的家底，可是一开始就跌了一个大跟头，不仅损兵折将，还搭进去很多心腹班底, 其悲催的心情是可想而知的。 

    　　看到处座也是神情沮丧, 宁志恒仔细斟酌了一下语言，开口劝慰道：“处座说的极是，不过好在别动队来源甚杂，大部分还都是普通的军士和帮众, 虽说是折损颇众, 可是最优秀的军官团体还在，只要有这些骨干, 重整旗鼓也不是难事。比如我们特务大队, 就都是久经训练的特工组成，这一次在浦东作战, 表现的极为出色, 就是战区司令张长官也是赞不绝口，把这些军官送上前线着实可惜了，留下他们作为骨架，再组建一支队伍, 很快就会恢复元气的！” 

    　　宁志恒话里话外的意思很清楚，他是在劝说处座不要把特务大队拉上前线，而是留下来, 保存实力, 以备后用。 

    　　处座点了点头，不胜感慨的说道：“这都是我多年积攒的家底，你当我真的不知道, 把这些优秀的特工派上前线简直就是犯罪, 别的不说, 这一次第四支队全军覆没，近两千人马全都丢在了阵地上，上海站的人员, 一次轰炸，就损失过半, 我这心里都在滴血啊！” 

    　　宁志恒心头大震, 第四支队几乎全灭他知道，可上海站的人马竟然损失过半, 这件事情刚才会议上可没有通报，这和自己调任上海的副站长有什么因果关联吗？ 

    　　处座接着说道：“可这一次大战是举全国之力，不惜任何代价，就是各方首脑也要拿出自己的家底顶上去, 这种情势下，又岂是我这个小小的军情处处长可以违抗的, 我们必须要全力以赴。 

    　　而且这一次领袖专门指令, 我们军情处必须尽最大努力阻击拖滞日军的进攻，可是我们军情处的实力根本摆不上台面, 在战场上起不了多大的作用，所以我决定, 还是用我们的老本行。” 

    　　原来如此！宁志恒这才明白过来，处座这么做的真正用意。 

    　　所谓老本行！这个时期军事情报调查处最拿手就是搞暗杀，搞爆破，至于最后才是搞情报。 

    　　毕竟现在军事情报调查处在日本情报机关内部没有情报来源, 也根本不具备窃取日军机密情报的能力，这也是处座费了巨大的代价, 组建军事电台密码破译小组的真正原因。 

    　　他试图从电台密码入手, 破译日本人的电台密码, 来获取机密情报, 可是到现在还没有取得重大的突破, 中日的全面战争就开始打响了。 

    　　那么现在对付日本人的主要手段，就只能是搞暗杀和破坏了，这正是行动科的老本行，而宁志恒是行动科里公认的最好的行动好手，所以处座把主持敌后破袭工作交给了宁志恒。 

    　　想到这里，宁志恒不禁是有喜有忧，高兴的是，自己终于可以避免被送上前线当炮灰，毕竟上前线枪炮无眼，就是以自己的本事也难保周全，很容易就饮恨当场, 现在处座看中自己的行动能力，终于可以暂时躲过一劫。 

    　　至于留在上海，在日本敌后搞暗杀破坏倒也正和了自己的心意，之前的一切安排不就是为了这一天，交好日本军部的谍报首脑上原纯平, 坐实藤原智仁的身份, 安插何思明进入日本特高课，策反安田诚司回到日本军部情报部门，盗取浦东仓库的大量物资获取活动经费，不都是为了这一天做准备！ 

    　　可忧愁的是，可是自己了多少心血，积攒的这些嫡系力量，要是被送上战场，只怕是难逃厄运，孙家成，左氏兄弟等人若是折损在了战场，岂不是痛煞自己，这件事情必须要争取，哪怕付出再大的代价。 

    　　宁志恒恳切地说道：“处座的良苦用心，志恒已然明白，我一定尽心竭力，对日军的后方进行袭扰，可是您也知道，现在几十万日军盘踞上海，戒备森严，我只怕短时间里也没有威胁日军的能力，况且，我手下没有得力的人员，还请处座您能够体谅，能不能多给我留一些人手，否则只怕也是巧妇难为无米之炊。” 

    　　处座自然知道宁志恒所说的都是实情，百万将士都做不到的事情，又岂能强求于一个小小的行动特工，他微微一笑，说道：“这些事情我早就有考虑，当然不会现在就让你鸡蛋碰石头，白白去送死。 

    　　如今只是让你提前做好准备，先在上海潜伏下来，等待时机再行出手。 

    　　老实说，战局打成这样，我们的撤退已经成了定局，我估计最多不过一个月，我们就会退守到国防工事线继续坚守，到那个时候上海的日军都会在国防线上和我们对峙，上海必然成为日军的大后方，那个时候就是你开始行动的时候，拿出你的本事来，这可是你的老本行。” 

    　　原来如此，看来国军高层已经开始做撤退的准备了，处座算计周到，这是要为之后持久战布置下棋子，准备后手了。 

    　　可惜处座不知道，耗时多年，费巨大代价修建的国防工事线，最后都成了摆设，就连国都南京也是被日本迅速占领。 

    　　不过中国广大的国土面积让中国军队有足够的战略纵深，拉长了日本军队的进攻战线，最后也达到了持久战的目的，活生生拖垮了日本侵略军，最终赢得了战争的胜利。 

    　　这时的处座心中自然有着自己的计划，他接着对宁志恒说道：“至于你要的人手，那自然是随你挑选，现在上海情报站还剩下一百六十多名特工，你可以再留下一百名特工，这样加在一起也是一股不弱的力量，再多，只怕也不利于潜伏。 

    　　这一次我们军情处损失惨重，我打算要为军情处补充新的血液，你手下的那些学生兵都是好苗子，他们有文化，有爱国心，正是我们发展的对象，我打算在松江和青浦组建两个学习班，把所有的青年学生组织在一起加以训练，培养成为优秀的特工，所以你这二百名学生兵我都要带走，其他的人员你可以随意挑选，你看怎么样？” 

    　　宁志恒有些恍然，原来这就是军统历史上，最早开办的松江班和青浦班，这两个训练班的真正缘由，没有想到，自己手下的二百名学生兵即将接受严格的训练，成为真正的特工，这倒也是一件好事，最起码他们可以避免上前线正面厮杀了。 

    　　现在自己还可以在特务大队里随意挑选，留下一百名队员，这样自己的嫡系骨干就可以保留下来了，不过这个数量太少了，只是自己的嫡系力量侦查中队就有一百六十余人，必须再争取一下，也许可以把他们都留下来。宁志恒目光闪动，思绪飞转，再次请求道：“处座的安排自然是妥当，只是我觉得要想切实有效的拖延日军进攻，对他们的后方进行沉重的打击，我们的力量还要加强，能不能给我留下二百名队员，以确保行动的实施。” 

    　　处座却是摇头说道：“上海站的站长郑宏博手下也不过才一百多人，你一个副站长就要掌握二百名特工，到时候谁主谁副？再说这么多特工你如何安置潜伏？这些你想过没有？” 

    　　宁志恒赶紧说道：“这个请处座放心，上海站的工作是以郑站长为主，我绝不会主次不分。 

    　　不过既然是由我主持敌后破袭，自然还是想要用的顺手的人员，再说之前我在上海站里发现了数名日本人的内鬼，这件事，相信边副科长也已经向您汇报过了，所以恕我直言，上海站的原班人马我是不敢用的，所以才想多留一些人手，我手下的这些人手都是极为优秀的特工，送上战场实在是可惜了。” 

    　　说到这里，宁志恒从抽屉里，将在浦东缴获的那本密码本取了出来，恭敬地放在处座的面前。 

    　　再次说道：“还有一件事正想向您禀告，就在两天前在浦东战区指挥部，我手下的特务大队侦查中队队长孙家成，带领侦查中队的一众队员，破获了一起重大的日本间谍案，得到了张长官的高度褒奖。 

    　　抓捕了日本高级间谍一名，策反间谍一名，缴获电台一部，更重要的是缴获了一册加密密码本，现在两名间谍已经送往军法处，电台留下当物证，这册密码本我专门请示了张长官，给带了回来，特意呈交给您～” 

    　　“密码本？”还没有等宁志恒说完，处座早就一把抓过密码本，马上查阅了起来，他看的很是仔细，半晌之后，才抬起头来，看了看宁志恒，不禁感慨地摇了摇头。 

    　　“志恒啊！你可真是让我无话可说，就是带兵打仗的功夫，你都能顺手抓几个日本间谍回来，在战区指挥部里挖出两个日本间谍，还缴获了这至关重要的加密密码本，这已经是你缴获的第四本密码本了，现在处里的破译小组工作进展很顺利，全是你的功劳啊！哈哈！” 

    　　处座手里拿着密码本，嘴里不停夸奖，一脸的笑意，连连点头，然后接着问道：“在战区指挥部里的潜伏间谍，职位是什么？很重要吗？” 

    　　宁志恒赶紧回答道：“日本间谍是一名后勤部的军官，可是策反间谍的身份很关键，是参谋部的作战参谋，盗取了很多有价值的情报，屡次泄露我军的军事计划，和重炮旅的位置。” 

    　　“大军区的作战参谋！这可是一个很关键的位置啊，张长官没有说什么吗？”处座不由得疑惑地问道。 

    　　“张长官下令以日本间谍的罪名，直接送军法处处置，绝不姑息，不然对不起因此牺牲的抗日将士。”宁志恒将张正魁的原话转述了出来，郑重地说道。 

    　　处座不由得一拍桌案，也是点头赞叹道：“张长官光明磊落，坦坦荡荡，实是我辈楷模！” 

    　　然后他转头看向宁志恒缓声说道：“这一次你在军区长官面前，又为我们军情处挣回了面子，干的漂亮！至于你的这些手下也的确得力，你写报告为他们请功，我都会一一叙功，我知道你想保全他们，你让我再想一想！” 

    　　宁志恒看到处座已经有些意动，决定借此机会再加一笔砝码。 

    　　“处座，至于这一次的潜伏安置，我也有些初步的想法！” 

    　　说到这里，宁志恒转身从身后的办公柜里取出了一只大皮箱，又抱出来一个大箱子，都摆放在了桌子上。 

    　　“这是什么？”处座疑惑的问道。 

    　　宁志恒呵呵笑道：“这是我给处座您准备的一份心意，这段时间我在浦东发现了几个日本人的旧仓库，就将其中一些物资给偷偷运过黄浦江，变卖以后得了一些活动经费，我打算用这些经费在上海布置一些产业，然后将手下的特工安插进去，有了这些商业身份做掩护，二百名特工的潜伏安置是不会有问题的！” 

    　　说完，他将这两口箱子轻轻向前一推，接着说道：“这些自然是为您准备的，还请处座您笑纳！” 

    　　_______ 

    　　今天是四千的大章，特意为三七互娱李逸飞白银盟主加更！ 

    　　《民国大特工》字数不多，但书不错，写实慢热型，可以去看看，另外军事频道的作者都不容易，如果可以的话，不看也给个收藏支持一下！谢谢！ 

    　　(本章完)

    再次感谢！

    　　再次感谢！这一次开单章只为了隆重感谢书友三七互娱李逸飞，承蒙错爱，竟然直接上白银盟支持，老藤真是感激非常。 

    　　从开始动笔写下这本小说到现在，我已经得到了很多，真的很知足了，尤其是诸位书友们的倾力支持，让我感觉到了从未有过的温暖，大家从四方各地，五湖四海将祝福和鼓励通过网络送到了我的面前，真的是无以为报，唯有将这部小说尽心竭力地写下去，给大家忙碌的生活中，平添一份惬意和期盼，以报答大家对我的厚爱！ 

    　　再一次真诚地感谢三七互娱李逸飞书友，祝你生活愉快，万事如意！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第405章 命运转折 

    　　第405章 命运转折 

    　　宁志恒之前从来没有当面向处座送过财物，自然是因为之前自己的身份太低，那个时候不过是个小小的尉级军官，行动队的小队长，和处座根本搭不上话。 

    　　现在他的身份自然不同，已经是整个军事情报调查处青年一代，手握实权的领军人物，地位仅仅只在赵子良，谷正奇那样的老资格之下，是可以直接和处座商讨机密的骨干成员。 

    　　况且民国官场向上司送孝敬是常礼，所以宁志恒直接和处座讨价还价也不算突兀。 

    　　处座看着这眼前的两个箱子，不由得一愣，抬头盯着宁志恒说道：“你倒是早就有所准备啊，打开我看一看！” 

    　　“是！”宁志恒听到处座的语气并无不悦之意，心中大喜，他赶紧将两只箱子打开，“这是十万美元，这是一整箱瑞士名表，一共三百只，这是六十支磺胺～” 

    　　“什么？磺胺！”还没有等宁志恒说完，处座就急切地出声问道，他上前一步来到桌前，在箱子里取出了一盒药剂，仔细的查验着。 

    　　“不错，不错, 志恒, 干得好，这些磺胺还有没有？我全要了！”处座转身盯着宁志恒，目光炯炯，让宁志恒倍感压力。 

    　　他真没有想到处座的反应会这么大, 多息磺胺确实是最好的西药, 可是在南京，以处座的能力, 搞到这样的药品还是不在话下的, 区别不过是多与少的问题。 

    　　可是现在看到处座迫切的样子，只怕是真的很需要这些磺胺, 想一想也是, 这里不是南京，此时的上海资源已经完全枯竭，国军的后勤补给向来都是非常糟糕的，这个时候伤药估计早就耗尽了, 更别说是平时就价比黄金，甚至比黄金更加贵重的多息磺胺，处座一定是有极为重要的用途, 这才表现得如此急切。 

    　　老实说, 宁志恒这一次送出去的财物绝对是有数的天价了，十万美元，还有三百只瑞士名表, 在这个时期的民国, 可以称得上是天文数字了, 这是宁志恒狠下心来，不惜一切也要为自己买一条活路的赌注，最后这六十支磺胺更是让他心头滴血, 他相信这足以让处座作出一些让步。 

    　　可是现在看来，真正打动处座的正是这六十支多息磺胺, 看来还是赌对了。 

    　　但是他的脸部表情, 此时却适时的露出一丝尴尬为难之色，嘴唇轻轻蠕动了几下, 最后终于一咬牙，转身从办公柜里又取出来四盒药剂，递交到处座的面前，强忍痛惜地说道：“这是四十支多息磺胺, 不是卑职舍不得，只是您也知道, 现在这个时候, 一支磺胺就是一条性命，这是用来给兄弟们续命的, 全都交给您了！” 

    　　处座此时的眼睛都睁的老大，老实说若是在南京, 这一百支磺胺虽然是极其珍贵，可也不至于让他如此失态，可偏偏这是在上海前线，长达三个月的大战, 伤亡之惨烈从所未有，就连许多高级军官也都纷纷受伤甚至殉国, 后勤药品的供应早就已经断绝了。 

    　　为了救治这一批高级军官, 统帅部也是焦急万分, 命令处座运用各种力量收集药品, 尤其是素来有神药之称的多息磺胺。 

    　　可是这让处座一时之间到哪里去找？正是一筹莫展之际, 没有想到，竟然在宁志恒这里收到了这样多的多息磺胺，简直是意外之喜！ 

    　　当然宁志恒送的这么多钱财，也确实是大手笔，即使是以处座的眼界，也绝对是颇受震撼的。 

    　　这个时候处座脸上的笑意再也掩饰不住，他手里拿着药盒，轻轻地放入箱子里，这才笑着说道：“志恒，这些我就生受了！你不知道，为了找这些磺胺我费了多少气力，可是如今的上海地区, 乃至江浙地区，根本就搜不到一支磺胺，时逢乱世, 都像宝贝一样，藏在家里头保命呢！我也是没有办法，只能委屈你们了，这些我必须都拿走。” 

    　　说到这里，他又看了看那一整箱子美元和名表，大手一拍桌案，接着说道：“这样吧！我也把条件放松一下，你可以挑选一百六十名特工，组建你的班底，毕竟不能超过郑宏伯的人马，我也要给他留些颜面。 

    　　上海站的确存在着许多问题，既然你不相信上海站的人员，有所顾虑，我也是知道的，我也不勉强，你可以单独留下一部电台，我专门给你留下一个频段和一份密码本，你视情况临机决断，紧急事件可专线与军情处总部联系，有事情直接向我汇报。同时～” 

    　　处座又犹豫了片刻，最终说道：“浦东仓库的事还是要有所收敛，不要做的太过张扬了，不然我也不好遮掩，你明白吗？” 

    　　钱财到底是可以通神的！宁志恒的大手笔还是让处座做出了让步，并且隐隐点出浦东的事情他可以视若不见，为他遮掩。 

    　　老实说，宁志恒一开始所说的日本旧仓库之说，处座根本就不相信，在大战一开始，浦东的日本仓库早就被双方搬运一空，那里还有什么旧仓库，处座自然是心知肚明，只是不点破而已。宁志恒知道这已经是处座所能做出的最大让步了，这样的安排已经默认宁志恒可以甩开上海站自行处置事务，临机决断，给了宁志恒足够的权限，可以说就这件事而言，处座绝对说得上是全力支持了。 

    　　宁志恒顿时是心怒放，他赶紧连声答应道：“请处座放心，志恒一定会谨慎行事，绝不会出任何纰漏！” 

    　　对于浦东仓库的事，宁志恒自然是有些把握的，因为他知道，日本人借着淞沪大战，直接就强势逼迫英美两国割让出了一半租界，英美两国最终在四年之后，被迫放弃全部租界，这期间日本人极为强横，英美商人也根本没有能力收回浦东的仓库，只能任由日本人接受，所以也就不存在什么追究责任之说，现在拿到就是白白赚到，只要是中国方面没有人故意找麻烦，一切都会平安无事。 

    　　现在又找到了处座为自己背书，在以后的几年里，处座借助抗战之机，战起军兴，势力急剧膨胀，他不去找别人的麻烦就好了，哪里还有人敢惹他，这也是宁志恒即使是身靠着保定系这棵大树，对处座这个顶头上司，却也不敢有丝毫怠慢的原因。 

    　　最后一切都商议妥当，特务大队的队员，休整一天后，第二天都要随着处座一起离开南市，奔赴各自的战场。 

    　　而宁志恒的嫡系骨干霍越泽，孙家成等人，以及侦查中队的一百六十人都留了下来，并入上海军事情报站，由副站长宁志恒单独指挥。 

    　　至此一代谍王宁志恒，在他的堪称传奇的谍海生涯中，迎来他人生中最大的一次转折，将他的触手伸进了上海这个远东最大的都市，伸进了日本在华中地区的情报心腹枢纽之地，并深深地扎下根去！ 

    　　而与此同时，他最好的兄弟苗勇义也遇到了一个改变他一生命运的重要人物。 

    　　德普医院里，苗勇义正在自己的病床边，扶着床沿试着做一些行走的练习，他的身体恢复得很快，估计很快就可以撤离南市，回到后方基地去了。 

    　　可是就在他慢慢练习的时候，外面传来一阵阵嘈杂之声，很快动静越来越大，楼道里的医护人员和大夫都纷纷向医院大门跑去。 

    　　一旁的陈正文却是叹了一口气，心情郁闷的说道：“这一定是又有一大批伤员从战场上撤下来了，每一次都是这样，估计又是一场战斗结束了，也不知道结果怎么样？” 

    　　果然如陈正文所料，过了二个小时后，苗勇义的病房里就送进来一位中年军官，刚刚做完手术，但好在只是肩膀中枪，子弹已经取了出来，也幸亏现在南市各大医院的药品供应没有问题，这样的伤势应该不会致命。 

    　　苗勇义左边病床上原来有一位军官，在昨天因为伤势逐渐好转，被送往了后方医院，所以就空了出来，正好可以安置这位中年军官。 

    　　苗勇义看着医护人员将这位受伤的中年军官安置好，这才上前轻声问道：“这位老哥，你们这是从哪里撤下来的，现在日军打到哪里了！” 

    　　这位中年军官强忍着疼痛，将脸慢慢地侧过来，缓声对苗勇义说道：“大场，日本人已经进攻大场，我们～” 

    　　说到这里，当两个人目光相对之时，顿时都是瞪大了眼睛，彼此之间都是心头大震，时间停顿了片刻，马上又都是恢复了自然。 

    　　中年军官眼光扫过整个病房，发现里面的其他军官并没有人注意到他们二人的异样，这才暗自松了一口气，接着轻声问道：“这位小兄弟贵姓，你是从哪里撤下来的？” 

    　　苗勇义波动起伏的心绪也迅速镇定下来，他也是微微一笑说道：“我叫苗勇义，五十二军的，半个多月前在蕴藻浜撤下来的，不知道您是那个部队的？” 

    　　“王镇江，军事情报调查处江浙别动队第一支队的，刚刚从大场撤下来！” 

    　　(本章完)

 第406章 临别相赠 

    　　第406章 临别相赠 

    　　苗勇义慢慢地伸出了手，王镇江也艰难的将没有受伤的右手伸了出来，两只大手紧握在一起，重重地摇了摇，这才缓缓松开。 

    　　王镇江看了看病房里的其他人，示意苗勇义不要多说，缓缓把眼睛闭上休息，他刚刚取出了肩膀里的子弹，流血过多，身体很是虚弱无力。 

    　　苗勇义也微微点了点头，回身静静地躺着病床上休息，外表不见任何异常，可是心中却是掀起了对往事的回忆，苗勇义在西北前线的一次遭遇战中，被子弹击中小腹，等到他清醒过来的时候，已经在红军的野战医院里。 

    　　之后的他在这里治疗修养了很长时间，就在这段时间里，结识了当时时任红军政工部科长的王镇江，经过长时间的接触和影响，苗勇义加入了红党，等他康复后出院，这个时候国红两党已经停战。 

    　　苗勇义按照党组织的安排，回到了自己的部队，只是谎称当时被当地的老百姓救走, 养好伤之后才归了队。 

    　　因为当时众所周知的特殊情况, 再加上苗勇义黄埔军校生的背景，苗勇义并没有引起任何的怀疑。 

    　　之后苗勇义就在当地的地下党领导下工作，直到有一天，五十二军接到开拔的命令, 苗勇义这才来到了上海前线, 至此也和上级断了联系。 

    　　没有想到，今天竟然在这里, 遇到了当时自己的领路人王镇江, 真是让人出乎意料。 

    　　可是当时的政工部科长王楷，是怎么变成今天江浙别动队的国军少校王镇江的呢？ 

    　　苗勇义不觉疑惑的看向已经陷入昏睡的王镇江。 

    　　在特务大队的驻扎地, 宁志恒一直陪同处座和边泽等人, 并专门在南市的一家高档酒楼为处座举办了接风晚宴，宾主尽欢。 

    　　处座再三交代宁志恒早日安排潜伏事宜，宁志恒自然满口答应，并表示随时等候总部的指令, 展开破袭行动。 

    　　深夜宁志恒的办公室里，三个中队的众位军官都在等候宁志恒的训示。 

    　　宁志恒看着眼前的众位军官，微微叹了口气, 他不知道这些军官以后的命运将会如何, 也许是牺牲在疆场，也许还能够有再见面的一天。 

    　　他将手中的皮箱在案桌上，轻咳了一声, 叹道：“诸位, 大家虽然相处时间不长, 可浦东之行却是终身难忘，袍泽兄弟一场，明日就要各奔东西, 殊为可叹！” 

    　　说到这里，他将皮箱推在他们面前, “临别之机, 也没有什么送你们的，你们也知道, 这段时间我们在浦东的仓库里获取的大量药品，都无偿地送给了南市各大医院，用来救治军中受伤的兄弟，其他物资也都变卖一空, 换得的钱财就是兄弟们的卖命钱，都在这里了。” 

    　　此言一出, 众位军官都是面面相觑, 他们知道大队长另有任命，调离了特务大队, 老实说，他们的心中也是极为不舍的。 

    　　之前的近两个月的战斗, 身边的兄弟们艰苦作战，死伤惨重，战损无数，可以说是境遇艰难。 

    　　可是自从跟随宁志恒之后, 不仅毫发无损的接连剿灭两股日本便衣队，而且带领众人夺取药品, 挽救了多少军中兄弟的性命, 可谓是贡献巨大, 这也让特务大队队员们有一种由衷的自豪感, 所有人对宁志恒都是敬佩不已, 可是没有想到，就相处了短短二十天，大队长就又要调离，都不觉有些遗憾。 

    　　“大队长，您要调去哪里？日后我们兄弟还能在您麾下听命吗？” 

    　　“大队长，我们此去战场，要这些钱财也无用，您还是留给其他的兄弟们吧！” 

    　　宁志恒挥手制止了众位军官的话语，他直接打开了皮箱，露出了里面装的满满的美元钞票。 

    　　“每个军官一千美元，队员们二百美元, 不过嘱咐兄弟们，嘴巴要严, 别给大家惹祸。”宁志恒郑重叮嘱道。 

    　　众位军官都是一愣, 他们不知道自己运过黄浦江的物资, 到底价值几何？但是他们知道, 如今美元到底有多值钱！这粗略一算, 大队长这一次竟然拿出了近十万美元，这简直是他们这些人无法想象的巨款，这些钱就是分到每个人头上也都非常可观，足以顶的上他们好几年的军饷。 

    　　“大队长，这么多钱，兄弟们心中没有底，也不敢拿啊！”满高歌也是看着这眼前的绿绿的美元，有些震撼住了，不由得开口问道。 

    　　宁志恒知道他们心有顾忌，也是微微笑道：“都是我们自己挣下的，怕什么！放心，该打点的我都已经打点了好了，这些钱不会有后患，尽管拿去分了，大家袍泽一场，又有了这香火情，日后你们如果是发达了，我宁某人要是遇到了难处求到门上，还望援手一二啊，哈哈！”宁志恒的话半是玩笑半是认真，这些军官里不少都是处座的人马，这之后几年，处座的实力急剧膨胀，这些人里面，只怕会有更好的发展，自己先在这里交好一番，日后也是一份人脉。 

    　　“大队长，您放心，以后山高水长，但有用得着我们的一天，必然尽心竭力，绝不推辞。”满高歌马上一拍胸脯说道。 

    　　“是啊！只要大队长您一句话，我等无不遵从。” 

    　　其他军官也是再三保证，最后大家互道珍重，这才退了出去。 

    　　不一会，孙家成将戴俊伦和张子祥带了进来，这两个人年龄较大，脑筋也灵活，是这二百多名学生兵里比较有威信的头目。 

    　　在浦东观阳镇的时候，就是这位张子祥警觉的发现了日本谷川便衣队侦查人员的住处，这才得以将谷川大队一网打尽，立功不小，宁志恒对他很是赏识。 

    　　“大队长，听说您要调离特务大队了。”戴俊伦轻声问道，他也是浙江人，平时和宁志恒也说的上话，所以两个人相处的不错，听到宁志恒调离了特务大队，不禁有些不舍。 

    　　宁志恒笑呵呵的说道：“是啊！不止是我，就是你们这些学生兵也要全部调离别动队，前往后方参加特工训练班，好好学，以后我们就是真正的同行了，也许还有再见面的一天。” 

    　　这些学生兵日后都将是军事情报调查处的新生力量，青年学生因为有知识，有热情，有进取精神，很受处座的看重，在以后的招收新成员的时候，都是以青年学生为主，这些学生兵作为第一批学员，在日后的军统系统中都有不小的成就，宁志恒自然要早日结下一些渊源。 

    　　宁志恒同样拿出了一笔重金交给了他们，再三嘱咐道：“每个学生兵二百美元，将钱收好，记住，一旦有变，撤退时千万不要走大道，带着同学们走小路直接奔安徽，这些钱就是怕你们一旦走散了，带在身上当路费，也许就会救你们一条性命。” 

    　　戴俊伦和张子祥相视一眼，大队长的话有些让他们摸不着头脑，都没有听得太明白，但是都马上立正回答道：“是，一定遵照大队长的指令行事。” 

    　　“期待和你们的重逢！保重吧！”宁志恒伸手和他们两个人分别相握，这才让他们退了出去。 

    　　学生们当然不知道，宁志恒今天的指令和安排，让他们中的很多人都躲过了之后那场灾劫，躲过了那一场惨烈血腥的逃亡之旅，之后很多身居要职的军统骨干，都非常感激当时时任别动队特务大队大队长的宁志恒，原因就是于此！ 

    　　戴俊伦和张子祥提着皮箱，出了宁志恒的房间，穿过大院场，来到隐蔽之地，观察四周无人，张子祥这才对戴俊伦低声说道：“看来情况有变化，我们这一批人，会被调离江浙别动队，这和组织之前交给我们的任务不符啊！” 

    　　“是啊，组织交给我们的任务是打入苏浙别动队，等候指令。可是现在要去训练班，听大队长的意思，我们会直接加入军事情报调查处成为情报特工，这样我们的工作性质就产生了变化，这个情况必须要及时向组织报告，今天晚上我就想办法出去，请示领导。” 

    　　“好，我们先把钱分下去，然后我给你打掩护，赶紧向组织汇报！” 

    　　两个人商量已毕，转身向宿舍走去。 

    　　第二天一大早，处座和特务大队就迅速开拔，上海站的站长郑宏伯和副站长宁志恒等人一路想送，送出了很远，这才惜惜挥手告别。 

    　　两个人送完处座等人，便赶回驻地，来到办公室内，商讨下一步的行动。 

    　　宁志恒请郑宏伯入座，这才微笑着说道：“站长，您深受处座的信任，国难当头，重任在肩，志恒以后可就要在您的麾下做事了，还望站长以后多加关照，多多教我才是啊！” 

    　　宁志恒的话语真切，目光诚恳，这样的放低姿态让郑宏伯感觉心情顺畅许多，不过他这样的老狐狸又何尝不知道，这不过是这位宁副站长的表面功夫而已。 

    　　如果真是一个不知名的毛头小子，突然冒出来和他搭档，成为他的副手，他还可以摆一摆老资格，用主官的威严好好压一压新任副手的锐气，可是对这位宁副站长，那还是算了吧。 

    　　知道欠大家的一章，不过真赶不出来，我记得，以后一定补上，我保证！ 

    　　(本章完)

 第407章 开诚布公 

    　　第407章 开诚布公 

    　　宁志恒的情况，他郑宏伯自然是一清二楚，几个月前他初见宁志恒之前，就已经刻意留心多时。 

    　　军事情报调查处青年一代的领军人物，保定系的骨干代表，行动科的军事主官，这一系列的名头都表明了这位宁副站长是一位什么样的角色。 

    　　更别说之后在上海进行锄奸任务，两个人还有过不少接触，亲身领教了宁志恒那犀利至极的狠准眼光，不过两个小时就在一堆看似无关的材料中，找出了骆兴朝这个内鬼。 

    　　之后的表现就更是耀眼，只身潜入日本占领区，没有要上海军事情报站的任何帮助，就在日本人的心腹之地，刺杀十多名日本特工和三名叛徒，竟然不损一人，全身而退，现在想一想，都不知道他到底是怎么做到的！ 

    　　就在昨天晚上，处座面授机宜之时，竟然明确指出，宁志恒身为上海军事情报站副站长，竟然可以自行带领一队特工，不受自己指挥，甚至可以直接与军事情报调查处总部联系, 接受总部的命令, 这岂不是说，上海站一分为二，各行其事。 

    　　这倒好，这个副站长除了名义上是自己的副手, 实际上根本不受自己的节制, 手下自成系统，成了一个独立王国。 

    　　不过处座说的也有道理, 宁志恒和他手下的嫡系, 都是十足十的保定系成员，就是硬和自己手下合并, 也不会真听自己的指挥。 

    　　再加上一旁的边泽也清楚地指出来, 宁志恒此人性格极为强势，根本不会屈居他人之下，当初在南京总部之时，就是谷正奇赵子良这些老资格的高层, 都要让宁志恒三分，可想而知此人的作风。 

    　　这样的人真的和自己相处，只怕用不了多久, 自己这个正站长只怕就会被架空了吧！ 

    　　“志恒, 你我之间还需要这么客套吗！如今的上海已经今非昔比，你我这个上海站长从今往后都要隐姓埋名，做个贩夫走卒, 敌后的工作哪里有这么好做啊。” 

    　　听到郑宏伯在这里大倒苦水, 宁志恒也是心有同感, 这个时期的军事情报调查处，还没有过在敌后潜伏的工作经验，在很多事情上的处理都很粗糙。 

    　　至于以前的那种高高在上, 俯视众生的特权，就更不要说了, 等待他们的将是卧薪尝胆般, 苦行僧一样的生活。 

    　　需要像变色龙一样融入身边的环境之中，提高十二分的警觉, 注意周围事物的细微变化，就连睡觉都要睁着一只眼睛，总之在这种四周皆敌的环境下，任何一丝疏忽都会导致灭顶之灾。 

    　　“是啊！站长说的极是！以后的一切都会改变, 现在我们的工作方式必须要迎来重大的改变，所谓狡兔三窟, 我们要多留个心眼, 多布置一些暗手才是。” 

    　　郑宏伯一听就知道，这是要把事情说开了, 这样也好，大家的事情都摆在明面上, 也好过将来勾心斗角，相互掣肘。 

    　　郑宏伯一脸的诚恳地说道：“愿闻志恒高见！” 

    　　说到底，郑宏伯面对宁志恒是没有心理优势，也就是说, 他自己知道，以他的能力和地位难以压的住宁志恒, 就干脆把二者摆在平等的位置上来相待, 这样反而会对双方都有利。 

    　　宁志恒轻咳了一声, 开始将自己的想法说了出来：“其实我觉得在以后相当长的时间里, 上海站的首要任务, 是保护好自身的安全，其次才是如何对日本人进行有效的打击。 

    　　我有一个想法，说到潜伏，日本间谍，或者是红党地下党都是最有经验的，我们是不是也可以学习他们那样，把整个上海站的特工分成数个，或者是数十个工作小组，打散开来，其中以单线联系方式为主，同时预留一批行动队员，集中管理，专门负责具体执行, 这样的方式好处多多, 很适合在敌后作战。” 

    　　看着郑宏伯有些意动，宁志恒接着说道：“尤其是处座要求我主持破袭工作, 危险性极大，一旦失误就难免陷于敌手，我们不能保证他们在日本人的严刑拷打之下坚守本心，为了安全起见，我想我的人手就不和上海站产生横向的联系，而是你我各自单独管理，有情况我再向站长您汇报，你我之间进行沟通，不知站长意下如何？” 

    　　郑宏伯心中不禁暗自好笑，这个小狐狸说的冠冕堂皇，其实还不是为了抓住手中的人马不放，不愿意听命于自己，好在之前处座早就交代的清楚，自己也不想把这样一个骄横的过江龙收在身边，为自己找麻烦。 

    　　他哈哈一笑，说道：“志恒你说的很对，那就按你说的来，我们两组人马各自潜伏，有情况我们两个直接联络沟通！” 

    　　“好！”宁志恒也是一拍桌案，看得出来郑宏伯是早有此意，倒是自己枉做小人了，不过事情必须要说开了，不然以后必留后患。 

    　　上海军事情报站里面的隐患太多，自己要尽量和他们少打交道，以免惹祸上身，再者就是上海站都是处座的班底，自己的力量是保定系，强行融在一起难免产生利益的纠葛，发生内耗，对大家都不利。 

    　　更重要的是，宁志恒准备在上海组建自己的情报大网，其中必须是自己信任的嫡系，绝不能够让处座的人渗入其中。 

    　　两个人坦诚相待，很快就把各种细节商讨清楚后，郑宏伯起身告辞，宁志恒将他送走，马上把手下的军官叫到办公室里，开始商讨下一步行动。他环视着屋子里这几位军官，这里的人都是他的心腹手下，朗声开口说道：“现在的情况大家都清楚了，我们以后就要在敌后，在上海潜伏下来，伺机对日本人进行破袭行动。 

    　　可是我们要想潜伏上海，首先就是要有钱，所以浦东仓库的运输不能停，幸好我之前多留了个心眼，三十辆卡车还留在对岸的仓库里。 

    　　至于处座那里，我已经打点好了，他已经默许我们的行动。 

    　　越泽，你带着我们的人今天连夜过江，开始加大力度占领仓库，搬运物资，白天休息，晚上彻夜不停，我估计最多不过一个月，国军必然会全部撤退，时间不多了，大家一定要全力以赴！” 

    　　“是！”众位军官高声领命。 

    　　“宏义，通知游老六，让他也多组织一些船只，加大运输力度，抢运物资，不能便宜了日本人。” 

    　　“是！”季宏义也高声领命。 

    　　宁志恒把事情安排给了自己的部下，自己则是出了驻扎地，赶到了德普医院。 

    　　苗勇义的伤势渐好，再过几日行动能力有所恢复，就会转向后方基地，兄弟二人又将各奔一方，自然是要多聚一聚。 

    　　他进入苗勇义的病房，看见苗勇义正在床边练习行走，额头上渗出丝丝细汗，便笑着对他说道：“你这急性子一点没改，欲速则不达，还是要量力而行。” 

    　　说完，将手中的瓜果放在床头，然后笑着对一旁向他打招呼的陈正文说道：“陈兄今天的精神不错，看来很快就可以撤回后方了！” 

    　　“医院已经通知，我后天就走，这一次多亏了宁老弟了，以后相聚有日，一定要好好请你喝一杯。”陈正文也是诚恳地说道。 

    　　“好，一言为定！”宁志恒微笑着点头答应。 

    　　苗勇义这时有些坚持不住，就斜靠在床边，轻轻喘了一口粗气，闷声说道：“我实在是有些不愿意待在这里，只盼着快点好转，再拿枪和日本人拼，为我那些兄弟们报仇！” 

    　　他的话让周围的人一时都静了下来，只有宁志恒上前安慰道：“还是稍安勿躁，我这几日有些空闲，陪你多练一练，耐心把伤养好才是。” 

    　　三个人相互聊了一会，宁志恒看病房内太挤，就扶着苗勇义去院子里练习行走。 

    　　陈正文也躺在病床上休息，就在这个时候，与他一床之隔的王镇江却是轻轻开口问道：“陈兄，刚才那位少校军官是谁啊？我看和你还有苗兄弟都很相熟啊？” 

    　　陈正文点头答道：“那位军官是苗兄弟在黄埔军校的同窗，宁志恒少校！别看年轻，可却是军事情报调查处的少校军官，能量大的很，我当初命悬一线，多亏了他送给我一支多息磺胺，不然早就去见阎王爷了！” 

    　　“宁志恒？”王镇江听到这个名字一愣。 

    　　“怎么？你认识？”陈正文开口问道。 

    　　王镇江下意识地摇了摇头，说道：“我不认识，只是看他年轻的很，却已经是少校军官，这才问一问，这位宁少校不简单啊！” 

    　　陈正文听完这话，心中也是赞同，他早知道宁志恒的身份不一般，军队中光靠死打硬拼，是不可能这么快得到升迁的，更何况是军事情报调查处的军官，这自然是这位宁志恒少校背景深厚的原因，不过宁志恒是他的救命恩人，他不愿意在后面嚼宁志恒的舌头，这就没有接王镇江的话头。 

    　　王镇江还想着多问些情况，看陈正文并不愿意多谈，略微有些失望，也就只好不再言语。 

    　　(本章完)

 第408章 不敢相信 

    　　第408章 不敢相信 

    　　宁志恒在院子里扶着苗勇义一步一步试着行走，看着他脚步越来越稳，也是心中欢喜，笑着说道：“看来最多一个星期，你就可以自行走动，撤退到后方基地了。” 

    　　宁志恒知道，只要苗勇义在这段时间离开南市，撤至后方，那么在大撤退的时候，一定可以提前撤离，躲过日军的追击，逃过一劫。至于以后的路，就要靠苗勇义自己了，下次相见，也不知道是什么时候。 

    　　苗勇义走的有些累，找了一个横椅坐了下来，皱着眉头说道：“就是回到后方也是前途难测，我的部队都不在了，对了，志恒，你刚才说你这段时间有空闲？战斗这么激烈，你们别动队没有作战任务吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“现在所有的人员都顶了上去，我只是情况有些特殊，暂时没有作战任务。” 

    　　他当然不会把自己即将潜伏上海的事情透露出去, 哪怕是他最相信的兄弟。 

    　　苗勇义想了想, 最终还是开口说道：“志恒，我问你一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“在你们苏浙别动队里，有没有红党的人员加入？”苗勇义问道。 

    　　“红党？你问这个做什么？”宁志恒诧异的问道。 

    　　“就是很好奇，你知道我在西北前线和红党作过战, 后来调到上海后, 听说你们别动队里就有一只红党的队伍，是真的吗？”苗勇义微微一笑, 装作毫不在意的样子。 

    　　宁志恒也是没有多想, 他也坐在苗勇义的身旁，随手捡起一根树枝, 在地上划拉着, 开口说道：“国家兴亡，匹夫有责，现在正是枪口一致对外之时，各方势力都在为国出力, 红党也不例外，在第一支队里面，就有一支完全由红党党员组成的大队, 这支队伍作战意志坚决, 作战力很强，据说是以前的红军军官带领，只是在这一次的战斗中损失也很惨重。” 

    　　宁志恒作为军事情报调查处, 为数不多的可以参与机密的主官之一, 这些事情还是了解的。 

    　　在淞沪会战之初, 正好留在上海一些红党党员也被组织起来，组成了一只六百人的队伍，并申请加入抗战序列。 

    　　这个时候正好苏浙别动队成立, 统帅部就把这一支红党部队归进了苏浙别动队的作战系列，单独组成了一个大队, 在整个淞沪会战期间表现的非常英勇顽强, 战术灵活机变，作战力也是出众, 就是自诩是国军主力的正规部队也是为之侧目，不过据说也是折损的极为惨重。 

    　　听到宁志恒的解说，苗勇义的心也终于放下了，看来王镇江没有说谎, 自己还是可以相信他的。 

    　　宁志恒又陪着苗勇义说了一会话，把他送回了病房, 就离开了医院, 他这几天的工作也很繁重，需要在大战结束之前, 为自己的这些手下的潜伏，做一些前期准备工作。 

    　　苗勇义确认了王镇江的身份无误, 这才放下心来，准备和王镇江正式接触一下，他在离开西北之后，组织关系就断了, 正不知道该怎么寻找党组织，现在正好可以试一试。 

    　　苗勇义在病床上又休息了一会, 便又站起身来, 准备再练一练行走, 一旁的陈正文不禁劝说道：“苗兄弟, 你也别练的太急了, 小心伤着。” 

    　　苗勇义笑着说道：“没事，我就是在这屋子里待不住，还是出去到院子里走一走。” 

    　　说到这里，他侧过头向一旁病床上休息的王镇江使了个眼色，然后又一步一步慢慢地走出了病房，来到院子里慢慢练习。 

    　　王镇江也正想找机会了解苗勇义的情况，他过了一会，也坐起身来，慢慢地向病房外走去。 

    　　他的情况其实比苗勇义要好一些，他只是左肩膀中弹，昨天因为失血较多, 头有些眩晕，不过还是能够稳住脚步的, 正常行走是没有问题的。 

    　　他也走到了院子里，和苗勇义对了一下眼神, 不一会苗勇义就走得疲惫, 在横椅上坐了下来，王镇江也来到他旁边坐下。 

    　　两个人看了看左右无人注意，这才以极低的声音交流起来。 

    　　“科长，你是怎么来到上海的，还加入了苏浙别动队，名字也改了？”苗勇义低声问道。 

    　　“一言难尽，你调防之后，我就在一次行动中受了重伤，西北的医疗条件不好，最后把我送到了上海来医治，治疗了很长时间，刚刚准备离开上海归队，可是正好赶上了上海大战，当地的党组织就组建了一只部队也要加入战斗，可是他们缺乏有作战经验的指挥员，于是就申请把我留了下来，改名王镇江，担任了这个大队的大队长，结果这一次防卫大场的战斗，我们伤亡惨重，我也被送到了这里，没想到会在这里碰到你。”王镇江把分别后的情况简单地叙述了一下。苗勇义点了点头，这个情况基本和宁志恒所说的对上了号。 

    　　“说一说你的情况吧！”王镇江也以疑问的目光看着苗勇义，他也需要了解苗勇义离开后的情况。 

    　　苗勇义就将自己这段时间的经历简单叙述了一下。 

    　　“这么说，你现在已经和组织断了联系了！”王镇江问道。 

    　　“断了！”苗勇义点头回答道，想起这段时间的遭遇，他的脸色越发不好看，“部队开拔到了上海，天天作战，很快就打没了，我也在蕴藻浜一战受了重伤，就给送到这里了，过几天我就会撤离，等候新的分配，将来去哪个部队也不知道，以后再想联系就更加困难了。” 

    　　王镇江静静地思索了片刻，开口问道：“勇义，我向你询问一个情况？” 

    　　苗勇义抬头看了看王镇江，淡淡的回答道：“你问吧，什么情况？” 

    　　“刚才看望你的那位少校军官是谁？”王镇江低声问道。 

    　　苗勇义一愣，没有想到王镇江竟然会询问这个问题，回答道：“是我的同窗好友，叫宁志恒！” 

    　　“职务？” 

    　　“军事情报调查处的少校，现在好像是你们苏浙别动队特务大队的大队长，怎么？你们见过？”苗勇义有些诧异的看向王镇江，不明白他为什么会对自己的好友这么感兴趣。 

    　　“你对他了解吗？了解到什么程度，你们之间的关系怎么样？”王镇江抛出了一连串的问题，目光炯炯地看向苗勇义，神情很是严肃。 

    　　王镇江的异常表现，让苗勇义很敏锐地感觉出了不对，他想了想，如实的回答道：“我和志恒都是杭城人，从小一起长大，一直都是同窗，情同手足，后来我想要投笔从戎，就硬拉着他一起报考了黄埔军校，可以说从小到大，几乎没有分开过，直到一年前，从黄埔军校毕业，他的老师背景很深，毕业后，把他送进了军事情报调查处做了情报特工，据他说，是破了几个案子，就顺风顺水的提升至少校，这仕途上，可比我顺利多了。” 

    　　说到最后，不由得咧嘴一笑，接着说道：“他这个人从小性格就内向的很，不爱说话，除了我之外，几乎没有朋友，直到后来进了黄埔军校，他的性格才好了一些，真是没有想到，他这样的性子，竟然会成为一个特务，真是不可思议！” 

    　　王镇江缓缓地点头说道：“看来你们之间的关系确实很好，只是你对他并不是非常了解。 

    　　勇义，作为同志，我要对你提出一个忠告，你的这位从小一起长大的同窗，并不是你想象的那样简单。 

    　　你在和他相处的时候，一定要提高警觉，一言一行之中，千万不能露出一点蛛丝马迹，不然，他会很容易觉察出你的身份。 

    　　勇义，虽然两党已经联合抗战，可是情报战线上的斗争是复杂的，要知道，他可是特务，是信仰三民主义的忠实信徒，你的身份一旦暴露，后果是很严重的。” 

    　　王镇江的一番话，让苗勇义有些不以为然，他自认对宁志恒的了解，远远超过任何人，而王镇江对宁志恒的描述明显有些危言耸听。 

    　　“科长，你的反应太过激了，志恒这个人看着外表冷漠，可是心肠却是最软的，他～” 

    　　“好了！苗勇义同志，不要太想当然，我再强调一次，你对宁志恒一定要保持足够的戒心，不然你会追悔莫及，这也是组织纪律的要求！”还没有等苗勇义说完，王镇江就抬手打断他的话，“你知道吗？你的这位同窗宁志恒，是军事情报调查处的行动科行动组长，背景极为深厚，军事情报调查处的特工们私下里，都叫他‘宁阎王’，出了名的行动高手，做事心狠手辣，手上沾满了鲜血，绝对不是你想象的那样！” 

    　　“科长，你在说什么？这怎么可能？你的消息确实吗？”苗勇义睁大了双眼，不可思议地看着王镇江，他根本不相信王镇江所说的话。 

    　　王镇江发出一声苦笑，再次说道：“别忘了，我就在苏浙别动队，身边的人都是军事情报调查处的特工，这几个月以来，从他们平时不经意的交谈中，经常会提及你的这位同窗，他可是军事情报调查处有数的实权人物！” 

    　　(本章完)

 第409章 青帮大佬 

    　　第409章 青帮大佬 

    　　苗勇义对王镇江的话，自然是半信半疑，仅仅分别一年，自己那个向来沉静寡言，木讷内向的兄弟，怎么就会变成王镇江口中形容的那样，竟然还冠以“宁阎王”这样的称呼，简直不知所谓！ 

    　　要知道苗勇义和宁志恒，十几年兄弟般的相处，根深蒂固的印象，怎么可能仅凭这几句话就改变。 

    　　不过他也知道王镇江没有任何理由欺骗他，说这些都是提醒他，对宁志恒要多加防范，看来以后是要小心谨慎一些了，毕竟现在情况不同了。 

    　　苗勇义点头答应道：“我知道了！以后和他相处时一定注意，不过我再有几天也要离开南市，相处的时间也不会太多，以后还不知道能不能有相见的一天！” 

    　　两个人交流完毕，王镇江再三叮嘱苗勇义，这才起身离开，回到了病房休息，可是他的脑海里却一直在回想着和苗勇义交谈的内容。 

    　　对于宁志恒，王镇江在前线的时候可没有少听到他的消息，这些军事情报调查处的特务们，上了战场和普通的士兵没有两样, 一样会惊慌, 会恐惧，在那个特殊环境里，他们甚至丧失平时的警觉，在不经意间的交谈里, 透露出很多信息。 

    　　尤其是这些军官大多是军事情报调查处行动科的成员, 对宁志恒自然是推崇备至，所以王镇江对宁志恒这个名字是极为熟悉的。 

    　　可是这样一位在军事情报调查处里都极具影响力的人物, 竟然是苗勇义从小一起长大的兄弟, 这对王镇江来说，可是一个极为重要的信息。 

    　　作为国党等级最高的情报部门, 军事情报调查处一直以来都是神秘, 恐怖，血腥的代名词，地下党对这个神秘机构也是了解不深。 

    　　因为它的成员组成和加入门槛较高的原因，地下党在军事情报调查处内部一直没有能力建立情报渠道, 更别说接触到宁志恒这样的高层，可是现在看来，一个千载难逢的机会就在眼前, 自己绝对不能错过。 

    　　时间又过去了两天, 已经换上了一套笔挺西装的宁志恒，却已经走在上海租界的街道上，这里是上海最繁华的地区, 高楼大厦林立, 街道上人流拥挤, 这里几乎就是整个上海的精华所在，世界上所有的知名银行在这里都有分行，也素有“远东金融中心”之称, 整个地区给人的感觉就是时尚和繁华。 

    　　如果不是拥挤在街头街角的那些难民，甚至都很难感受到一丝战争的气息。 

    　　他走到了一家咖啡店的门口, 看了看门口的招牌, 确认无误，这才走了进去。 

    　　拒绝了迎上来的服务生, 他径直来到一处雅致的隔间，里面早就等在那里的季宏义赶紧起身。 

    　　“组长！” 

    　　宁志恒示意他坐下，来到他的对面坐了下来。 

    　　“我选的那几处地点有问题吗？”宁志恒低声问道。 

    　　宁志恒这两天在租界里四处寻找，准备在这里为自己的情报网找到几个好的落脚点, 以便安置这么多的情报特工。 

    　　“组长，现在租界是人满为患, 所有的地产房产都是寸土寸金, 您选的这几处地方，价格贵的离谱, 就是租金也是一大笔的销。”季宏义低声汇报道，他是江北帮的小老大, 熟门熟路，负责在租界里进行这项工作。 

    　　“这我知道，不过不要在意钱，我们有足够的资金, 要尽早下手，这以后的价格会越来越贵！”宁志恒将桌子上的咖啡端起, 轻轻喝了一口, 感觉有些苦涩, 皱了皱眉就放下了, 老实说, 他更喜欢喝茶，只是在这个十里洋场，还真找不到喝茶的好地方。 

    　　其实对此情况，宁志恒早就有所预料，几个月以前在日本占领区的时候，他还劝季宏义将他的手下尽早迁入租界安置，当时他就指出，租界的房地产价格一定会快速上升，安置的成本会变得极高。 

    　　幸好得到他的提醒，季宏义手下那些心腹兄弟，都提前进入法租界，有了不错的安身之地。 

    　　可是当时他万万没想到, 几个月之后, 他竟然也会留在上海潜伏下来，这个时候的法租界和公共租界，已经成为上海市民蜂拥避难之所，几十万市民的涌入，让租界里面的地产价格迅速飙涨，现在再想插手，已经有些迟了。 

    　　季宏义不由得一声苦笑，再次说道：“价格倒是其次，关键是有钱也买不到，所有的人都看重租界里的地产，知道这就是一个聚宝盆，根本就没有人出手，而且就是租房子也有些晚了，几乎每个地方都挤满了难民，有的地方甚至把仓库都改建为小公寓，我们这么多人，真是不好安置啊！” 

    　　季宏义这两天也是头痛，尽管他在这里人头熟络，可是总不能真的动手把这些难民撵到街头，让他们无遮身之所吧！ 

    　　“要不然让游老六想一想办法，你要是不相信他，我还有几个把兄弟，也都可以接触一下，您看呢？”季宏义再次小声问道。 

    　　“不行，我早就说过，这件事情还是要我们自己办，不能假手于他人。”宁志恒断然说道。 

    　　之前季宏义就提议让游老六参与这件事情，毕竟在法租界里，游老六的门路更多一些，可是宁志恒根本就不同意。 

    　　这中间就牵扯到了青帮帮派之间的势力分布，在上海青帮中有几个分支，每一个分支都有自己的势力范围。季宏义所在的江北帮就是其中之一，其主要势力就是在苏州河以北，因为苏州河之前的旧称，就叫做吴淞江，所以这个分支就以江北帮命名。 

    　　可是自从一九三二年，上海事变之后，日本人在上海的势力迅速膨胀，占据了苏州河北岸地区，划为日本占领区，把江北帮生生的逼走，无奈之下，江北帮只能退入青帮的大本营法租界，可是势力大不如以前。 

    　　而此时的法租界，自然是青帮大头目岳生的天下，只要他跺一跺脚，整个上海滩都为之动容，游老六作为岳生的门生弟子，在法租界里活动能力自然是要比季宏义强上不少。 

    　　可是宁志恒为人谨慎多疑，又怎么能够把这么重要的事情交给游老六，所以对季宏义的提议断然否决。 

    　　至于找其他的帮派成员帮忙，宁志恒更是不会同意，为了安全起见，这件事只能由自己人来完成。 

    　　宁志恒只能是吩咐季宏义再加紧寻找落脚点，战争很快就会结束，留给自己的时间不多了。 

    　　潜伏的前期准备是一个很复杂的工作，需要处理的事情千头万绪，既要保证隐蔽安全，又要便于以后的行事和势力发展，宁志恒为此也是颇为头痛。 

    　　时间又过去了两天，晚上九点左右，季宏义和游老六又来到了宁志恒的办公室。 

    　　“大队长！” 

    　　“组长！” 

    　　现在宁志恒手下的人对宁志恒的称呼很是杂乱，之前从南京总部带过来的老人都习惯称呼他为“组长”，毕竟宁志恒担任特务大队大队长时间不长，才短短的二十天时间，还来不及改口，再说这样称呼也显得亲近许多。 

    　　至于后来加入侦查中队的队员就会称呼他为“大队长”，游老六认识宁志恒的较晚，就称呼他为“大队长”。 

    　　现在宁志恒又调任为上海军事情报站副站长，有时候一些手下就改口叫“站长”，搞得宁志恒也懒得管，愿意叫什么就叫什么。 

    　　“怎么，你们晚上不去三月湾等着接收物资，跑到我这里来做什么？”宁志恒放下手中的钢笔，看着两个人皱着眉问道。 

    　　数天前，霍越泽就带着所有人员渡过黄埔江，重新进入浦东，白天强行接收仓库，晚上就彻夜运输，抓紧一分一秒地抢运物资。 

    　　据霍越泽的消息称，现在浦东的战事越发的激烈，六天前，日本人果然在高桥地区突然发起登陆作战，投入的力量很大，势必要在这一次的进攻中，突破沿江防线，击溃中方右翼战场。 

    　　可是没有想到，中国军队竟然早就有所准备，提前布置好了陷阱，不止有重兵埋伏，还早就布置好了重炮部队，最终的结果是，日本军队损失惨重，灰溜溜的退了回去，之前准备策应行动的便衣队刚刚冲出了惠特尔旧仓库，就遭受到了毁灭性的打击，以致全军覆没。 

    　　这一次的登陆失败，让日本人越发的恼羞成怒，再加上左翼战场取得重大突破，让他们的气焰越发的嚣张，所以不断的加大登陆战的力度，浦东战场的形势越发的危急。 

    　　在这样事态严重的情况下，浦东战场上所有的军队都顶在前线，之前在那些仓库里留守的一些军士，也被全部调往了前线，整个浦东仓库处于无人看守的状态。 

    　　霍越泽之前还要费些手脚出示调防指令，把看守人员撵走，现在干脆就是直接打开仓库搬运物资，不过霍越泽处事严谨，最后搬空仓库之后，还是要把封条和大锁还原，尽量避免日后麻烦上身。 

    　　所以这项工作是进行的非常顺利的，每天晚上季宏义和游老六都是守在江边，接收物资，忙上一个通宵，今天却是不知为什么，一起跑到这里来了。 

    　　宁志恒看着他们二人，倒是没有发现有惊慌失措的神色，于是淡然问道：“是运输物资出了什么问题吗？” 

    　　游老六赶紧上前一步，回答道：“大队长，物资运输是没有出问题，不过今天傍晚的时候，我被岳先生喊了过去，他说想见您一面，有些事情当面谈一谈！” 

    　　(本章完)

 第410章 单独见面 

    　　第410章 单独见面 

    　　宁志恒听到了游老六的话，顿时心头一动，上海滩上的闻人，素来有地下皇帝之称的岳生竟然想要见自己。 

    　　他斜眼看了看游老六，嘴里不禁轻笑道：“老六，看来这是财帛动人心，咱们这些浮财让你的大佬给盯上了！” 

    　　宁志恒只要稍微想一想就知道怎么回事，宁志恒在军事情报调查处是极有影响力的骨干，可是在外面可是名声不显，如今国军几十万大军守在上海，谁会注意一个小小少校的存在。 

    　　肯定是因为这批物资的原因，身边窥伺的饿狼太多，游老六终于压不住场子了，只怕这些窥视者中，还有他的这位大佬岳生，毕竟，这可是一笔泼天的财富，任谁也难以不动财心！ 

    　　宁志恒没有说话，静静地思考了一会儿，老实说，他对这些帮派分子是颇有不屑的，真要是有人想要对付他，宁志恒是不介意动手杀人的！ 

    　　一味的退让，只会让人都以为自己是个软柿子，看中了就想来吃一口, 到最后想吃肉的越来越多, 更难以招架了，事情只会越来越糟糕。 

    　　而且宁志恒的性格强势，更不可能让别人敲诈到头上，如今手中自有一班人马, 都是训练有素的专业特工, 自己又是首屈一指的行动高手，更别说自己现在是上海军事情报站副站长, 还有保定系这块招牌, 随时可以再调拨补充人马，可以说对这些个帮派分子, 他是丝毫不惧的！ 

    　　可这上海第一大亨岳生, 却唯独是个例外，因为这个人手眼通天，竟然和自己的顶头上司，也就是处座, 是拜了把子的兄弟，交情极为深厚，就连这一次苏浙别动队, 竟然也是岳生和处座联手创立组建的。 

    　　别动队里面的帮派人员, 就是岳生从青帮里挑选出来的，能打能杀的青壮帮众组成，期间更是出钱出力, 前后奔走, 为苏浙别动队的建立, 出了极大的气力，甚至就连宁志恒现在用来运输物资的三十辆卡车，都是组建之初岳生捐献的的。 

    　　对于这样的一个人物, 宁志恒自然不敢掉以轻心，真要是动手撕破脸, 自己肯定是占不着便宜, 最后就是他一狠心除了岳生，这其中的后果, 也是自己所难以承受的。 

    　　不过岳生想要就这样抢他嘴里的肉，那也是不够格的，宁志恒不是不能除了岳生，只是怕后果难料, 处座怪罪下来，自己难以交代。 

    　　可要是岳生真的狮子大开口, 硬要夺这笔横财, 那最后宁志恒也只能是下狠手除之了。 

    　　游老六脸上的笑容越发的尴尬，宁志恒的话很直接, 但确实说的没错，这段时间游老六大批量的出手贵重物资, 所赚得的利润极为可观，当然也给了自己的师父岳生一份孝敬，可是岳生没有看上那份孝敬，而是想直接拿走这个生意。 

    　　这可是从来没有过的事情, 以岳生的为人，平时断不会做这种事情, 可是今天傍晚时分, 就真的把游老六给叫了过去, 一开口直接就要游老六把货源的卖家喊出来, 面对岳生大佬的积威压迫, 游老六只能将宁志恒交代了出来。 

    　　他可以不怕任何人，但唯独对自己的师父岳生，是不敢有丝毫的违逆，他的一切都来源于岳生，只要岳生一句话，就可以将他打回原形，扔回浦东乡下种地，或者连这个机会都没有了。 

    　　“大队长，岳先生的意思就是想和您谈一谈，其实有他老人家出面，那些一直躲在暗处，瞪红了眼睛的家伙, 也都不敢再多生事端的，您说是不是！”游老六生怕请不动宁志恒，回去无法向岳生交差, 赶紧努力劝说道。 

    　　宁志恒冷哼了一声，心中骂道, 要不是岳生这个家伙和处座关系密切，老子连你和那些个杂碎一起除了，还真把自己当个角色了。 

    　　他手指轻轻地敲击着桌面，思考了一会，还是不敢真对岳生下手，既然不能除之，就只能谈一谈了，于是终于点头答应道：“好吧，我就见一见这位上海闻人，看一看他到底是什么意思！” 

    　　第二天的上午，法租界的一处大宅院，这是一处面积很大的独栋别墅，外表看起来普普通通，可是进入里面这才发现，无论是建筑材料档次，做工精细程度，其间装饰的考究，都是隐隐透出高档奢华的气息。 

    　　宁志恒这个时候正坐在园中间的一处阳伞下面，洁白的圆桌上摆放着茶水和精致的糕点。 

    　　他一边喝茶，一边静静地等待那位闻名已久的青帮大佬。 

    　　很快，大厅门打开，一个五十岁左右的清瘦男子快步走了出来。 

    　　快步来到宁志恒身前，宁志恒也起身拱手相迎。 

    　　“岳先生，久仰了，晚辈拜见来迟，还请先生莫怪啊！”宁志恒笑呵呵的说道。 

    　　“哪里哪里！宁站长大驾光临，我这小院也是蓬荜生辉！”这位叱诧风云的青帮大佬，相貌却是出乎意外的文弱，笑容和煦，看起来更是让人感到亲切自然，完全不像是一个黑道的魁首，倒像是一个教书的儒雅先生。 

    　　他的这句“宁站长”，顿时让宁志恒眼神一紧。自己是刚刚上任的上海军事情报站的副站长，这个消息可是保密的，就是游老六也是不知道的，游老六这只是知道自己别动队特务大队大队长的身份。 

    　　因为他以后的最重要的任务就是潜伏下来，他的身份除了军事情报调查处的高层和上海站长郑宏伯，对任何人都应该是绝密。 

    　　可是这位黑道魁首却是一言道破，这里面的信息可就有些意思了。 

    　　不用说，应该是处座向这位结拜兄弟交了底，看来处座和岳生之间的关系真的是不一般啊！这样的事情都可以透漏，自己之前还真有点别的想法，现在看来是冒失了。 

    　　宁志恒心中诧异，可是神情如常，他笑着说道：“岳先生，不愧是上海滩首屈一指的大亨，消息灵通，就连我这个小小的军情处少校的调迁，您都是了如指掌，真是让晚辈佩服的紧！” 

    　　岳生伸手做了个请的手势，两个人就在这园之中的阳伞下相对而坐。 

    　　岳生此时也是脸色肃然，身形端正，对宁志恒说道：“我和玉农兄是患难之交，拜贴的兄弟，就托大称呼宁站长一声志恒，可好？” 

    　　“自然，自然！”宁志恒连声答应道，“岳先生是我的前辈，志恒当面请宜，也是应有之意！” 

    　　“那好，志恒，今天我们就开门见山，把事情摆在桌面上说。” 

    　　“岳先生尽请直言！” 

    　　“志恒，其实你我并不是外人，你之前所在的苏浙别动队，就是我和玉农兄组建的，这一次上海战事，我岳某人是全心全力的支持抗战的，我名下的所有船只都沉在了江阴，我门下最好的门徒送去了你们的别动队，可以说是倾尽了家财，出钱出力，到现在是伤筋动骨了。” 

    　　岳生的这一番话让宁志恒不由得有些疑惑，岳生在这一次的淞沪会战中的表现，的确是可圈可点，算得上是爱国之士，可你我第一次见面，你就跟我哭穷，是不是交浅言深了？ 

    　　“岳先生一片爱国至诚，志恒是由衷的佩服！”宁志恒随口应答了一句，语气却是淡然，静静地等待岳生的下文。 

    　　岳生看得出来宁志恒的意思，也就不再兜圈子，直接说道：“再加上我这上千名门徒弟子战死沙场，这一笔抚恤更是难以支撑，玉农兄也是囊中羞涩，于是就和我提起了你！” 

    　　“我？”宁志恒现在才知道，岳生为什么一反常态，干脆拉下脸皮，抢自己门徒的生意，直接找到了自己要钱，原来竟然是处座的意思。 

    　　要知道岳生这个人在上海滩，是有名的舍财童子，手面一向豪阔，做事讲究，自己的弟子被自己推选加入别动队，参加抗战，现在牺牲了，自然是要重重的抚恤的，可是这一次确实是资金周转紧张，有些难以为继。 

    　　可是处座那里，也是不会拿这笔钱的，不过处座知道宁志恒这段时间盗取浦东仓库，手中余财甚多，于是就干脆把主意打到了宁志恒的身上，这才将宁志恒的底细告诉了岳生，让他想办法和宁志恒要钱。 

    　　宁志恒想一想自己那么多的孝敬还没有喂饱处座，还想着从自己的身上割肉，这可真是太他么狠了！ 

    　　他不禁暗自恼火，不过既然是处座的意思，自己还真不敢硬顶，他慢吞吞的斟酌说道：“岳先生，您这么说就是拿处座来压我了，也罢，我就听一听您是怎么打算的。” 

    　　岳生其实在和处座商量的时候，处座也清楚的告诉他，宁志恒此人是保定系的背景，性格又强势，让岳生不可逼迫过甚。 

    　　岳生自然是早就有所打算，于是开口说道：“志恒，你放心，和我岳某人做生意绝不会让你吃亏，你之前和老六的分账是二八分成，现在我想要五五分账，对半分！” 

    　　(本章完)

 第411章 达成交易（月票加更） 

    　　第411章 达成交易（月票加更） 

    　　此言一出，宁志恒顿时眼眉一凝，杀机立现，开口就要拿一半，这是谈生意吗？这他么的是明抢啊！ 

    　　看到宁志恒的眼神突然变得凌厉，凶光四射，岳生就知道这是要恼了，他轻声笑道：“志恒，稍安勿躁！你履新上海，我自然也为你准备了一些薄礼，断不会让你吃亏的！ 

    　　我手头上的现金确实不多，可是这些年在上海还是存有不少房产，大部分在法租界，还有一部分在公共租界，这些房产不知道志恒你有没有兴趣？” 

    　　房产？还是法租界和公共租界的房产，宁志恒顿时有些不淡定了，这些天他和季宏义一直在为自己这支特工部队的潜伏做准备工作。 

    　　这么多的特工潜伏安置，肯定不能聚在一起，也不利于隐藏行踪，况且特工行动，向来讲究狡兔三窟，光是有住所是不够的，还需要配备许多的配套设施，比如方便行事的安全屋，安放武器弹药的秘密仓库等等, 这林林总总的加起来所需的房产不是小数目。 

    　　当时处座担心宁志恒手下过多无法安置, 也就有这方面的考虑。 

    　　这些天来，这项工作进展的很不顺利，手里有房的都不卖，坐等价涨, 还有就是租界里塞满了上海难民, 自己根本无从下手，有钱也买不到房, 让宁志恒颇为头痛。 

    　　现在岳生竟然想要转让多年置办的房产给自己, 这是为什么呢？ 

    　　宁志恒心思电转，片刻之后决定直接询问, 他开口问道：“岳先生, 您既然现金紧张，直接把房产卖了就是了，现在租界里的房产价格正高，出手是没有问题的, 马上就可以套现的！” 

    　　看到宁志恒并没有马上答应下来，岳生就知道这个年轻人做事谨慎，心中颇有顾忌, 就直接把话说清楚一些。 

    　　他轻叹了一声, 缓声说道：“志恒，你是明白人，我就开诚布公了, 这一次我倾家为国, 可是战事到了现在, 败局无法挽回，日本人占据上海已成定局，他们气焰嚣张, 连公共租界都给占了大半，这再挟大胜之威侵占法租界也不是不可能的事情。 

    　　玉农劝说我去香港定居, 躲开日本人的锋芒, 我想了想，再留在上海, 除非当他们的走狗，否则日本人是不会放过我的。 

    　　所以我已经决定，这场大战一结束，我就秘密动身去往香港定居, 这里的基业是保不住了。 

    　　可是我的身份太显眼了，一举一动都有多少人盯着, 只要开始出售房产, 日本人就会盯上我，其他青帮的大字辈也会盯上我这把交椅, 到时候生出事端来，就不好脱身了。” 

    　　原来是这样, 宁志恒这才明白过来，岳生是想等着大战平息之后，封锁线打开，就秘密逃往香港避祸, 去往香港定居安身又需要大笔钱财傍身，如今他的资金周转不过来, 处处捉襟见肘, 又不敢大张旗鼓的处理产业, 引起他人的窥视, 这才想着将房产秘密转让给宁志恒, 同时借此置换浦东仓库物资的份额。 

    　　宁志恒精神一振，飞快地在心中盘算着，这是件好事情啊！如今宁志恒有钱缺房，而岳生是有房缺钱，用两者互补，共存共赢。 

    　　再者说，和游老六合作，怎么能够比得上和岳生这个青帮大头目合作，游老六现在根本无法压得住场面，引来无数饿狼的觊觎和窥视，再这样下去，宁志恒也有暴露的危险。 

    　　可是和岳生合作就完全不一样了, 有了他顶在前面处理物资，就在没有人敢多生事端，大家都会以为是岳生的生意，谁会注意背后隐藏的宁志恒的存在。 

    　　这样一来, 既可以解决自己急迫需要的房产，又可以更加安全的隐藏自己的行踪，同时还可以向岳生，以及他身后的处座卖个人情，这完全符合宁志恒利益需求，真是一举多得！ 

    　　想到这里，宁志恒的心中一片清爽，脸上自然露出了亲切的笑意，笑着说道：“还是岳先生思虑周到，做事大气，晚辈是望尘莫及，一切就按您说的办理。” 

    　　这时他又想了一想，低声说道：“岳先生，既然要掩人耳目，那您名下的那些显眼的房产，还是暂时不要出手，我也不方便接手，大家还是隐蔽行事，如果您资金方面还有困难，那么一切好商量，晚辈还是可以多筹措一些，绝不会让您吃亏。” 

    　　“好！还是志恒爽利！”岳生双手一击，轻拍了一掌，不停地赞叹道，这个宁站长做事果然仔细。 

    　　岳生名下的著名产业有不少，比如船运公司，百货公司等等，这些大型产业太显眼了，只要有所动作很容易让人发现。 

    　　正好宁志恒注重的也是低调安全，那些大产业他是不会接手的，于是二人多方磋商，宁志恒只是从中选择了一些自己认为合适的房产，尤其是将公共租界里面的产业都接受了过来。 

    　　岳生在法租界里的名声在外，可是在公共租界里就很低调，购买的产业几乎没有人知道，宁志恒对此极为满意，两个人在一起仔细协商，终于达成共识，完成了此次交易。 

    　　之后的几天里，双方紧锣密鼓地完成各项交易，岳生接手以后，有了他的出面，自然可以放开手脚，所有运来的物资敞开供应，求购的商人们蜂拥而至，物资源源不断的输入到法租界里，以极快的速度消化分解，获得的收益让宁志恒和岳生都大为满意。 

    　　就在宁志恒的工作进展顺利的时候，在南市的德普医院，伤势已经迅速好转的苗勇义和王镇江，也准备起身转往后方基地了。 

    　　这个时候战局越发的恶化，大场已经失守，统帅部下令，国军所有的军队撤往苏州河南岸，中部战场的全部阵地皆已丢失，日军已经进入上海市区，开始准备进一步攻击，彻底将中国军队逼退出上海市区。 

    　　而留在南市医院里面的伤员，除了那些伤势严重无法移动的重伤员，所有的伤员也要迅速转移，一时之间整座医院也是紧张起来，医护人员们忙碌的身影不停地穿梭在各个伤员之间，紧张地作着最后的处理工作。王镇江经过这几天的修养，身体迅速好转，他看着周围人都忙碌一团，便悄然溜出了病房，一路向医院外面走去。 

    　　出了医院，他快步穿行，走了多时，终于来到一家商铺门口，左右看了看，这才走了进去。 

    　　长时间的战争，市面上的交易越来越少，商铺里的生意极为惨淡，几乎就没有客人光顾，小小的商铺里空无一人，只有一个中年掌柜无精打采地守在柜台后面。 

    　　看到王镇江这个吊着臂带的军官走了进来，倒也并不在意，现如今停留在南市里的国军众多，满大街都是穿国军军装的军人。 

    　　生意惨淡，他也懒得招呼，只是斜靠在座椅上养神。 

    　　“掌柜的，你这生意不行啊，柜台上都没有什么东西！”王镇江走到柜台前，看着掌柜身后的货架，轻声说道。 

    　　“长官，现在兵荒马乱的，能有这些就不错了，勉强度日，糊个口罢了。”中年掌柜咧嘴苦笑道。 

    　　王镇江身子轻轻向前，低声说道：“我这里有一批货，不知你想不想要？” 

    　　听到这一句话，这位中年掌柜眼神顿时凝重，他慢慢站起身来，来到王镇江面前，隔着柜台轻声地回答道：“不知道是什么货？” 

    　　“一批洋火！” 

    　　“什么牌子？” 

    　　“瑞祥！” 

    　　“有多少？” 

    　　“六百六十盒！” 

    　　中年掌柜赶紧打开柜盖，走了出来，问道：“需要我作什么？” 

    　　“马上带我去市委，我有紧急情况要汇报！” 

    　　“好！” 

    　　一个小时之后，一处密室里，王镇江和上海地下党市委的负责人林翰文见了面。 

    　　“有什么重要的情况？老王，你现在的对外身份就是我党成员，如果没有极为重要的紧急情况，你是不能和我们联系的。”林翰文对王镇江缓声说道。 

    　　他说的没有错，王镇江本来是西北根据地政工总部的情报科长，这一次来上海养伤，正好赶上上海大战，组织上要求必须要尽全力支持抗战，于是上海市委将所有的家底拿出，组成了一支部队加入战斗，可是因为缺乏有长期战斗经验的指挥官，这才经过申请，把王镇江给留了下来。 

    　　可是王镇江和他的部队，都是身份清楚的红党，难保在他们身后不会有人窥视，这样贸然与地下党接头，确实是不合适的。 

    　　不过王镇江之前是总部的情报科长，在党内的地位并不比他这个市委负责人低，甚至某些时候，自己还要接受对方的领导，这才让林翰文刻意忍耐，要是别人犯了这个错误，他早就严厉训斥了。 

    　　“翰文同志，我知道直接和你们接触，是违反组织纪律的，这几天我一直想要找个合适的方式通知你们，可是现在情况紧急，有一位很重要的同志，马上就要转往后方基地，时间上来不及了，我只能冒险联系你们了！” 

    　　(本章完)

 第412章 安排潜伏 

    　　第412章 安排潜伏 

    　　王镇江也是斗争经验丰富的老特工，自然知道现在的身份特殊，不适合直接接触地下党组织，可是再不联系，只怕苗勇义就已经撤离南市，自己的设想就会落空，这样一个千载难逢的机会就会稍纵即逝，时间急迫已经不能够让他有丝毫犹豫。 

    　　当他把情况仔细和林翰文叙述一遍之后，林翰文果然也是大为意动，这样的机会可是太难得了。 

    　　“老王，这件事情你应该尽早地汇报，这个宁志恒真如你所说的那样，在军事情报调查处的地位如此重要吗？”林翰文作为情报战线的负责人，有着常人难以相比的敏锐感觉，他很快就发现了里面蕴藏的重大机会。 

    　　王镇江点了点头，郑重的说道：“这个宁志恒在军事情报调查的地位毋庸置疑，在这几个月里，这个名字在我的耳边时有响起，尤其是在军事情报调查处青年军官中影响甚大，是首屈一指的领军人物，就是他们的那些老牌特工们也都是要让他三分的，只是这个人思虑缜密，心狠手辣，是个极为难缠的角色，我担心苗勇义在潜伏的过程中, 会露出破绽引起他的怀疑, 这些国党特务的心性我们是了解的，就算苗勇义是他的兄弟，那也不会有半点手软的！” 

    　　“谍报战线上的斗争永远是残酷的，我们也顾虑不到这许多, 老王, 以宁志恒的地位，他能够接触到的绝密情报一定价值巨大, 那苗勇义同志潜伏在他身边的意义就太重大了。 

    　　军事情报调查处这些年来, 已经完全把我们的老对手中央党务调查处稳稳的压在下风，成为国党最大的谍报部门, 可是他们的情况特殊, 组织严密，我们根本无法打入他们的组织。 

    　　这一次借着组建苏浙别动队的机会，我们才安插进去了一部分人员，可是起步太晚, 要想发挥作用，还需要很长的时日，更不要说接触到宁志恒这样的高层, 我们必须要抓住这一次的机会。” 

    　　林翰文在屋子里来回走了几步, 越想越觉得事关重大，他接着说道：“老王，按你的说法, 你是他的引路人, 就由你来给他下达潜伏的指令, 我这里马上给他设定专门的情报渠道，你尽早地安排这件事。” 

    　　王镇江却是双手一摊，不由得苦笑说道：“这也正是我要来找你汇报的原因, 我虽然是他的领路人，可是他在西北的工作关系, 并不是由我领导, 而且后来我离开总部来到上海养伤，他之后的工作情况我并不知道, 我不知道他的上线，代号，联络暗语和启用暗语，总之他的指挥权不在我这里。 

    　　而且还要确定他自己描述的情况是不是真实, 这些我都做不到，我要求你马上给发密电给总部机关, 查证他所说的情况, 同时把他的工作关系转到上海，接手他的指挥权, 不然只凭我空口白牙，他也是不会听从我的指挥的！” 

    　　说到这里, 再次强调道：“时间要快，战局瞬息万变，只怕撤退就在这一两日，给总部说明情况, 一切都要尽快答复！” 

    　　“好！”林翰文重重地点头答应，也是同意他的意见, “我马上发急电通知总部机关, 让他们尽快回电。” 

    　　说到这里他又想起了什么, 转身嘱咐道：“老王, 这一次的会战, 我们已经无力回天，队伍也已经打散了，你安排完这件事，就不能再留在别动队了，因为你们的身份都是摆在明处的，留在国军序列里也没有意义，你尽快将失散的队员聚拢，脱离别动队，就地隐藏，然后和我们联系，再商量下一步的行动。” 

    　　王镇江点头说道：“好，就这样安排，我出来一趟太显眼, 你得到回电后，直接去德普医院通知我！” 

    　　“好！” 

    　　在公共租界的一处幽静的别墅里，宁志恒和孙家成正在将整个别墅里里外外进行仔细检查。 

    　　这是从岳生转让的产业里挑选出来，最适合作为指挥中心的一处别墅。 

    　　整座别墅面积很大, 房屋前面有大面积的草坪和园，没有任何障碍物，在屋里就可以清楚地观察到外面的一切活动。 

    　　三层的高层建筑，是标准的西式风格，简洁端庄，里面的房屋很多，可以容纳很多人同时居住。 

    　　尤其是在三层建筑之下，还有一层地下室，里面的建筑坚固，格局隐蔽，非常适合存放极为重要的物资，比如枪械弹药，以及其他物资。 

    　　整座别墅布局合理，让宁志恒非常满意，自己接受的这一批产业价值很高，远远超出了之前的预料，岳生这个人果然处事大气，怪不得在上海滩这么多年，长袖善舞，交友广阔，和他打交道确实没有让宁志恒吃亏，反而让宁志恒占了很大的便宜。 

    　　“组长，哦不，站长！你说这一次咱们置下了这么一大片家业，这以后是不是就在这里扎下根不走了！”孙家成摸着客厅里一座精致的装饰雕塑，不由得感叹的说道。 

    　　宁志恒坐在沙发上，满意地看向客厅里豪华的装修和陈设，笑着说道：“这里可是大上海，是中国乃至整个亚洲第一大都市，亚洲唯一的世界金融中心，以后也将是华东地区军事政治情报汇集的中心，我们在这里大有可为，一定要站稳脚跟，不能轻易放弃。” 

    　　要知道在近代谍报战线上，上海是风云叵测的漩涡中心，是各方势力角逐的主要战场，日本人，俄国人，英国人，美国人，地下党，还有中统，乃至自己所处的军统，任谁也不能忽视这处核心阵地，谁在这里占据了优势，谁就占尽了先机。 

    　　宁志恒这么大的力气做好了前期的准备，埋下了这么多的伏笔，就是为了在上海建立自己的地下王国，积蓄自己的力量，在日本人的心腹之地，给予沉重的打击。孙家成转头对向宁志恒问道：“转让的手续和文件我都准备好了，明天就去美国领事馆登记，您看这处院子的名字叫什么呢？” 

    　　宁志恒稍微想了想，就沉声说道：“谭公馆！” 

    　　第二天的中午，就在南市的德普医院，所有伤员都是匆匆忙忙的准备行装，许多军车停在大门外，有军官专门指挥，伤员们按照命令，井然有序的依次上车。 

    　　半个小时之后，所有的车辆出发，原本拥挤不堪的德普医院，顿时变得冷清了许多，只有一些重伤不起，无法移动的伤员留了下来。 

    　　不多时，一辆轿车飞速驶来，一脚刹车停在大门外，宁志恒快速从轿车上走了下来，可是一进医院就发现情况不对，他赶紧叫过来一名医护人员。 

    　　“请问，医院的那些伤员去哪儿了？”宁志恒和声问道。 

    　　“全都撤走了，只留下一些重伤员，等着几天后撤离！”女护士回答道。 

    　　宁志恒一愣，不由得失望的点了点头，他这些天实在是忙的脚不沾地，中间只来看望过苗勇义一次，原本以为撤离还需要几天，可是没有想到，今天医院里的伤员就已经撤走了。 

    　　自己和苗勇义竟然没有能够来得及再见一面，以后战火连天，时局纷乱，这一次分别不知道以后什么时候两兄弟还能相见！ 

    　　女护士看他没有继续问话，便点了点头，快步离去。 

    　　宁志恒失望地准备离开的时候，就听见身后有人喊他：“志恒，我在这里，怎么才过来！” 

    　　宁志恒听到这个声音，赶紧转头，就看见过道里站着一个身影，正是自己的兄弟苗勇义。 

    　　“勇义？你怎么没有走？”宁志恒赶紧快步上前，来到苗勇义的身前。 

    　　“我不想走了！”苗勇义看着宁志恒微微一笑。“ 

    　　这句话让宁志恒完全摸不着头脑，他开始以为苗勇义是没有赶上运输伤员的车辆，可听他的意思好像是真不想走了。 

    　　他看苗勇义有些站立不稳，赶紧上前一步扶住他，轻声问道：“你到底是怎么打算的？日本人越打越近，你现在不撤走，过几天就很难再脱身了。” 

    　　苗勇义没有回答他的问话，而是斜眼看着宁志恒，也是有些奇怪的问道：“你们特务大队怎么还留在南市，这么多天了，一直没有作战任务？” 

    　　宁志恒怔了一怔，笑着回答道：“你想知道？这可是军事机密！可不能随便告诉你，你先跟我说说你到底是怎么打算的？要不然我就派车把你直接送回后方基地，可不能再耽误了。” 

    　　苗勇义轻叹了一口气，悠悠地说道：“说真的，我的部队没了，回去也不知道去哪里，我想着就跟着你，你给我在别动队安排一个职位就好了。” 

    　　宁志恒一听很是诧异，他很了解苗勇义的性格，他可不是个贪生怕死之辈，这些天来他就想着只要养好伤之后，就再次重返战场，为他的战友们报仇。 

    　　不过苗勇义的提议也让他心中一动，这倒是一个两全其美的好办法。 

    　　(本章完)

 第413章 潜伏事宜 

    　　第413章 潜伏事宜 

    　　苗勇义的提议让宁志恒觉得这确实是个不错的安排。 

    　　其实宁志恒之前就有将苗勇义安排进入军事情报调查处地打算。 

    　　苗勇义即使是回到后方基地养好了伤之后，肯定还会被安排进入正规军部队，这接下来的上海大撤退，南京保卫战，武汉保卫战，最后的长沙大战，每一场大战都是伤亡数十万国军将士，情况惨烈之极，谁能够保证苗勇义就能够平安无事度过这一系列的大战？ 

    　　可是如果加入军事情报调查处，把苗勇义留在自己的身边做事，有自己的照顾，做一些不算危险的辅助工作，最起码安全是可以保证的。 

    　　只是他很了解苗勇义的为人，之前苗勇义一直认为投身在军队，真刀真枪的和日本人拼杀，这才是军人的正途，而对特务这个行当颇有抵触，甚至是不屑一顾。 

    　　因为这样，宁志恒才没有多说，毕竟人各有志，不可强求，他也没有强行左右苗勇义的想法。 

    　　可是今天苗勇义竟然愿意主动加入军事情报调查处，以后两兄弟又可以在一起，总好过他去前线冒着枪林弹雨冲锋，打生打死要强得多。 

    　　苗勇义看着宁志恒没有说话, 便不耐烦的再次问道：“怎么, 宁大队长不赏这碗饭吃？” 

    　　宁志恒哈哈一笑，点头说的：“这可是你自己愿意的，你能加入军事情报调查处，我自然是非常高兴, 现在正是军事情报调查处大肆招收人员之际, 你是黄埔军校毕业的高材生，求还求不来呢！我马上给你申请调任手续。以后你我兄弟就不用再分开了。” 

    　　事情得以圆满解决, 宁志恒心中高兴, 笑着说道：“虽然是留了下来，但是南市不是久留之地, 我现在就安排你进入公共租界修养, 等你彻底康复，我们就可以并肩作战了。” 

    　　说完他扶着苗勇义就往医院外面走，可是苗勇义却是有些奇怪，他边走边问道：“志恒, 为什么要进入公共租界修养，我们的特务大队的作战任务到底是什么？” 

    　　“上车，车上慢慢跟你说一说, 以后啊, 我们的战场还是上海，不过要以我们的方式进行。”宁志恒将苗勇义扶着进入轿车，这才发动车辆一路向公共租界驾驶而去。 

    　　既然以后就在一起工作了, 宁志恒就没有任何隐瞒, 在车上简单介绍了一些情况, 和潜伏之后的安排，这让苗勇义真是大吃一惊。 

    　　“你这摇身一变，成了上海军事情报站的站长了？”苗勇义瞪大眼睛看着宁志恒, 尽管他心里早有准备，知道宁志恒在军事情报调查颇有地位, 但怎么也不能把眼前这个兄弟和一个主持一方的大特务头子联系在一起。 

    　　宁志恒一边开车一边向苗勇义仔细解释说道：“是副站长！不过你放心, 我们是各干各的，互不干涉, 我们的实力也不比郑宏伯差，况且他的手下问题太多，我也不愿意和他们打交道。” 

    　　宁志恒对苗勇义自然是少有隐瞒，老实说, 如果论信任程度，苗勇义在宁志恒的心目是排第一位的, 毕竟从小到大相处十多年, 两个人一起上学，一起报考黄埔军校, 苗勇义是宁志恒唯一的兄弟，这一份感情是其他人所不能相比的, 以后又要并肩作战，自然就是给与最高程度的信任。 

    　　当然宁志恒有些事情还是会埋在心里，他不会毫无保留的信任任何人，这是他的心性使然。 

    　　苗勇义则是暗自回忆, 自己在昨天晚上接到了王镇江的通知，竟然命令自己马上进入军事情报调查处, 潜伏在自己的兄弟宁志恒的身边, 为之后的谍报工作做好准备。 

    　　自己一开始是当场拒绝的, 竟然要求自己进入国党最为机密的谍报部门潜伏, 更重要的是他不愿意和自己的兄弟为难, 欺骗自己从小一起长大的兄弟，这对苗勇义来说，心中是极为抵触的。 

    　　再说自己的组织关系也不在上海，王镇江也不是自己的上线，他是无权指挥自己的行动的，这是违反组织纪律的。 

    　　可是当王镇江将自己的上线和自己的代号，最重要的是当时离开时约定的启用暗语，都准确无误的传达给他的时候，他知道，这是组织的决定，他无法拒绝。 

    　　结果刚刚加入，就得到了这个重磅消息，自己这个兄弟竟然成了上海地区最大的特务头子, 主要针对日本人的后方进行破袭活动, 这真是太让人意外了。 

    　　宁志恒和苗勇义换上了一身西装, 进入了法租界，来到了一处单独的公寓小楼门口。 

    　　两个人下了车, 宁志恒掏出钥匙打开了院门，推门而入，并对身后的苗勇义说道：“这里是我们安置的一处安全屋，你这些天就在这里修养，等你彻底康复，我会马上给你安排职位。” 

    　　苗勇义点了点头，两个人一起进入房间里，这处小楼内部装饰精致，设备齐全，属于非常高档的住宅，这让苗勇义不禁暗自吃惊，他转了一大圈，四下看了看，不由得诧异的问道：“志恒，你们军情站出手就是阔绰，一个安全屋搞得这样精致，太过了吧！”宁志恒也是无奈，以岳生这样的人物购置的房产，自然不是普通人可比，就这样，他还只是挑选了一些最不起眼的房产接手。 

    　　“这里条件不错，适合你的修养。”宁志恒说道，又拿出一叠子钞票放在桌子上面，“厨房里什么都有，你就自己开伙，尽量别出门，等十天后我再来看你！” 

    　　苗勇义点头答应，他也是平民家庭出身，开火做饭是难不住他的。 

    　　安排好了一切，宁志恒这才起身离开，这段时间他的事情太多，每天都要处理很多繁杂的事务，一个情报网的建立，从无到有他都要亲手处理，涉及到很多机密情况，他绝不能假手于他人。 

    　　他一路赶回到了公共租界的谭公馆，这里以后就是他安身之所。 

    　　他之所以没有把指挥中心放在法租界，就是因为在法租界，青帮的势力过于庞大，青帮的门徒充斥着法租界的每一个角落，几乎可以影响到方方面面，做任何事情都很难瞒得过这些地头蛇。 

    　　青帮现在在岳生的带领下，是积极抗战的，可是在之后的日本占领期间，也有不少的青帮头目为了自身的利益，投靠了日本人做汉奸，宁志恒一直对青帮都是有所顾忌的，这也是他把主要力量都放在公共租界的原因。 

    　　当然，法租界作为上海最繁华的地区，重要性也是毋庸置疑的，他也会布置一些棋子，不过绝不会和青帮分子有任何联系，对于青帮的态度，他一向的原则是可以合作，但绝不可以信任。 

    　　谭公馆的名字已经在美国领事馆登记，手续已经完成，门口的门牌号上已经清楚显目的铭刻着“谭公馆”三个大字。 

    　　这个时候租界里的户籍管理很混乱，原本上海就是一个外来流动人口众多的都市，周边地区所有求生活的人，都进入这个亚洲最大的都市谋生，现在战乱四起，又都挤入租界里逃难，人口的急剧增加让三国领事馆根本就无法管理，都是单纯的根据房契证明进行登记，也没有核查甄别之说。 

    　　谭公馆户主登记的名字，宁志恒自然使用是自己当初的替身谭锦辉的名字，以后在租界里，他就是来到上海打拼的富家公子谭锦辉！ 

    　　对于整个情报网的设想，按照他之前所说的，都会采用分别建立工作小组的模式，相互之间绝不能产生横向联系，至于真实姓名自然都要隐藏，全部使用化名，他仔细地核对手中队员们的信息，开始一个一个的进行分析。 

    　　这一百六十名特工，每个人都有自己的特点和专长，有些人适合隐蔽下来，处理一些情报搜集工作。 

    　　有些人身手好，枪法好，适合做外勤行动，其中甚至还有几名极为擅长爆破和暗杀的好手，这些人就是自己要着重留心的人才。 

    　　如何合理的安排他们，这可是一件极其重要的事情，自己必须要谨慎处理。 

    　　这个时候，左强进入了宁志恒的书房，将一份电文递交到宁志恒的手中，开口说道：“站长，总部密电！” 

    　　左强是宁志恒的绝对心腹，这段时间都是由他负责电台的保卫工作。 

    　　自从谭公馆成为宁志恒的指挥中心后，他就把情报机关都安置到了这里。 

    　　所有的保卫人员和电台设备都转移到谭公馆，甚至还在谭公馆的周围设立了暗哨点，用来观察外界的动静，可以说整个谭公馆已经布置的戒备森严，不亚于一座堡垒。 

    　　宁志恒接过电文，左强便退了出去，这是一份情报通知，原来是处座在督促宁志恒尽快完成潜伏计划。 

    　　他看完电文，就从抽屉里拿出洋火，轻轻地一擦，燃烧之后将电文点燃，放进了烟灰缸里，看着它燃成灰烬。 

    　　(本章完)

 第414章 初成局面（白银加更） 

    　　第414章 初成局面（白银加更） 

    　　这个时候，时间已经进入了十月底，国军已经无力支撑战局，巨大的伤亡让所有的军事高层无法承受，都在请求领袖撤兵，希望能够退至已经完成的国防工事线，再行重振旗鼓，进行抵抗。 

    　　处座知道撤退很快到来，所以命令整个上海站最迟在十一月初完成潜伏。 

    　　宁志恒倒是并不着急，他的准备工作都已经就绪，只是现在为了抢运浦东仓库的物资，所有的人员都在浦东，只要撤退的时间一到，他就可以以最快的时间撤回南市，然后进入租界隐藏，顺利完成潜伏计划。 

    　　接下来的日子里，宁志恒把所有的精力都放在了情报网的布置上面。 

    　　十一月五日，日军在杭州湾的金山卫登陆。 

    　　浦东战区指挥部里，作战室里忙碌的身影来来回回的穿梭，作战参谋们的议论声和电话通话声充斥于耳。 

    　　张正魁坐在正中的座位上，微微闭着眼睛没有说话，他此时的心情极差，日本人已经从自己的后方登陆，并试图包抄过来，可是统帅部迟迟不能够下决心撤退以保存有生力量, 这样下去只能是坐失良机, 难道眼看着这些国军精锐被消耗在这里吗？ 

    　　可是没有统帅部的命令，哪个国军将领也不敢承担起临阵脱逃的罪名，只能够联名发电，请统帅部早做决断, 快速撤离。 

    　　这个时候副官李立鑫推门而入, 他将几份文件轻轻地放在张正魁的面前，张正魁睁开眼睛, 脸色沉重, 轻声问道：“如果不是重要的事情就放一放，现在这个时候, 只怕也没有什么好消息了。” 

    　　李立鑫赶紧说道：“倒是没有什么大的事情, 只是有一件事比较棘手，洋泾地区和陆家嘴地区的防守部队都向总部通报，在前一段时间，宁志恒的特务大队用调防令, 接管了浦东多处英美两国商人的仓库，守卫的部队发电向我们总部证实。” 

    　　张正魁听到这里半天没有说话，最后冷冷的蹦出一句：“战局崩坏如此, 一群蠢货还在纠结这些没用的事情, 英国人和美国人都不是什么好东西，事情都坏在了他们身上，他们的仓库关老子什么事, 不要管他们！” 

    　　张正魁此时最恨的就是英美两国, 领袖为了争取两国的国际支持, 坚持让部队继续坚守，以期望九国会议的召开，对日本进行压制, 可是英美两国根本无力制约日本，致使战事拖到了现在, 最好的撤退时机已经过去了。 

    　　“还是志恒的说的对, 杭城湾的金山卫！日本人果然是在这里登陆了，哎！”张正魁一声长叹, 默然无语。 

    　　李立鑫看到张正魁这个态度，马上将几份文件收了起来，转身退出了作战室，回到自己的办公室里, 看着手中的文件，无奈的摇了摇头, 司令官的意思很明显, 这件事情不许追究。 

    　　宁志恒是司令官最看重的晚辈，是保定系的骨干, 这件事情绝不能泄露出去，不然最终是个麻烦, 想到这里，他没有犹豫，将驻守部队求证调防令的电文抽了出来，拿出洋火擦燃, 将电文点燃，至此就没有人再理睬这件事情了。 

    　　直到宁志恒下令, 所有的人员撤回, 结束浦东仓库的抢运工作时, 统帅部的撤退命令这才下达, 中国军队全面撤离上海战场, 至此，维持三个多月的淞沪大战落下了帷幕。 

    　　宁志恒在谭公馆召开了第一次动员会议，参加会议的人员都是手下的骨干成员。 

    　　宁志恒看着眼前的众位军官，心中暗自庆幸，这一次从南京来到上海战场，虽然经历了许多磨难和曲折，好歹自己的骨干力量没有损伤，这些心腹手下都保存了下来。 

    　　他轻咳了一声，屋子里的所有人员都安静下来，等待着宁志恒的训示。 

    　　“自从参战这两个多月以来，我们在浦东，在南市，都有不错的表现, 这一次, 更是被委以重任, 处座命令我们坚守在上海地区，潜伏下来, 静等时机对日本人的后方进行破袭打击。 

    　　这一次我们对浦东仓库的抢运工作进行的很顺利，获得了大量的活动经费，这为我们之后的工作提供了足够的保障。” 

    　　这一次对浦东仓库的抢运工作，确实让宁志恒收获了的巨额收益，所得的利润分给岳生五成，宁志恒足足得到了二百万美元的资金。 

    　　这还不算接手的大量房产和仓库，这些可都是上海租界里地段最好的物业房产，其价值最少也有上百万美元，这一次收益可谓是极其惊人的。 

    　　宁志恒接着把工作安排了下去，手下的特工每十人一组，总共分成十六个小组，每个小组成员的名字全部使用化名，相互之间不能横向联系。 

    　　利用大笔的资金，宁志恒准备开设两个贸易公司，以保障以后的活动资金无虑，还有最利于收集情报的餐厅舞厅影院等等，这也是在租界里面最赚钱的产业，这里面的三教九流各色人等居多，更利于收集情报。 

    　　还有两个小型的货仓，正好可以运管储藏自己公司的货物。 

    　　这样粗略的算下来，就算只在关键的位置安插自己人，需要的人手就不是小数目，安插这些特工简直不要太简单。 

    　　就是这样，宁志恒仍然挑选出来近六十名行动特工，组成六个行动组，随时准备对外采取破坏袭扰工作，这人手还是太少了，扔在这大上海里，连朵浪都激不起来。六个行动组当然交给了行动队长孙家成和两个副队长左氏兄弟带领。 

    　　情报处长霍越泽，副处长季宏义具体负责情报收集工作，管理其他工作组，每个组挑选出来一名组长，向这两个人负责。 

    　　此外宁志恒派沈翔带领两个工作组，等上海封锁线一打开，就前往香港开设一个贸易公司，这样和开设在上海的两个贸易公司形成贸易物流，相互呼应。 

    　　很重要的是，香港是重要的贸易港口，也是大型的物资集散地，可以通过航运直接将重要物资运往中国各大重要城市，尤其是武汉和重庆，这也是极为重要的交通线，虽然成本高一些，但比从上海和内地之间用地面运输要安全和隐蔽的多。 

    　　这也是宁志恒最看重的一枚棋子，他权衡再三，最后将这样重要的任务交给了沈翔。 

    　　沈翔也是宁志恒组建行动组的时候，由黄贤正亲自挑选的保定系军官，一直都在担任副队长的职务，为人谨慎，做事仔细，也是宁志恒比较看好的手下，这一次初担大任，也是他独挡一面的好机会。 

    　　至于掌管物资分配的总务处长，宁志恒没有选定人选，他心目中的人选应该是让苗勇义担任，毕竟他是宁志恒最信任的人，而这个职位几乎没有什么风险，最适合苗勇义，再说苗勇义毕竟没有接受过特工培训，和其他的特工们也没有配合过，让他去执行外勤工作也不适合。 

    　　不过苗勇义现在身体还在复原期，要留在安全屋里修养，同时还需要经过例行审查这道程序，所以暂时不能参加工作。 

    　　左强带领一支行动组专门负责谭公馆的警戒和保卫工作，同时负责电台的安全。 

    　　这样，一个标准的军事情报站的构架已经完成。 

    　　情报站的一切工作都在有条不紊的进行中，随着上海的全部沦陷，封锁了三个多月的封锁线解除，上海的青帮大头目岳生在第一时间就离开了上海，前往香港定居。 

    　　而沈翔也带着大量的资金和两组特工，前往香港，按照宁志恒吩咐，以藤原智仁的名义，开设了一个名叫“藤原会社”的商行，沈翔化名沈正阳，担任藤原会社的经理。 

    　　宁志恒手下的人都是精明能干的人才，所有的工作进入了紧张有序的状态中，宁志恒这个时候才脱出身来，暗自松了一口气。 

    　　就在这个时候，书桌上的电话铃声响起，他上前拿起电话，里面传来了孙家成的声音。 

    　　“这里有些情况，我有些拿不准，想请示您一声。”孙家成低沉的说道。 

    　　有情况？宁志恒眉头一皱，直接说道：“不要在电话里说，我马上过去！” 

    　　宁志恒快步出了谭公馆，开着轿车，很快就来到了一处小院外面，轻轻敲响了院门，很快孙家成从屋子里走了出来，打开院门把宁志恒让了进去。 

    　　两个人没有说话，而是直接上了二楼，来到后院的一扇窗户处，孙家成把望远镜递给了宁志恒，宁志恒接过望远镜看着对面的房屋，可以将对面安全屋的情景看的一清二楚。 

    　　“说一说具体情况。”宁志恒边观察情况边开口说道。 

    　　孙家成点头说道：“苗勇义在这里修养的十七天，除了倒生活垃圾外，没有离开过这个安全屋，一切都很正常，可是就在今天上午，有一个讨饭的乞丐经过安全屋，向里面讨要，苗勇义就给他拿了些剩饭，然后这个乞丐就走了。” 

    　　宁志恒没有说话，静静地听着，他知道孙家成一定有所发现，不然不会特意提出来。 

    　　果然，孙家成接着说道：“以前也有一些乞丐和难民来讨饭，可是苗勇义根本不露面，也不和人接触，那些人见屋子里没有人，就会自行离开。 

    　　可是这一次，那个乞丐在院子外面讨要了几声，苗勇义就从屋里出来了，我觉得有些异常，于是就专门盯着这个乞丐走了一段，可是，竟然被这个乞丐给甩了，最后还把人给跟丢了！” 

    　　他的话一出口，宁志恒顿时放下望远镜，转头目光深沉地盯着孙家成问道：“你确定？” 

    　　(本章完)

    再次感谢

    　　再次感谢 

    　　今天又是一位书友唐飞19930424，给了老藤加了一个白银盟，真是太破费了，谢谢，衷心感谢！ 

    　　这个故事到现在，已经不是我一个人的故事，它承载了太多人的喜怒哀乐，大家都纷纷把自己带入其中，将自己的感受融入到了宁志恒的灵魂之中，随着他每一步的成长和经历，感受那个硝烟弥漫，战火纷飞的时代气息。为此我深为自豪，也欣慰万分，谢谢大家的关注和喜爱，我一定会坚持下去，和大家一起走进这个故事的深处，直至终结！ 

    　　再次感谢书友唐飞19930424，新年来临之际，祝你心想事成，万事如意！ 

    　　谢谢！ 

    　　(本章完)

 第415章 另有身份 

    　　第415章 另有身份 

    　　孙家成是宁志恒手下最得力，也是最信任的心腹，武艺高强，原本就是军中侦查好手，后来加入军事情报调查处，也接受过专门的训练，盯梢跟踪的经验是非常丰富的，跟踪目标还从来没有失过手，今天竟然会把目标跟丢了，确实是让宁志恒十分意外。 

    　　其实自从苗勇义突然提出要加入军事情报调查处的时候，宁志恒就感觉有些不对，他是了解苗勇义的，知道苗勇义是极不喜欢特工这个行当，可是自己一想到两兄弟以后一直不用分开，苗勇义也不用去冒死冲锋陷阵，能够安全的活下来，这比什么都重要，于是就答应了下来。 

    　　可哪怕是自己的兄弟，也不代表他不会对苗勇义进行甄别，所以才暂时把苗勇义留在安全屋里休养，同时专门指定自己的头号心腹孙家成，独自一人来监视苗勇义，在确定苗勇义没有问题之前，他是不会让苗勇义进入他的团队的。 

    　　没有想到，今天孙家成果然发现了问题, 从来不露面的苗勇义听到乞丐的声音, 就出现接触，这说明他是认识这个乞丐的声音的，而这个乞丐的反跟踪能力如此之强，竟然能够摆脱孙家成的跟踪, 这个人一定是专业的特工, 而且一定是个搞跟踪的高手。 

    　　“你惊动了那个乞丐？”宁志恒仔细问道。 

    　　孙家成认真地回想了一下，最后开口说道：“应该没有, 我离得很远, 就是因为怕惊醒了他，所以距离放得有些远, 结果让这个人脱离了视线, 不然他不会这么轻易把我甩掉，还有他的几次反跟踪动作很标准，是例行的试探动作，这是一名专业的特工, 是我们的同行！” 

    　　这一切都说明了一点，苗勇义是有问题的，这让宁志恒的心头极为纷乱！ 

    　　自己的兄弟竟然有别的身份？这可是自己自幼相识的伙伴, 他怎么可能会有别的身份, 如果不是自己小心谨慎的习惯，只怕就会疏忽过去，作为一名优秀的特工, 情感上的弱点真是太致命了！ 

    　　可是苗勇义刻意要加入军事情报调查处是为了什么？和苗勇义接触的人到底是谁呢？苗勇义到底属于哪方面的呢？ 

    　　日本人？肯定不是！苗勇义自幼和自己在一起, 这份感情不会假！当初投笔从戎, 报效国家的热诚不会假！ 

    　　而且他也没有时间和日本人接触上，自己和他自小到大从来没有分开过，期间不可能接触到日本人, 然后分离的这一年里，苗勇义随军队奔赴西北前线, 日本人的势力根本伸不到那么远, 也不可能接触日本人，之后的历史更清楚了, 部队开拔回到上海，参加淞沪大会战，直至身负重伤送到南市医院，然后被自己接到安全屋休养。 

    　　再说他的部队和战友都倒在了前沿阵地, 自己也拼死冲锋，险些牺牲, 要不是自己及时找来磺胺相救, 现在这位兄弟估计已经牺牲多时了。 

    　　中央党务调查处？不可能，军队一向都是军事情报调查处的管辖范围, 中央党务调查处绝不敢向军队伸手，不然不要说是处座, 就是领袖也会对中中央党务调查处进行严厉的制裁。 

    　　军事情报调查处？当然也不可能，以自己在军事情报调查处的地位，不客气的说，就是处座这么做也要考虑考虑后果, 再说两个人之间都是心知肚明，知道对方的底线在哪里, 这么做是多此一举。 

    　　况且处座对自己也是了解颇深, 就是找人来监视自己, 也要找一个经验丰富的高手, 苗勇义的水平实在是有些低了, 才刚刚不过十几天，就露出了破绽，实在算不上是个高手。 

    　　那就只能有一个可能了！ 

    　　地下党！ 

    　　殊途同归，这位兄弟竟然和自己是走到了一起，他和自己分别的这一年，正好是在西北前线，和红军作战，期间还失联过很长一段时间，致使自己的通信都没有收到，苗勇义自己的解释是受伤后在老乡家养伤，现在看来，只怕不是在老乡家里，而是在红军医院吧！ 

    　　还有一点, 苗勇义和自己是在南市医院偶然相遇的，这之前肯定没有预料到能和自己见面, 之后突然改变态度, 要求跟随自己加入军事情报调查处，这中间一定有人给了他指令，也就是说，苗勇义和本地的地下党一定有联系，可以直接接受本地地下党的指令行事，那个突然出现和消失的乞丐就是地下党的成员。 

    　　不过这都是自己的猜测，要想确定苗勇义是不是地下党，必须要亲自证实一下，不然总归是不放心，这么大的事情，绝不能够仅凭着自己的感觉就草率决定。 

    　　“站长，您这位兄弟只怕身份有问题，我看还是要再仔细甄别一下，不能疏忽！”孙家成看宁志恒的久久没有出声，生怕他下不定决心对苗勇义下手，于是仔细斟酌了一下话语，轻声提醒道。 

    　　在他的印象里，站长从来都是杀伐决断，从不迟疑，只要确定了目标就坚决出手，绝不会有半点犹豫，可是现在这样为难，一定是为了多年的兄弟情义，不忍心对苗勇义下手除之。 

    　　对苗勇义下手？当然不行，只要苗勇义不是日本人的间谍，宁志恒是绝不会对自己的兄弟动手的。 

    　　宁志恒自从来到这个世界上，最在意的就是身边的亲人和师友，苗勇义对自己来说，是极为看重的兄弟，说实话，比他的两个亲兄弟都亲，宁志恒怎么会对这样的人下手。更别说苗勇义很有可能是地下党，和自己殊途同归，成为红党中的一员。 

    　　苗勇义就算是对自己有所隐瞒，有所企图，但是他忠心爱国，可以为国家和民族付出自己的生命，在向日本人的冲锋时不畏牺牲，不退半步，就冲这一点，宁志恒就会认他这个兄弟！ 

    　　看着孙家成投来询问的目光，宁志恒摆了摆手，开口说道：“事情没有那么简单，还是要从长计议，对这件事情你必须绝对保密，不能泄露半点风声。” 

    　　“是，我明白！”孙家成赶紧点头答应道。 

    　　宁志恒点了点头，对于孙家成，宁志恒自然是绝对相信的，和苗勇义不同，孙家成和左氏兄妹一样，他们性命和前途都在宁志恒身上，宁志恒是他们在这个世上唯一的依靠，况且宁志恒对他们恩威并施，已经让他们死心塌地愿意为宁志恒效命，所以他们效忠的对象不是国党，不是处座，而是宁志恒！ 

    　　宁志恒看着对面的安全屋，轻声说道：“刚才那位乞丐和勇义有过交谈吗？” 

    　　孙家成认真回想了一下，慢慢地说道：“离得太远，我没有发现，不过他们接触的时间很短，苗勇义把剩饭倒给那个乞丐就分开了，就是交流也就是很短的几句话。” 

    　　宁志恒仔细思虑了一下，说道：“那就严密监视，我会安排他在安全屋多待一段时间，确实搞清楚他的真实身份，有情况就第一时间通知我。” 

    　　“是！”孙家成立正回答道。 

    　　宁志恒的工作很多，不可能亲自守在这里，吩咐完孙家成，就准备转身离开。 

    　　可就在这个时候，孙家成突然指着窗户外面，说道：“站长，您看，苗勇义出来了！” 

    　　宁志恒闻声赶紧回到窗口，他的眼力极好，不用望远镜都能很清楚地看到对面安全屋的情景。 

    　　只见苗勇义手拿着一袋子垃圾，走出了院门，转身把院门锁好，然后走到远处的垃圾箱里，把手中的垃圾扔掉。 

    　　“他这段时间，每天早上都会出门倒一次垃圾，可是今天早上已经倒过一次了，现在又出来倒垃圾，这个举动不寻常，是不是……”孙家成的观察力很强，看着苗勇义的行为，马上就觉察出了问题。 

    　　宁志恒听到孙家成这么说，也是眼神微微一眯，苗勇义刚刚和人接触上，看来这是要有所动作了。 

    　　两个人在监视点里仔细地观察苗勇义的一举一动，可是目标苗勇义却是毫无所觉，他扔完了垃圾，左右看了看，便快步向远处走去。 

    　　“站长，他动了！一定是去接头，我马上跟上去！”孙家成急切地说道，守候了这么多天，这是苗勇义第一次离开安全屋。 

    　　“我亲自去跟，你留在这里继续观察。”宁志恒却是一伸手制止了他的行动。 

    　　如果苗勇义真的如他猜想的那样是地下党成员，现在突然动作，肯定是要去和上级接头的，那再让孙家成来跟踪就不合适了，就算是他绝对相信孙家成，可是地下党的事情还是尽量不要假手与他人。 

    　　“是，站长！”孙家成马上答应道，他知道这是站长不愿意声张，想要亲自看一下苗勇义的底子，再说以站长的身手，他并不担心会出问题。 

    　　宁志恒转身下楼，出了院门，远远地跟了下去，以他的眼力，只要苗勇义不离开他的视线，就一定甩不掉他的跟踪。 

    　　(本章完)

 第416章 亲自跟踪 

    　　第416章 亲自跟踪 

    　　苗勇义心中焦急，一路快行赶往接头地点。 

    　　其实在王镇江把任务交代给他的时候，是给他准备了一个情报渠道的，可是专门给他布置的联络站和紧急联络点却是远在南市。 

    　　当时王镇江没有想到宁志恒根本没有留在南市的驻扎地，直接就把苗勇义接进了公共租界，直接造成了与苗勇义失联。 

    　　因为之后日本人很快占领了南市，公共租界和法租界马上封闭了与外界的关卡，苗勇义无法去南市联系，这就造成了一段时间的失联。 

    　　直到王镇江脱离了国军大部队之后，潜回到上海，才知道这一情况，好在他之前在西北前线，领导过苗勇义一段时间，两个人之间颇有默契，费了很长时间，通过苗勇义留在安全屋门口的暗记找到了他的住址。 

    　　这才伪装成乞丐在安全屋屋外面乞讨，早就等待的焦急万分的苗勇义，听到王镇江的声音，赶紧出来和他接头，王镇江简短的说出一个接头地址，就快速离去了。 

    　　这才有了之前的那一幕，苗勇义一路来到一处钟表店的门口，抬头看了看门口的招牌，确认无误，这才抬腿进入店内。 

    　　这是一个很小的钟表店, 里面很是冷清, 只有一个年老的钟表师傅正在修理手中的手表，听到有人进来，抬头看了一眼苗勇义，又低头继续修理手表。 

    　　苗勇义正要开口, 就看见旁边一个小门的门帘掀起, 王镇江探出身子向他挥手示意。 

    　　苗勇义没有多说，随着王镇江进入了后堂, 来到一个房间里。 

    　　两个人相对而坐, 王镇江这才开口说道：“没有想到事情出了变化，差点和你失去联系, 我们在南市为你安排的联络点作废, 现在这是你新的联络点，以后你有情况就来这里联系，那个钟表师傅是我们的老同志，也是你唯一的联络人。” 

    　　苗勇义点了点头答应, 王镇江接着说道：“我在上海的任务已经完成，很快就要回到政工总部，你的工作性质特殊, 身份重要, 以后你的工作将由上海市委负责人直接领导，直接接受他的指令，他的代号是秀才！” 

    　　“科长, 你要离开了？”苗勇义诧异的说道。 

    　　“是啊, 就在这两天, 记住，你的保密级别很高，在上海, 就只有秀才和你的联络人知道你的存在。” 

    　　说到这里，王镇江将一张纸条递给苗勇义, 接着说道：“这是紧急联系方式, 如果再次发生失联的情况，你就直接采用这个方式联系, 把它记下来。” 

    　　苗勇义打开纸条，上面是一个地址和紧急联络暗语，他默默地记忆了一会儿，这才将纸条还给了王镇江。 

    　　王镇江接过纸条, 掏出洋火，点燃了纸条, 当面把它销毁, 这才对苗勇义问道：“说一说吧，你这段时间的情况, 宁志恒那里对你有没有怀疑，他对你有什么具体的安排？” 

    　　苗勇义低头想了想, 整理了一下思路，开口说道：“志恒这一次留在了上海，担任上海军事情报站副站长，他带领一批精锐特工潜伏了下来, 主要任务就是对日本人的后方进行破袭行动，暗杀日本军官和爆破军事目标, 潜伏区域就是公共租界和法租界之内, 毕竟其他地区都在日本人的占领之下。” 

    　　王镇江听到这里, 不由得大喜过望, 赶紧说道：“上海军事情报站的副站长？这可是军事情报调查处里炙手可热的职位, 只有高层才可以担任的要职，勇义，这一次的机会可是太难得了，你可一定要小心谨慎，不能出半点疏漏啊！ 

    　　宁志恒是军事情报调查处最出色的行动好手，这一次被留在上海这个重地，自然是要让他发挥长处，打击日本人的后方基地，我们也正在组织同样的行动，这一点我们倒是想到一处去了。” 

    　　苗勇义接着说道：“志恒对我很信任，我一开口说要加入军事情报调查处，他就同意了，现在正是军事情报调查处大肆扩充之际，我毕竟是黄埔军校的毕业生，程序上没有问题的，他把我安排在安全屋里休养，等我完全复原就给我安排工作职务。” 

    　　“太好了！”王镇江双手一拍, 没有想到一切都是如此顺利，他兴奋地在屋里走了几个来回，仔细思虑了一下，“勇义，你的位置太重要了，以后除非是事关我党的重大情报，你不要轻易和联络员联系，以避免被宁志恒怀疑，盛名之下无虚士，能够被这些特工们刻意推崇的人物，绝对是一个心思缜密的难缠角色。” 

    　　“是，科长。”苗勇义点头答应道。 

    　　两个人又仔细商量了一些细节，便结束了这一次的接头，王镇江上前紧紧握住苗勇义的手，再次说道：“勇义，我是你的领路人，这一次又把你安排进入了军情处这样的虎穴，今日分别，不知何时才能相见，惟愿你一切顺利！” 

    　　苗勇义看着王镇江也是伤感不已，他双手晃了晃，开口说道：“科长，你也多保重，相信我们还有相见的那一天！” 

    　　两个人互道珍重，苗勇义便起身离去，来到前厅店面，那个老修表匠也伸出手来，两个人相互握手，这才匆匆出了店门，向来路赶了回去。就在一个不起眼的角落里，宁志恒的目光看着苗勇义的背影逐渐离去，他并没有移动位置，而是静静地等待着，他知道，很快就有人会出现在他的视线之中。 

    　　他今天的目标就是要确认和苗勇义接头的人到底是什么身份，尽管他知道是地下党的可能性最大，但还是要亲眼看到才能够放心。 

    　　过了十分钟之后，又一个身影走出了修表店，宁志恒的眼神一紧，他的目光紧盯着王镇江的面容，仔细辨认和记忆着。 

    　　看着王镇江走远，他突然他回忆起来，这个人他是见过的，自己回到南市后，曾经去看望过几次苗勇义，苗勇义的右边病床上住着陈正文中校，左边病床上的军官正是眼前这个人。 

    　　宁志恒的记忆是非常惊人的，只要是他见过面的，稍微有点印象的人，都能以最快的时间回想起来。 

    　　原来是他！这样一切就都可以说通了，一定是他和苗勇义在医院相遇，和苗勇义接上了头，同时发现了自己的身份特殊，这才下命令让苗勇义通过自己的关系，打入军事情报调查处这个情报部门，至于他们的相遇是巧合还是刻意，就无关紧要了。 

    　　宁志恒等着王镇江走出一段距离后，这才开始跟了上去，他知道王镇江是反跟踪的高手，所以没有跟的太近。 

    　　果然，王镇江几次反跟踪的动作做完，没有发现有人跟踪，这才向法租界走去。 

    　　公共租界和法租界不太一样，法租界的管理很开放，无论是巡捕还是管理者对华人几乎没有歧视，管理也很随意，这样的环境就造成了法租界成为上海最繁华的地区。 

    　　所以战争一开始，法租界成为上海市民避难的首选目标，地下党组织也转移到了这里。 

    　　进入法租界一段距离，王镇江离开大道，快步来到一条弄堂口，他没有进入，而是在弄堂口对面的烟摊上去买了一包烟，逗留了一会儿，这才转身进入了弄堂口。 

    　　自从他进入弄堂口后，那个烟贩的目光就扫向他的身后，仔细分辨着路过的行人。 

    　　上海的弄堂里一般都是四通八达，犹如一个八卦阵，看着一个小巷口，可是走到里面却是越走越长，可是通向任何方向，不是熟悉本地的住户，是很难搞清楚里面的状况的。 

    　　宁志恒远远地看王镇江的举动，直到他进入小弄堂，犹豫了片刻，会不会又是一个反跟踪的动作，他走近了一些，仔细观察了一下王镇江接触的那个烟贩，最后他决定试一试。 

    　　他稍等了一会，这才神态自若地走到弄堂口，果然就感觉到了那个烟贩的目光在他的身上停留了片刻。 

    　　这是一个观察哨！宁志恒脚步不停地走过了弄堂口，再也没有停留，直接放弃了这一次的跟踪。 

    　　虽然弄堂里面的地形复杂，但是只要这里安置有观察哨，就说明这附近一定有联络的据点，只要有了这个依据，一些功夫，早晚可以找出这个地点。 

    　　做特工的一个很大的忌讳就是急躁，没有耐性，想着一次性就解决所有问题，只能欲速则不达。 

    　　宁志恒转身离开，继续前行，不多时来到一处单独的公寓门口，按响了门铃，很快里面的人打开房门，将宁志恒让了进去。 

    　　“站长，您怎么来这里了？有任务吗？”季宏义诧异的问道，他熟悉法租界里的情况，自身是江北帮的小老大，这一次回来，拜见了师父之后，又开始以帮派身份做掩护，活动在法租界，同时领导手下的情报组。 

    　　宁志恒坐在沙发上，季宏义赶紧给宁志恒倒了一杯茶水放在面前，宁志恒闭上眼睛思虑了片刻，季宏义没有多说话，静静地等在一旁，等候宁志恒的指令。 

    　　(本章完)

 第417章 全部答应 

    　　第417章 全部答应 

    　　等候了片刻之后，宁志恒开口说道：“宏义，你在南市逗留的时间长，德普医院的情况你熟悉吗？” 

    　　宁志恒知道季宏义因为经常去看望苗勇义，同时也经常去给医院送药品，应该对德普医院的情况很熟悉。 

    　　季宏义马上点了点头，回答道：“德普医院我很熟悉，您需要问什么？” 

    　　“我记得当时给勇义做手术治疗的那个大夫姓李，你记得这个人吗？”宁志恒沉声问道。 

    　　“记得，我和他打过几次交道，主要是询问苗勇义的伤势情况，这个大夫人很不错，医术也很好。” 

    　　“叫什么名字？”宁志恒问道。 

    　　“叫李文柏，我交谈的时候问过一次。” 

    　　“南市在日本人进攻的时候，打了整整三天，里面的人员都撤到了法租界，你用青帮的人手去找一找，特别是法租界里的各大医院去看看，现在医院里的人手紧张，这位李文柏大夫应该还在医院里任职，总之要尽快找到他。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是，我马上寻找，尽快给您消息。”季宏义答应道。 

    　　宁志恒交代完任务，就快速离开，他赶回到了监视点, 和孙家成会面, 知道苗勇义已经回到了安全屋，就命令孙家成继续监视，自己才返回了谭公馆。 

    　　他在房间里思虑了许久，看来总务处长的职位必须要另选人选了, 原本以为最值得信任的苗勇义竟然出了问题, 这让宁志恒之前的安排落了空。 

    　　总务处长的职位很重要，他是掌握情报站财政大权的大管家, 肯定是要对整个情报站的各项产业有一个清楚的了解, 尤其是自己这个情报站资金庞大，手下的商贸行和各种产业很多, 财务管理必须要有一个可靠的人员掌控, 可是现在自己的手下里实在找不出这样的人来。 

    　　霍越泽经验丰富，心思缜密，季宏义精明能干，又熟悉本地情况, 两个人都是搞情报的好手，用来当管家是太可惜了。 

    　　孙家成和左氏兄弟都是行动好手，也不适合做这样细致的工作, 自己的身边还是缺一个可靠的人员。 

    　　他仔细想了想, 迈步出了书房，来到了最东侧的一个房间。 

    　　“站长！”门口有一名行动队员正在执勤，看见宁志恒到来赶紧立正。 

    　　宁志恒点了点头, 推门而入, 这里是电信室, 宁志恒掏出钢笔写下了一段电文，对译电员说道：马上翻译，在约定时间发往总部。” 

    　　“是！”译电员和发报员都应声领命。 

    　　一个小时之后, 已经搬迁至武汉的军事情报调查处总部，接到了宁志恒的电文, 机要秘书把电文赶紧交到了处座的手中。 

    　　处座拿过电文看了一遍, 转手交给了身旁的边泽，开口说道：“志恒那里要求申请人员和经费, 这里还有一个补录的叙功人员，叫苗勇义，是原先五十二军的中尉军官，申请转到我们军情处, 你处理一下。” 

    　　边泽接过电文仔细看了一遍，电文内容不少, 最后确认的问道：“全部都同意吗？人员没有问题, 他要求增调精通日语的人员，尤其是点名训练科的易华安, 电信科的左柔，这两个人我知道, 当初都是志恒带回总部的，是志恒的亲信，现在他那里局面初创，正是需要人手的时候, 可是经费他应该不缺吧，这一次的浦东之行, 他可是捞了不少。” 

    　　边泽是处座的第一心腹, 处座的事情几乎没有隐瞒过他, 自然是知道宁志恒的一些动作的。 

    　　处座哈哈一笑, 指着电文说道：“这一次我拿了他不少的好处, 尤其是拿走了他全部的磺胺，还让岳生狠狠地敲了他一笔竹杠，他这是心头不满，给我哭穷呢！” 

    　　边泽闻言也是会心的一笑，宁志恒这一次给处座的大礼确实是少有大手笔，整整十万美元和三百只名表，尤其是那一百支磺胺让处座在统帅部挣足了面子，这可都是无形的人脉关系，处座的确是获益良多。 

    　　甚至都有些后悔，自己临走的时候还让岳生敲了宁志恒的竹杠，这肯定也是一笔巨款，对宁志恒确实有些太狠了。 

    　　“答应他的所有要求, 人员经费，叙功申请，都答应他！再说他的晋升, 军部已经同意了，不然张长官那里也不会答应，毕竟这一次志恒的表现确实优异，不损分毫的歼灭两个日本便衣队，在战区指挥部里抓捕了两个重要间谍，缴获电台和密码本，更重要的是他竟然及时救出了我们唯一的重炮旅，并准确预测了日军在高桥地区登陆，这可是实打实的军功。 

    　　这里任何一件拿出来，都足以提他一级军衔了，以资历这个借口来压，是压不住的了！” 

    　　处座虽然有心压一压军事情报调查处里保定系的势力，可是奈何宁志恒的军功太盛，就算他自己也觉得难以遏制，再说上海军事情报站的站长都是上校级别，宁志恒这个少校确实是太低了，从哪方面来说，也该给宁志恒晋升了！ 

    　　想到这里，他也不禁摇了摇头，这一次苏浙别动队的建立，后果有好有坏，好的方面自然是自己开始拥有了可以直接指挥的武装力量，就算是损失惨重，可现在他收敛散兵，重整旗鼓，力量恢复的极快，掌握的军力已经达到了近两万人马，可以说是因祸得福，实力反而有所加强。 

    　　坏处就是自己的老班底损失太重，多少年培养的人员这一次折损过半，更重要的就是和保定系关系交恶，黄贤正拉下了脸皮，向保定系的大佬告状，顿时让处座的压力倍增，在军中遭到了前所未有的抵制，以至于在军中办案，接连发生多起冲突，甚至有人员的伤亡，影响太坏，领袖那里也几次被保定系的大佬抱怨，这段时间也是颇为头痛。 

    　　保定系毕竟是树大根深，自己还是难以撼动，是时候和黄贤正黄副处长谈一谈了，大家缓和一下关系，斗起来只能是两败俱伤，殊为不智啊！ 

    　　边泽也是不住的点头，宁志恒的表现过于优异，让所有人都无话可说，再说他本人和宁志恒相处的关系融洽，欠了宁志恒很大的人情，自然也不会刻意为难。 

    　　“是啊，志恒的表现过于出众，我们也没有理由再搪塞，对了，他还要求更换最新的密码，您看～”边泽接着问道。 

    　　“也答应他，正好这一次把密码本一起带过去，为安全起见，用飞机走香港转上海，马上办理吧！”处座大手一挥，这些都是小事，他也不放在心上。 

    　　宁志恒的一系列要求都全部通过，易华安和左柔在第一时间都得到了通知，并在第二天就飞往了香港。 

    　　宁志恒在第二天下午就接到了季宏义的报告，他果然在法租界的一家医院里找到了那位李文柏大夫。 

    　　宁志恒马上前往约定的地点相见，赶到了一家咖啡厅的包间，季宏义和李文柏正在交谈叙话，看到宁志恒进来，两个人都站了起来。 

    　　宁志恒笑着点头，然后向季宏义示意，季宏义马上向李文柏礼貌地点了点头，退出了包间。 

    　　李文柏并不知道宁志恒找他的具体原因，自己从南市退到了法租界，很快就在一个医院里找到了一份工作，没有想到就被当时经常送药品的军官季宏义找到，被请到了这里来。 

    　　“宁少校！是您找我？”李文柏轻声问道。 

    　　“李大夫，是我想请教一件事情，这才冒昧将您请到这里来，真是打扰了！”宁志恒微笑着说道。 

    　　两个人重新入座，相互寒暄了几句后，宁志恒问道：“不知道李大夫是否还记得我的兄弟苗勇义？” 

    　　“记得，记得！”李文柏连连点头，怎么会不记得！这位宁少校当初为了救苗勇义，差点闹出一场风波，后来为此竟然施展手段，专门搞来了大批上好的西药，不断地送往各大医院，救活了无数抗战将士，可谓是贡献极大。 

    　　后来医院专门将苗勇义交给他负责，对苗勇义照顾的无微不至，李文柏自然是记忆犹新。 

    　　宁志恒点了点头，接着问道：“那您还记不记得，在临近撤离的时候，苗勇义左边的病床上有一位中年军官，好像军衔是一位少校，您还记得他的名字吗？” 

    　　李文柏仔细回想了一下，医院的伤员太多，他确实难有印象，但是因为苗勇义的原因，他对苗勇义所在病房的病人尤为注意，说起来还是有印象的。 

    　　他想了想开口说道：“您说的是王镇江少校？他左臂负伤，还是我给做的手术，恢复的很快。” 

    　　王镇江！这个名字怎么听着有些熟悉呢？宁志恒心思电转，仔细回想了半天，却是不得要领，于是接着问道：“您知道他是那个部队的吗？” 

    　　“宁少校，病人的名字我记得，那是治疗病情的需要，比如写医嘱，按情况配药，可是具体到是哪个部队的，这我可就不知道。”李文柏苦笑说道。 

    　　(本章完)

 第418章 留在身边 

    　　第418章 留在身边 

    　　宁志恒不禁皱了皱眉，李文柏说的没有错，作为医生，他的职责记得病人的名字是应该的，可是没有义务知道病人所在的部队。 

    　　可是就在宁志恒失望之际，李文柏突然想起来什么，有些犹豫的说道：“不过，我在一次给王镇江换药的时候，听到他和旁边的一位军官聊天，也就是你说的那位陈正文中校。 

    　　陈正文中校说，这位王镇江少校和宁少校你是一个部队的，还说这些伤员都应该感谢你们别动队，要不是你们搞来这么多西药，不知道要白白牺牲多少抗战将士呢！” 

    　　听到这番话，宁志恒的身形一挺，郑重的问道：“你没有听错？” 

    　　李文柏又仔细回想了一下，最终点头确认道：“没错，我想起来了，就是这么说的，我当时还感谢了王镇江几句，毕竟你们别动队给了我们医院很大的帮助，要不然早就断药了。” 

    　　王镇江竟然是和自己一个部队的？难道在苏浙别动队里还有别的地下党成员？还是个少校军衔，这最少也应该是中队长和大队长的级别。 

    　　突然他灵光一闪，回想起当时，苗勇义曾经在德普医院向他打听过, 在苏浙别动队里面有没有一支红党的部队？ 

    　　自己还清楚的告诉了他, 在第一支队里，就有一支全部由红党组成的部队，其成员都是真正的红党党员，自己还专门看过这支部队的材料。 

    　　对, 终于想起来了！这支大队大队长的名字, 就叫做王镇江！ 

    　　一切都对上了！当时王镇江和苗勇义在医院意外相遇，苗勇义不确定王镇江的身份真假, 向自己证实了王镇江的身份, 得到自己肯定的答复后，两个人才接上了联系。 

    　　不会错了！这一次王镇江回到上海潜伏, 就是为了和苗勇义接头, 那个钟表店是苗勇义的联络点，那个蔡家弄巷口附近一定就是地下党的联络站，或者是重要巢穴。 

    　　原来自己这位兄弟真是在西北时加入了地下党组织，成为红党的一员！ 

    　　宁志恒这时才终于真正确定了苗勇义的身份, 这颗心才算放了下来。 

    　　只要不是日本间谍，那一切都没有问题，再说自己当初设想在上海布置情报网, 就是因为上海是个四方势力汇集的重要地区, 同时也是各方情报汇集的主要情报战场，自己想要站稳脚跟，正需要一些值得信任的帮手, 本地的地下党组织正是自己一直想要联系的重要助力。 

    　　可是苦于无法与之联系, 自己影子的身份在南京可以用, 在上海却无法得到对方的信任。 

    　　现在看来这个问题可以解决了，自己只要运作的好，就可以利用苗勇义的特殊身份, 使之成为自己与地下党组织之间的一道桥梁。 

    　　只要自己及时的将一些情报故意泄露给苗勇义，那么就等于将情报传递给了地下党组织, 像之前在南京时候的农夫一样, 让苗勇义成为自己的特定联系人。 

    　　这个设定是可行的，而且更具有隐蔽性, 在情报站内部，有自己这个站长的庇护，苗勇义几乎没有暴露的可能，这样正好解决了所有问题, 宁志恒越想越有道理，不禁暗自欣喜。 

    　　宁志恒再三感谢李文柏, 并请他对此事一定保密, 李文柏自然是连声答应，宁志恒这才起身告辞离去。 

    　　宁志恒来到监视点通知孙家成马上结束对苗勇义的监视, 孙家成对宁志恒的命令自然是完全服从。 

    　　宁志恒到了安全屋，敲打院门, 苗勇义听见宁志恒的声音，赶紧快步走了出来。 

    　　“志恒，你怎么才来，把我扔在这里这都多长时间了。”苗勇义不禁埋怨说道, 他确实是等的不耐烦了，自己的身体已经康复, 整天就守在这个院子里, 郁闷焦急可想而知。 

    　　宁志恒随着苗勇义进入房间, 笑着说道：“这段时间确实是太忙了, 没有时间过来看你, 这不，今天就是专程来接你的。” 

    　　苗勇义眼睛一亮，赶紧说道：“那可是太好了，就等你这句话了，你可不知道，这些天把我闷死了，早就等着你来接我了。” 

    　　宁志恒也没有多耽搁，两个人一起离开安全屋，直接奔向谭公馆。 

    　　轿车一直开进谭公馆的院子里面，两个人下了车，负责警卫的左强赶紧迎了上来。 

    　　“站长，您回来了！” 

    　　宁志恒笑着点了点头，指着身后的苗勇义介绍道：“苗勇义，我的同窗，你们以后就是同事了，大家多亲近亲近。”“左强, 行动队副队长，是我的心腹，大家都不是外人。” 

    　　苗勇义和左强互相握手见礼，左强早就听说了，站长此次来上海第一天，就在南市巧遇了自己的旧时同窗，今天终于见到了苗勇义，当下不敢怠慢，热情地将苗勇义接进了大厅里。 

    　　宁志恒很快将孙家成和左氏兄弟喊了过来，并且通知他们苗勇义正式加入情报站工作，担任情报站行动队副队长职务，接替左强的工作，带领一组队员，具体负责总部机关谭公馆的保卫工作。 

    　　左强心中自然是很高兴的，其实他更喜欢和大哥左刚一起，参与对外的具体行动中去，对于天天守在这个大院里，是不太情愿的，现在终于有人接替自己，当然是连声答应。 

    　　可是孙家成心中却是很清楚苗勇义的身份有问题，只是知道站长心中有数，一定早有打算，自然也是笑容满面的应和着。 

    　　宁志恒这么做就是要把苗勇义留在自己的身边，把他的活动范围局限于谭公馆之内，这样既可以让他尽量的少参与情报站的具体工作，还可以保证他的生命安全，又方便随时透漏情报给他。 

    　　苗勇义对能够守在宁志恒身边，也是很满意这样的安排，这样皆大欢喜，就这样决定下来了。 

    　　就在五天之后，从香港进入上海的易华安和左柔等人赶到了谭公馆，至此宁志恒的班底基本到齐了。 

    　　为此宁志恒再次召开了一次骨干会议，与会的都是自己的心腹，他正式宣布了军事情报调查处的晋升令。 

    　　宁志恒少校晋升为中校；沈翔上尉积功，跨入校级军官的行列，晋升为少校；孙家成中尉晋升为上尉；左刚少尉晋升为中尉；左强少尉晋升为中尉；左柔少尉晋升为中尉；季宏义少尉晋升为中尉；易华安中尉晋升为上尉；苗勇义中尉晋升为上尉。 

    　　同时晋升的还有三十多名行动队员为少尉，这一次只要是宁志恒提出的请功申请，处座都没有打任何折扣，全部爽快的答应了，让宁志恒的手下几乎全都得到了晋升，让宁志恒颇为意外。 

    　　宁志恒也正式任命左柔为总务处长兼电信科长，负责管理情报站的财政和电台的管理。 

    　　苗勇义为行动队副队长，专门负责谭公馆的安全保卫工作。 

    　　左柔这一次不仅带来了最新的密码本，还带来了黄贤正的通讯频段和密码，宁志恒终于能够可以和自己的大佬直接联系。 

    　　这么长的时间，黄贤正和宁志恒的消息断绝，很多事情都不能沟通，也有很多情况都不了解，现在黄贤正通过左柔把消息带了过来。 

    　　原来这几个月以来，军事情报调查处发生了很多的事情，首先是处座的实力大涨，有消息说就在几个月后军事情报调查处要升级为局，不仅大肆的增加编制，就是军队方面有所放宽，别动队直接扩编成军，处座可以说是占尽了好处。 

    　　对内部也是手段频出，大力压迫的保定系有些招架不住，黄贤正干脆也不当好好先生了，撕破了脸，找到了自己身后的几位大佬求援，结果直接造成了几次大的冲突，领袖也知道现在军队更需要稳定，严厉训斥了处座，这才稳住了阵脚，现在双方正在磋商中，估计最后应该是握手言和，大敌当前，不再造成内耗，不然领袖也是不会答应的。 

    　　宁志恒不禁暗自摇头，国党中最大的问题就是派系斗争，从上到下，从政府到军队，几乎贯穿在各个阶层，形成巨大的内耗，就算是保密级别最高的军事情报调查处也不例外。 

    　　不过现在现在看来，这个也算是个好消息，只要双方两个大佬谈妥，在之后的一段时间里，自己不会成为处座打压的目标，日子也好过一些，怪不得这一次宁志恒的所有请功全部批准，还特意给自己带来了五十万法币的经费，除了自己这次立功颇多，处座对保定系的让步也是一个原因。 

    　　接下来的时间里，宁志恒把所有精力都放在情报网的布置上面。 

    　　时间进入十二月初，日军已经逼近南京，这个时候已经撤往武汉的军事情报调查处总部，分别给上海站的正站长郑宏伯和副站长宁志恒发来急电，命令他们开始进行敌后袭扰行动，打击他们的补给线，以滞缓日本军队的进攻速度。 

    　　接到电文的宁志恒赶紧和郑宏伯进行紧急见面，以沟通之后的袭扰行动计划。 

    　　________ 

    　　练武是不可能练武的，这辈子都不可能练武，只能靠吃软饭才能维持生活！带你体验不一样的赘婿生活！《史上最强赘婿》 

    　　(本章完)

 第419章 任务下达 

    　　第419章 任务下达 

    　　在法租界的一处戏院的二楼包间里，宁志恒看着对面的郑宏伯，一个月不见，郑宏伯显得苍老和憔悴许多，眉头紧锁面带愁容。 

    　　“站长，想来您也收到了处座的电文，看来是要开始进行袭扰行动了，不知您的具体安排如何？”宁志恒轻声问道，他知道郑宏伯的日子一定不好过，他没有大量的资金支持，在法租界这个地点，手下的安置就很是吃力。 

    　　郑宏伯这段时间确实是极为劳心费力，他在上海任职多年，可是大部分布置的一些后手和安全屋之类的设施，都在之前的中方占领区，那里后来成为中日双方交战的主战场，现在成了一片废墟，根本无法藏身。 

    　　潜伏命令下达后，就只能进入租界藏身，可是为时已晚，这段时间费了极大的精力和财力，才将自己这批人马安置好，确实让郑宏伯颇为劳心费神。 

    　　包厢正对面的戏台上面，正表演着一台大戏，可郑宏伯却没有半点欣赏的心情, 他面容疲惫, 缓声说道：“处座的电文很清楚，我负责狙杀日本军官和汉奸，你负责破袭和爆破重要军事目标，尽最大的努力, 达到延缓日军进攻速度的目的, 为防守国都南京争取准备时间。” 

    　　处座之前对两个人的分工也是明确的，他认为宁志恒的能力远超于郑宏伯, 所以把难度最大的破坏工作交给了宁志恒, 而难度较小的刺杀工作交给了郑宏伯。 

    　　毕竟这个刺杀目标是由郑宏伯自己决定的，灵活掌握, 哪怕走在街上, 看见日本人，只要认为可以下手，就可以打黑枪，下死手, 难度不大。 

    　　可是针对重要军事目标进行爆破，难度就大了很多，毕竟这种军事目标都是有重兵把守, 防卫严密, 动起手来很难脱身。 

    　　宁志恒拿起茶杯轻轻抿了一口，淡淡的说道：“处座命令我对日军在上海的最重要的三个补给仓库进行破坏，难度太大了。 

    　　都是在日本人的心腹之地, 周围重兵环绕, 防范的太严密, 我真是有些为难啊！” 

    　　其实这一次的任务重头戏就是在宁志恒身上，杀几个日本人管的了什么事？对此时的大局已经没有任何用处，除非你刺杀的是日本侵华高层, 可那种目标根本难以接近。 

    　　但是处座给宁志恒指定的目标，正是自第一次上海事变后, 日军在上海, 自行建造三个军事仓库，专门用来运输军用物资, 主要是武器弹药之类的。 

    　　日本的军工较为发达，历次大战所消耗的武器弹药都是从日本国内运输至中国，自从在中国开辟华东战场之后，为了安全起见, 就建造了专用码头和仓库，只供军方使用, 里面存储有海量的军用物资, 每天的物资吞吐量惊人，规模很大。 

    　　只要炸毁任何一个, 都会对日军的后勤补给造成极大的损失，这就是为什么处座把目标选定在它们身上的原因。 

    　　郑宏伯当然知道宁志恒这一次又是领到了一个极为艰难的任务, 他不禁暗自庆幸，破坏这样的军事目标，完全超出了他的能力范围，他根本想都不想。 

    　　宁志恒想了想, 再次问道：“不知道站长您那里还有没有储备的炸药，最好是梯恩梯炸药, 我这里局面初创, 什么物资都匮乏, 尤其是军火, 还请站长多支持一二！” 

    　　郑宏伯一听, 眉头皱得更紧了，苦着脸说道：“志恒，我不是给你哭穷，之前的一些布置全炸成了废墟，处座临走之前是答应了我一些物资，可是撤退命令下达的太突然，部队瞬间就乱了，几十万大军就像没有了主心骨一样，转眼间就垮了，兵败如山倒，都乱成了一锅粥, 我根本没有来得及接收到物资, 日本人就上来了，所以，我这里可是什么也没有存下来。” 

    　　这次郑宏伯确实说的是实话，当时处座给他不少的许诺, 可是事发突然，谁都没有想到，这一次的撤退是这么突然，几乎是雪崩一样，让所有人都是措不及防，所以一切都成了空头支票，他手里的物资缺口很多，就连制式炸药都没有，更何况是梯恩梯炸药。 

    　　宁志恒其实也就是试探着问一问，他估计郑宏伯的家底也不会太富裕，不然也不会这副模样。 

    　　看来一切都要自己想办法了，只可惜在浦东仓库里根本没有找到军火之类的货物，这段时间，全上海都被封锁的严严实实，就连黑市上也没有了军火货源，只能是靠自己解决，不过好在自己的资金充裕，还是可以想一想办法的。 

    　　“那好吧，我再从别的地方想一想办法，不过破坏的难度太大，我已经回报处座，需要一段时间准备。”宁志恒再次说道。他是要向处座讲明情况的，这样大的行动，准备工作是极为繁琐的，需要周密的计划，每一个步骤都要精准无误，不能贸然行事。 

    　　处座也是明白人，他给了宁志恒四十天的期限，以他的判断，一个淞沪大战打了三个月，南京是国都，数十万大军拱卫，再不济也要支撑两个月，只要在这期间里炸毁仓库，也算是说的过去了。 

    　　老实说，国党高层此时对中日战争的前途都不乐观，一场举国之力发起的淞沪会战，以惨败收场，现在大家都清楚，在正面战场上与日军作战，吃亏太大，不是将士们不英勇，而是军力装备太差，拿将士们的性命去填，消耗不起。 

    　　所以处座也没有想着凭借后方的破袭就能阻止日军的进攻，最多只是给日本人找点麻烦，延迟一下进攻的时间，毕竟要搞出一些动静来，不然如何向统帅部交代。 

    　　所以时间上面，给宁志恒的余地还是很大的。 

    　　郑宏伯也是经验丰富的老特工，自然知道其中的难处，他点头说道：“志恒，你还是要小心行事，我们的力量有限，不能再轻易折损了。” 

    　　“是，我一定小心行事。”宁志恒赶紧点头答应道，郑宏伯的话还是要听的，哪怕只是表面文章，毕竟他是正站长，是自己的上司。 

    　　宁志恒想了想，觉得有些事情还是应该问清楚，于是斟酌了一下，再次问道：“站长，不知道骆兴朝现在的情况怎么样？毕竟在日本人眼中，他还是日本人安插进入上海站长的一枚钉子，不知道你们是怎么处理的！” 

    　　其实郑宏伯和宁志恒各领自己的一班人马，相互之间不应该打听对方的机密，只是骆兴朝是宁志恒亲手甄别出来的奸细，对骆兴朝的安排问一问也是不妨碍的。 

    　　郑宏伯也没有隐瞒的打算，就直截了当的回答道：“既然你问，我就给你通报一个情况，就在你执行完锄奸任务离开上海后，我们通过一张日本特高课课长佐川太郎和他的一个助手的照片，终于甄别出来了打入我们上海站的日本间谍，这个人是总务处的干部庞英才，而那名佐川太郎的助手，正是庞英才的上线。 

    　　后来边科长决定，放长线钓大鱼，以庞英才为鱼饵，诱捕他身后的高级间谍，结果就在二十天之后，大战即将开始的时候，终于等到了这条大鱼的出现，可惜关键时刻功亏一篑，庞英才发现我们的行踪，发出了警报，最后我们打死了庞英才和两名日本特工，但还是让那名主要目标逃走了。” 

    　　说到这里，郑宏伯不禁惋惜地用力锤了一下桌子，发出咚的一声响，“真是太可惜了！就差一点，不过我们也重伤了此人，只是不知道他有没有活下来。 

    　　可是这以后，日本人就再也没有联系骆兴朝了，我估计有两种情况，一是，这个重要目标也正是负责指挥骆兴朝的高级特工，他的突遭袭击，让日本人怀疑骆兴朝有问题，可是他的联系人，那个杂货铺的老板一如往常，没有异样，更没有逃走，所以这个可能性不大。 

    　　还有一种可能，那就是这个高级间谍重伤不治，骆兴朝没有了上线，暂时处于空白期，搁置了下来。 

    　　之后就是上海会战打响了，日本人全部撤走，那个杂货铺的老板也撤走了，我没有进行抓捕，放他离开了，毕竟骆兴朝的双面间谍身份还是有用处的，这以后一切的联系都断了，到现在也没有日本人来联系他。 

    　　估计是还没有找到我们的藏身之处，联系不到骆兴朝，或者就是他的上线出了问题，现在顾不到骆兴朝，总之他现在和日本人处于失联状态，我也在时刻观察动静，看一看日本人的反应再说。” 

    　　原来还有这个情况，宁志恒还真是吃惊不小，郑宏伯口中的两张照片，应该就是他交给边泽的，佐川太郎和他助手的照片，郑宏伯用它们找出潜伏的间谍。 

    　　后来还重创了那名高级间谍，导致现在骆兴朝处于空置状态，看来之前自己的处置是正确的，这上海站里面问题太多，现在不能和他们多接触，不然很容易把自己的这班人马给搭进去。 

    　　(本章完)

 第420章 准备工作 

    　　第420章 准备工作 

    　　听到郑宏伯的叙述，宁志恒点头说道：“看来日本人现在的谍报部门也是不太稳定，站长你们之后的行动也要多加小心。” 

    　　“好，我会注意的！”郑宏伯点头答应。 

    　　两个人又商讨了一些细节，便分别离开，安排各自的任务去了。 

    　　宁志恒赶回到了谭公馆，通知季宏义过来见他，这种黑市上的军火买卖，还是要找季宏义这样的熟悉情况的人问一问。 

    　　很快，接到通知的季宏义赶了过来，向宁志恒立正敬礼，报告道：“站长，您有事找我。” 

    　　宁志恒示意他坐下来，这才开口问道：“我们现在有了新的任务，要对日本人重要的军事目标进行爆破，可是我们手中没有高效的炸药，你知道现在黑市上的军火商人，谁手中有大量的梯恩梯炸药？” 

    　　“梯恩梯？这可是高级货！”季宏义诧异的说道。 

    　　宁志恒点头说道：“对，就是梯恩梯，现在急切需要这种炸药，你去打听一下，越快越好。” 

    　　“是，我马上去办！”季宏义领命快步离开。 

    　　这个时候，苗勇义正好走了进来，他看了看季宏义离去的背影, 知道这是有新的行动。 

    　　他负责机关的保卫工作以来, 毕竟没有具体的行动任务，工作也还清闲，看着别人一天都是忙的脚不沾地，自己也是有些坐不住。 

    　　“志恒, 是不是有大的行动了？”苗勇义凑到宁志恒身前, 小声点问道。 

    　　两个人虽然是上下级关系，但也是兄弟, 所以在单独相处的时候, 苗勇义还是称呼宁志恒的名字，说话也比较随便, 宁志恒自然也是不以为意, 他们两个人这么多年都是这样相处，要是苗勇义和别人一样，跟他拉开距离，宁志恒反而会非常不悦。 

    　　宁志恒点了点头, 笑着说道：“南京城危在旦夕，总部自然要有所表现，所以对我们催的很厉害, 我们以后的行动会很多, 所以大家都会忙起来。” 

    　　苗勇义赶紧说道：“那给我也安排些任务，只要是杀日本人，做什么都行！” 

    　　宁志恒听得出来, 这是苗勇义的真心话, 其实苗勇义和之前的王树成一样, 他们骨子里都是热血报国的军人，并不太适合搞情报工作，只是因为各种原因才走上了这条路。 

    　　尤其是苗勇义恨日本人入骨, 满心都是杀敌复仇的念头，其实让他上正面战场与日本人真刀真枪的拼杀, 反而更遂他的意愿。 

    　　宁志恒自然不能让他去冒险, 苗勇义的安全是一方面，另一方面, 他对宁志恒来说，还有更为重要的作用。 

    　　他笑着劝说道：“勇义，不是我不安排你出外勤，只是你我是兄弟, 这情分自然和别人不同，我专门让你来负责机关的保卫工作, 就是把自己的性命交到你的手上, 有你在，我睡觉也踏实一些。 

    　　再说外勤行动可是个很危险的工作, 在行动中不能够出任何一点差错，否则就是万劫不复, 你以前没有接受过特工训练，真要是出外勤，我实在也不放心，你还是负责好机关安全为好, 毕竟这个工作更为重要，真要是让别人把老窝给端了, 那可就什么都完了！” 

    　　苗勇义听到宁志恒的话, 想了想也是有道理, 两个人是自幼相处多年的兄弟, 他知道宁志恒对他与对别人不同, 自己刚刚加入宁志恒的团队，就直接把机关保卫工作交给了他，这一份信任自然是毋庸置疑的，自己的兄弟把身家性命都交在自己手上，也确实不能出半点意外。 

    　　况且自己对特工外勤确实没有任何经验，如果在行动中出现差错，自己的安危倒是无所谓，只怕还会连累其他战友。 

    　　“我只是觉得，在整个情报站里，大家都忙忙碌碌的，就我一天守在这里无所事事，怕他们说闲话，说我仗着你的势, 在谭公馆里躲清闲。”苗勇义摇了摇头, 有些无奈地说道。 

    　　宁志恒眼眉一挑, 眼中的冷意闪过, 淡淡地说道：“是有人乱嚼舌头了吗？你放心，有我支持你，没有人敢质疑你的工作。” 

    　　宁志恒的语气突然变冷，让苗勇义心头一挑，他明显感到了一股压迫之意，赶紧笑着说道：“没有人乱说，再说有你这座大神镇在这里，有谁敢说我！”这段时间他很清楚的知道，在宁志恒的团队里，宁志恒有着极强的控制力，所说的话就是绝对的权威，没有任何人敢于质疑。 

    　　要知道这些特工，哪一个不是人中精英，各个都有足够的能力和魄力，其中的翘楚，如霍越泽的精明，季宏义的老练，孙家成和左氏兄弟一身的本领，可是这些人杰对自己的兄弟却是老老实实地俯首听命，不敢有丝毫的违逆。 

    　　苗勇义也是黄埔军校的高材生，精明能干的角色，种种迹象表明，现在的宁志恒只怕跟过去那个沉默寡言的兄弟，完全的不一样了！ 

    　　两兄弟又说了些闲话，宁志恒温言安抚了几句，苗勇义这才安心的转身离开。 

    　　苗勇义走后，宁志恒坐在自己的座椅上闭目养神，仔细的思考接下来的一系列行动安排，对于处座下达的破袭任务，他还是颇为头痛的。 

    　　可能是自己之前的表现太过耀眼，现在处座给自己的任务越发的艰难，要在日本军队的严密保护之下，完成这项任务，简直就是不可能的。 

    　　只能是尽力而为了，他知道，南京城很快就会被日军一鼓而下，即使是之后炸毁了这三座军中仓库，也不过是给日本人找些麻烦而已，对大局已经没有太大的帮助，不过这件事情一定要做，要让日本人知道，在他们的心腹之地，也有中国人是不甘心做奴隶和顺民的，这对打击日本人的心理优势是有着重大意义的。 

    　　到了晚上八点，季宏义和霍越泽一起来见宁志恒，在宁志恒的书房里，季宏义开口说道：“站长，我四处打听了一下，现在黑市上确实已经卖断了货了，所有的军火在大战中期都已经高价出手了，现在别说是梯恩梯这样的高端货，就是一般的军火都没有货了，毕竟封锁线刚刚解除，外来的货进入上海市面，还需要一段时间。” 

    　　宁志恒却是把把手一摆，断然说道：“那就去找最快能搞到军火和梯恩梯炸药的卖家，我要在最快的时候里拿到货，这一次任务重大，容不得我们拖延，处座最痛恨手下人的推诿掣肘，他的眼睛可是一直盯着我们呢！” 

    　　对于处座，宁志恒是深深忌惮的，两个人因为阵营的不同，相互之间都是有一些算计的，不过总体来说，两个人的关系还是可以和睦相处的，他希望这种情况可以一直维续下去。 

    　　毕竟在整个全面抗战期间，处座的力量越来越强大，最后发展成为一个能够左右时局，举足轻重的势力集团，宁志恒知道最起码在之后的几年里，自己是要小心翼翼的相处，不要轻易与之抗衡，否则后果难以预料。 

    　　季宏义听到宁志恒的命令，赶紧答应道：“我知道了，其实我找了几个军火掮客，其中一位最后开了口，让我们去找一个军火商人试一试，估计也就他有办法最快搞到梯恩梯这样的高级货。” 

    　　“是什么人？”宁志恒赶紧追问道，他现在手里资金充足，不怕有人狮子大开口，就怕找不到货源。 

    　　“就是美国领事馆的一名武官，这个人叫菲利普斯，据说他手里经常能够搞到最新式的武器和军中物资，只是这个人要价很高，一般人是不愿意和他打交道，不过他的门路的确很厉害，能搞到别人搞不来的军火。” 

    　　“那就找到他！你马上去接触。”宁志恒开口说道，宁志恒不怕他要价高，但是这个人有门路搞到别人搞不到的货物，这个人就值得打交道，也许以后还可以用的上他。 

    　　“是，我马上进行去接触！”季宏义躬身答道。 

    　　宁志恒又转头对霍越泽问道：“这三座军用仓库的情况打听的怎么样了？” 

    　　霍越泽和季宏义是专门负责情报工作的，宁志恒把探听三座日军军事仓库消息的任务交给了霍越泽。 

    　　霍越泽开口说道：“我带着几名队员，伪装成日本侨民，去这三座仓库实地看了看，情况不容乐观。 

    　　这三座仓库就在江湾以东，属于日本军队占领区最核心的位置，其中的福冈仓库建筑面积最大，吞吐量也最大，是最重要的军事仓库，奈川仓库和石元仓库规模小一些，距离军中码头也稍微远一些，可是我们只能在远处观察，这三座军用仓库周围都有军士警戒，靠的近了就会马上抓捕盘问，哪怕是日本侨民也是一样的，我们的侦查难度太大了！” 

    　　“这三座仓库是日本人的重要军事重地，检查的严格一些也是意料之中的事情。”宁志恒无奈地说道，看来自己之前还是低估了这件任务的难度！ 

    　　(本章完)

 第421章 前往江北 

    　　第421章 前往江北 

    　　霍越泽也是眉头紧皱，继续说道：“还有一个情况，今天有一名队员险些出了问题。” 

    　　“出了什么问题？”宁志恒赶紧问道。 

    　　霍越泽回答道：“是刘志，他想再靠近一些观察，可是却被日本军官拦阻了，幸亏他反应及时，装做聋哑人这才蒙混了过去，不过我们不敢再靠近了，那里管制得太严密，我们又不通日语，行为举止也和日本人不一样，很容易就露出破绽，一旦失手就无法脱身了，站长，我想请易华安他们几个精通日语的队员，加入我们的侦查工作。” 

    　　宁志恒一听，却是半晌无言，这的确是个问题，他手下的队员对日语一窍不通，一旦被盘查就容易露出破绽。 

    　　整个情报站只有自己和易华安，还有他带来的两名翻译人员会日语，可是这三个人之前都是日语翻译，没有出过外勤任务，行动中难免出现意外。 

    　　而这三个仓库处在日军占领区的腹地，周边全是日本人, 侦察工作无法开展。 

    　　看来只有自己前往日本占领区亲自进行侦察了, 毕竟自己的精通日语，又有藤原智仁这个日本贵族的身份，在日本占领区行动很是方便。 

    　　想到这里，他对霍越泽说道：“侦察工作由我亲自进行, 你们就暂时不用管了, 现在日本占领区的情况怎么样？” 

    　　霍越泽赶紧回答道：“东部的江湾一带是他们的心腹地区，还算保留完好, 日本侨民已经开始大量回归, 几乎见不到中国人的身影。 

    　　江北地区，尤其是闸北以北建筑损失的比较严重, 不过已经有市民开始回归, 这些难民之前都躲进了租界，或者是苏南一带躲避战火，现在那里也已经开始逐渐恢复。” 

    　　宁志恒点了点头，他又转头对季宏义问道：“游老六那里怎么样了！” 

    　　这段时间游老六那里也出了一些状况, 之前宁志恒对游老六颇为信任，双方合作的也很好，游老六收获很大。 

    　　可是自从岳生逃离香港之后, 上海青帮群龙无首, 局面顿时大乱，几个大佬摩拳擦掌纷纷上场，准备角逐上位, 接过大头目的位子。 

    　　游老六之前的靠山是岳生, 这些人自然是不敢为难, 现在游老六没有了靠山，这些大佬又准备竞争上位，正需要整合青帮帮众, 抓紧吞并岳生的门徒手下，壮大自己的实力, 所以就有人就盯上了之前冒出头的游老六, 知道他手里有一大笔钱财，准备要对他下手。 

    　　听到风声的游老六也是吓得不敢冒头, 他的实力不弱，可是跟这些大佬相比，还是不够看的，于是他没有犹豫, 带着亲信部下直接跑回了自己的老家浦东乡下躲藏了起来，要知道他的亲信也都是他从浦东带去上海的乡亲, 浦东算得上是他的老巢, 安全上还是能够保证的。 

    　　季宏义赶紧回答道：“他那里暂时安全，不过浦东毕竟是乡下, 老六是熬不住多久的，等上海各大帮派分出个胜负, 他打算回来重新拜个码头，总是要回来求生活的。” 

    　　宁志恒点了点头，开口说道：“你在游老六身边还是要有所安排，宏义, 不是我不讲情分，只是他清楚我们的情况, 很多事情他都知情, 一旦有朝一日他把我们的存在卖给别人, 对我们的威胁可就太大了。” 

    　　之前宁志恒就命令季宏义在游老六的身边收买一个耳目, 就是怕游老六嘴巴不严, 因为某些原因将宁志恒的情况泄露出去，现在看来这种危险很大。 

    　　季宏义虽然有些不愿意这么做，不过他也清楚军事情报调查处的做事风格，真要是游老六敢这么做，宁志恒绝不会放过游老六的，所以该做的工作必须做。 

    　　他点头说道：“之前已经安排好了，一旦他敢泄露我们的情况，我马上就会知道，不过站长你放心，老六这个人很讲义气，不会轻易出卖我们的。” 

    　　“但愿如此，只要他不负我，我也想有始有终，全了这份情义！”宁志恒点头说道。 

    　　宁志恒又转头对霍越泽吩咐道：“越泽，你和宏义把炸药这件事情做好，和这些军火商人打交道，安全上要多个心眼, 还有，不要怕钱，梯恩梯有多少要多少，以后我们的行动都会用的到。” 

    　　“是！”霍越泽和季宏义赶紧点头答应。 

    　　第二天上午，宁志恒准备亲自去江北日本占领区进行侦查活动，左柔为他刻意的化个淡妆，让他的容貌更显得柔和年轻，再换上了一身笔挺的米黄色西装，他在镜子里看了看，完全一副年轻有成的英俊青年的模样。 

    　　“少爷，要不我和你一起去，我的身手你知道，有行动了还可以帮个忙！”左柔仔细为他整理着衣领，轻声细语的说道。 

    　　左柔自从和宁志恒还有自己的兄弟分离这几个月来，就感觉在这个乱世里只剩下自己孤零零的一个人，无依无靠失去了生活的方向，她每天提心吊胆的过日子，就怕前线传来可怕的消息，一直等到总部的通知，这才知道自己所惦记的亲人都安然无恙，平平安安地渡过了这一次的战争，当时她一个人在宿舍里痛痛快快地哭了一场，暗自发誓，这一次到上海和亲人们团聚，就再也不和他们分离。来到上海这些天，每天都能真真切切看见自己心爱的人在眼前，这是她这么长时间以来，过得最踏实的日子，现在宁志恒又要去日本占领区活动，不禁一颗心又提了起来。 

    　　宁志恒微微一笑说道：“不用担心，当初我们在江北杀了那么多日本人，不也是全身而退了！这一次不过是侦查一下情况，能有什么危险？” 

    　　说到这里，他的语气郑重地吩咐道：“我不在的时候，外面的工作由越泽负责，谭公馆就交给你了，你一定要把家看好，尤其是掌握好电台，一切等我回来再说。” 

    　　“好！”左柔轻声答应道，她知道宁志恒向来说一不二，只好不再多说。 

    　　这个时候，易华安也换上了一身司机装束，开出了一辆崭新的黑色别克轿车，等在谭公馆的大门外。 

    　　宁志恒出了门，坐上了轿车，易华安发动车辆一路向苏州桥驶去。 

    　　这个时期，日本人已经占领上海一个月了，紧张的局势逐渐地缓和下来，日本人和公共租界警戒又回到了半年前的状态，双方可以相互交通来往。 

    　　黑色的别克轿车顺利通过了美国人的关卡，毕竟这个时期能够拥有这样一辆高级轿车的人，都不是一般的人物，美国巡捕看了看，连问都没有问，直接放行过去。 

    　　车辆开上了苏州桥，响起了清亮的喇叭，通过的行人赶紧纷纷避让，桥头的一位日本军士犹豫了一下，最后还是伸手拦住了轿车。 

    　　易华安摇下了车窗，用纯正的关西腔说道：“这是藤原先生的座驾，还需要检查吗？” 

    　　日本军士一听是日本人，又看了看这辆别克轿车，就知道这里肯定不是普通的日本国民，本来他们对日本人就是免于检查的，何况是颇有来头的日本人。 

    　　日本军士赶紧点头示意，然后放行通过，别克轿车顺利通过苏州桥进入日本占领区。 

    　　宁志恒看着窗外的景物不禁有些感慨，这里到处都是一片残垣断壁，显然曾经遭受过飞机和炮火的轰炸，房倒屋塌遍地狼藉，就是街道上也是暂时清理出来的，已经不见昔日的繁华。 

    　　宁志恒突然开口说道：“向西开！” 

    　　易华安听到宁志恒的吩咐，将轿车转向，顺着苏州河开了一段路程后，宁志恒这才让停了下来。 

    　　易华安赶紧下车给宁志恒打开后车门，宁志恒下了车，看着眼前的一片废墟，不由得叹了一口气，这里就是南屋书馆，可是现在已经毁在了炮火之中。 

    　　宁志恒逗留了片刻，没有再说话，只是转身上了轿车，易华安发动车辆，一路向东行驶而去。 

    　　轿车行驶不多时，周围的景物建筑越来越完好，人流也逐渐多了起来，但很明显都是日本人，看着他们匆匆忙忙的样子，估计也是刚刚回到上海的侨民。 

    　　轿车一直向前，终于进入日本占领区的心腹地区江湾，前面已经开始出现不少巡逻的军士，不远处就有一座面积广大的建筑，大门外来来往往的军车不断， 

    　　“不要停，继续再往前走！”宁志恒透过车窗看着那一处建筑，低声吩咐道。 

    　　这一处建筑就是三座军事仓库里的奈川仓库，也是规模较小的一处仓库，开出一段距离后，宁志恒开口吩咐道：“找个地方把车停下来！” 

    　　易华安停车后，宁志恒拿出望远镜，在车窗里看着奈川仓库的大致地形，还有大门口进进出出的车辆，不由得有些为难。 

    　　这里的地形开阔，没有建筑物隐蔽行踪，周围全是巡逻队来回戒备，要想混进去太难了。 

    　　观察了多时，宁志恒吩咐道：“这里太难靠近了，我们去看看另外两个仓库。” 

    　　(本章完)

 第422章 再做布置 

    　　第422章 再做布置 

    　　宁志恒之后又赶往石元仓库和福冈仓库侦查，情况都差不多，三座军事仓库都是防守严密，根本无法靠近。 

    　　宁志恒在远处仔细地观察着福冈仓库，这是日本人在上海建造的最大的军事仓库，也是最靠近军用码头的一个仓库。 

    　　总共有两个大门，一个进，一个出，门口的警卫军士检查的非常严格，尤其是进入的车辆，每一辆军车的车厢，车底，甚至驾驶室都会被搜查，并仔细查验司机的证件，完全没有漏洞可以利用。 

    　　宁志恒本来还想着故技重施，像上一次在杭城潜入日本领事馆那样，坠吊在运输军用物资的卡车车底混进军事仓库，现在看来这一招是行不通了，这里的防备要严密多了。 

    　　易华安在一旁开口说道：“站长，这里防范的太严密了，就连人都无法潜入，更何况还要把炸药运进去，难度太大了。” 

    　　宁志恒看着窗外，观察着仓库大门的一举一动，最后也是无奈的说道：“现在看来, 我们之前还是低估了这一次任务的难度, 最起码白天潜入是不太可能，晚上我们再来观察，看看他们夜间的检查是不是也这么严密，但愿他们夜间能够有所松懈, 不然我之前的一些设想都要推翻, 需要重新设计。” 

    　　宁志恒手扶着额头，眉头紧锁, 如果是夜间还要进行观察, 那么晚上必须得有一个落脚点，现在白天四周人流车辆众多, 还能够借此隐蔽行踪。可到了晚上就必须要找一个观察点进行观察, 轿车是肯定不能用了，不然大晚上一辆轿车单独停在附近，很容易被日军的巡逻队注意到。 

    　　宁志恒想了想，开口吩咐道：“我们现在去找一个落脚点, 看来需要在这里停留几天，正好我也要查一查这三座军事仓库的建筑图纸在哪里？” 

    　　宁志恒这次亲自过来侦查，观察地形是一方面, 更重要的是要找到这三座军事仓库的建筑图纸。 

    　　因为要爆破一个建筑物, 并不是简单的把炸药随便安置一个地点，直接引爆就可以了，当然除非炸药的使用量足够, 否则很难达到预想的效果。 

    　　要让爆破达到最好的效果, 就必须要把炸药安放在这栋建筑的承重点上, 同时破坏这些重要节点，使整个建筑物结构崩塌，达到摧毁的目的。 

    　　要知道这三座军事仓库是日本人精心建造的, 整体结构非常坚固，如果不是在重要的承重点破坏, 是根本无法达到预期的效果的。 

    　　而且军事仓库防范的如此严密, 想要把大量的炸药偷偷运进去是极为困难的，所以要尽量减少炸药的使用量, 越少用量就越方便运输，总之要越少越好。 

    　　也就是说，必须要使用最小剂量的炸药，达到最大的爆破效果, 按照处座的要求，最少也应该达到让这座军事仓库停止使用的程度。当然, 最好是彻底将它全部摧毁, 只是那样难度非常的大，光是需要的炸药就非常的多, 运输更是困难重重。 

    　　所以宁志恒一开始就要求，必须要使用, 目前世界上最高效的炸药梯恩梯，否则很难达到预期的效果。 

    　　易华安开着车，按照宁志恒的吩咐，径直开往附近日本人最大的江湾聚集区, 这里因为一直没有被中国军队占领过，恢复的速度也是最快的。 

    　　经过这么长时间的修复, 已经完全看不出有战争的痕迹。 

    　　周围人流逐渐增多, 战争前撤离的日本侨民们, 现在都陆续回到了上海, 大部分都拥挤在这片建筑仍然完好的聚集区内。 

    　　不过周围的街区也在逐渐的恢复中, 到处都是一片人声嘈杂，繁忙的景象。 

    　　宁志恒四下观察了一下，指着前方一栋建筑，说道：“在这里停下来，我去看一看。” 

    　　易华安将别克轿车开到了宁志恒指定的一处建筑前停了下来，这是一栋四层楼的高大建筑，外形臻贵时尚，偏向西式风格的高档建筑，招牌上写着春日酒店四个字。 

    　　这应该是附近最高档的酒店了，外面停着很多辆轿车，一看就不是普通的日本侨民可以消费的地方。 

    　　易华安下车后给宁志恒打开车门，宁志恒示意他留在车中等候。自己则迈步走入了这座春日酒店的大厅。 

    　　宁志恒进入大厅, 四下观察了一下，整个大厅空间很大, 装饰豪华，在大厅的右侧有不少为客人提供休息的座位。 

    　　座位上有数位衣冠楚楚的日本男女闲坐在其中，他们轻声的交流的, 不时发出一阵欢声笑语，能够进入这么高档酒店的日本人和外面街道上拿着行李，匆匆忙忙的日本侨民，显然是两个世界和阶层的人。 

    　　宁志恒来到大厅的柜台前，一位年轻的服务生恭敬的问道：“先生请问，您有什么需要？” 

    　　宁志恒微微点头，语气淡淡说道：“请给我准备一个套间。” 

    　　看着宁志恒一身笔挺的西装，气质儒雅，风度翩翩，服务生不敢怠慢，赶紧点头称是。为宁志恒登记完，选好了一个高档套间，便赶紧领着宁志恒来到三层的一处套间，打开房门请宁志恒进入。 

    　　这个春日酒店确实是日本集聚区里最好的酒店，套间里面设施齐全，装饰精致，宁志恒来到窗户前，向外面观看，能够清楚将四周的景物一览无遗，还能够看见楼下自己的轿车，他满意地点了点头。 

    　　他从口袋中掏出钱包，取出一张钞票递给服务生说道：“辛苦了！” 

    　　这名服务生眼睛一亮，这是一张十美元的钞票，对于他来说绝对是一笔不小的收入了，尤其是用美元散发小费，服务生这还是第一次遇到，对面这个青年出手大方，绝不是一般人物。 

    　　上前赶紧将宁志恒给的小费接了过去，恭敬地躬身施礼：“先生，真是太感谢了，还有什么需要我的地方，请尽管吩咐！” 

    　　宁志恒笑着说道：“你叫什么名字？” 

    　　服务生赶紧回答道：“我叫池本右仁！请您多多关照！” 

    　　“池本君，是这样，我之前在上海有自己的房产，可是这一次回来才发现，已经在这场战争中成为一片废墟，所以想要再购买一处房产，可是我的时间很紧，没有精力做这些事情，我想知道，你能帮助我找到一位可靠的中间人吗？” 

    　　宁志恒对目前日本占领区的一些情况缺乏了解，他需要以最快的时间融入其中，找到自己所需要的东西，之前还有季宏义可以为自己做这些事情，现在就只能自己找一个熟悉情况的中间人为自己打听消息，做一些自己不方便做的事情。 

    　　宁志恒知道以后他的主要对手就是日本人，暗杀，爆破，甚至是获取情报，甚至和何思明以及安田诚司联络，都需要在日本占领区安置一个固定的落脚点，所以准备在这里购置一套房产备用。 

    　　池本右仁一听宁志恒的话，不禁暗自欣喜，今天的收获可是不小，不仅赚到一笔不菲的小费，还可以再抽取一份好处。 

    　　他赶紧笑着说道：“当然可以为您效劳，我正好认识一位这样的朋友，他对上海侨区非常的熟悉，专门为您这样身份尊贵的人做一些事情，他现在就在一楼大厅，我马上把他叫来见您！” 

    　　“好，马上带他来见我！”宁志恒说道。 

    　　池本右仁躬身告退，就飞快下楼，他来到一楼大厅，几步来到大厅右侧的休息区。 

    　　这时一位三十多岁的男子正在和几位日本商人低声交谈着，但是显然那几位商人并不是愿意和他多交谈，对他态度很冷淡。 

    　　池本右仁上前一步，给那名男子使了个眼色，那名男子一愣，很快就起身向那几位商人告退，可是对方根本都懒得理睬他。 

    　　男子心头恼火，却还是陪着笑脸转身离开，跟着池本右仁来到一处角落里。 

    　　“平尾，今天我可是给你找到了一位大客户。”池本右仁低声说道。 

    　　平尾大智顿时眼睛一亮，看着池本右仁说道：“池本君，你快说一说，是什么大客户？” 

    　　说到这里，一张钞票就塞到了池本右仁的上衣兜里。 

    　　可是池本右仁却是不太满意，斜着眼睛说道：“这位可是大客户，要准备在这里购置一套房产，出手非常大方，这一次你的佣金可不少。” 

    　　“是真的么？”平尾大智一听，眼光中闪过一丝兴奋之色，他没有再犹豫，又是一张钞票塞进了池本右仁的衣兜里。 

    　　“跟我来！”这一次池本右仁没有再多说，而是直接转身上了楼，平尾大智马上紧随其后。 

    　　来到宁志恒的房间，敲门而进，池本右仁恭敬地向宁志恒介绍道：“藤原先生，这位就是我的朋友平尾大智，他对这里的情况都很了解，非常的能干，您有什么需要都可以找他。” 

    　　平尾大智赶紧上前向宁志恒躬身行礼，恭敬地说道：“藤原先生，还请多多关照！” 

    　　(本章完)

 第423章 巧遇石川 

    　　第423章 巧遇石川 

    　　宁志恒看了看眼前这个一脸精明相的男子，微微点头，然后看向池本右仁，说道：“有事情我会叫你！” 

    　　池本右仁马上明白了宁志恒的意思，赶紧躬身退了出去。 

    　　“平尾君，请坐！”宁志恒示意平尾大智坐在他的对面。 

    　　“嗨依！”平尾大智笑着答应着，恭敬地坐在宁志恒对面的沙发上，“听池本君说，藤原先生是想在这里购买一处房产？不知道您有什么具体要求，只要是侨区里的房产信息我都非常清楚，一定能给您一个满意的结果。” 

    　　宁志恒点了点头，他轻靠在沙发靠背上，淡淡的说道：“面积不用太大，但必须是独立的院门，最好是别墅之类的庭院！” 

    　　平尾大智听到宁志恒的这些要求，心中不禁狂喜，池本那个家伙果然没有骗他，这个大客户是要买一栋独立庭院的别墅，这对他来说可是天大的买卖，只是其中的佣金就极为丰厚了！ 

    　　他仔细看了看对面这个清秀儒雅的青年，一口关西腔，应该京都口音，还姓藤原，出手如此阔绰。 

    　　难道是藤原家族的嫡系子弟？不应该啊，一般移民来到中国的日本人都是生活在中下层的平民, 真正的那些身份尊贵的嫡系贵族子弟, 一般是不会移民国外的。 

    　　别看坐在外面大厅里，那些穿着体面的日本商人们一个个趾高气扬的样子，可是在国内的身份不过就是些有点家底的平民罢了，真要遇到真正的贵族, 都是只有低头哈腰, 恭恭敬敬的份。 

    　　想到对面这位有可能是日本上层社会里，著名的京都藤原家子弟, 平尾大智的心头一热, 脊背却躬的更加弯了。 

    　　“藤原先生，您的要求一点也不高, 以您的身份当然不能和那些平民住在一起。”平尾大智恭敬地说道, 他脑筋飞快的转动，将自己所知道的信息过了一遍，“其实目前在侨区，这样的独立庭院的别墅房产大多都已经有了主人, 一般都是军中的高层长官，日本商界的一些有实力的人物。” 

    　　看到宁志恒有些失望的眼神，他的话锋一转, 接着说道：“不过您来的非常巧, 现在在侨区里正好有几座这样的别墅，不知道您的意思～” 

    　　“还有这种事情？”宁志恒诧异的问道，其实他也知道, 现在的日本侨民大量涌入, 可是上海市区几乎给打得千疮百孔, 到现在还在紧张的恢复中，房屋肯定是紧张的，他也只是试着问一问, 如果没有这样合适的地点，他也只能退而求其次, 购买一处的公寓也好。 

    　　平尾大智赶紧解释道：“具体是这样的, 战争之前的侨区虽然大多数是日本国民，可还是有一部分中国人居住的, 他们之中不乏一些有实力的商人，后来战争爆发，这些有钱的中国商人们就逃离了侨区，不敢再回来了, 他们购买的这些房产就空了下来。现在我们胜利了，这些资产便都充了公, 属于公共财产, 听说正在清理中，很快就会出售, 如果您有意的话，我马上去做工作。” 

    　　“很好, 你尽快去办这件事情吧，钱不是问题。”宁志恒说道。 

    　　平尾大智一听这底气十足的话语，顿时精神一振，赶紧点头答应。 

    　　“还有一件事, ”宁志恒接着说道，“你知不知道黑木岳一先生？” 

    　　“黑木岳一先生？”平尾大智一愣, 仔细想了想, 摇了摇头, 他毕竟只是一个掮客, 对文学界阶层没有什么了解, “我不认识，您是要找这位先生？” 

    　　他的反应很快，这位藤原先生是刚刚来到上海的，他问的这个人应该是他的故交。 

    　　宁志恒看平尾大智的脑子转的很快，笑着说道：“你很精明，这位黑木岳一先生是我的师长，在国内也是很有名气的学者，我和他在战争前夕分离，现在你帮我去打听一下，看看他有没有回到上海，如果有他的消息就赶紧告诉我。” 

    　　宁志恒之所以要寻找黑木岳一，就是想给自己增添一层保护色, 有黑木岳一这样有名望的人为自己证明, 他在日本占领区的安全就又多了一丝保障。 

    　　况且黑木岳一对宁志恒确实不错, 当初临别时还特意赠送一笔钱款给宁志恒, 宁志恒也想再见到这位师长。 

    　　平尾大智是专门做这些事情的，找人也是他的强项, 听到宁志恒的吩咐马上点头答应。 

    　　“另外，黑木岳一先生之前在侨区里拥有一处规模不小的书馆，可是在战争中被炮火炸成了废墟，我打算再建一处书馆送给他，你去打听一下在侨区里最有名气的建筑设计师，我需要一一挑选。” 

    　　这才是京都贵族子弟才有的气魄，送人的礼物都是这么大的手笔，不送钱财，直接就是一座书馆，这需要费多少资金！宁志恒的话让平尾大智彻底折服了。 

    　　他站起身来，顿首敬礼道：“嗨依！藤原先生对待自己的师长真是一片热诚，您说的这些我都记下了，一定尽快给您答复。” 

    　　宁志恒又拿出一小叠钞票放在平尾大智的面前，郑重说道：“我这次的时间很紧，可是需要做的事情很多，平尾君，辛苦你了！事情办成之后，我会给你双倍的佣金。”“嗨依！我一定竭尽全力完成您的嘱托，请您尽管放心。”平尾大智再次躬身答道，轻轻取过钞票，竟然都是崭新的美元，他只觉得心头砰砰直跳，这一次可是遇到真正的大人物了，那些平民商人哪一个会直接使用美元打赏。 

    　　平尾大智恭敬地退出房间，便快步下了楼，他来到柜台前，向池本右仁低声说道：“池本君，这一次多谢你了，事情办成之后，我必有重谢。” 

    　　池本右仁诧异地看了平尾大智一眼，轻声回答道：“我说的没有错吧！” 

    　　平尾大智轻轻地点了点头，感慨地说道：“应该是京都藤原家的子弟，手笔大的惊人，我马上去做事情了，这一次真是多谢了！” 

    　　说完这话，他微微点头，快步离开大厅，池本右仁的眼皮一跳，藤原家的贵族子弟吗？自己竟然疏忽了，真是太不应该了！ 

    　　宁志恒看着平尾大智出了房间之后，这才转身开始在整个房间里仔细地检查起来。 

    　　尽管可能性不大，但是春日酒店是日本占领区里最高档的酒店，万一被谍报部门盯上了，安置一些窃听装置也不是不可能的，其实在宁志恒开设的各项产业里，就安置了很多这种窃听装置。 

    　　宁志恒是搜索痕迹的大行家，很快就将整个屋子里都清查了一遍，最后没有任何发现，这才放下心来。 

    　　他重新整理好房间，布置好了警戒标记，转身出了门，来到酒店大厅，信步走到休息区一个单独的座位上。 

    　　这个时候，服务生池本右仁看见宁志恒下了楼，赶紧将一杯饮料送到宁志恒的桌上，然后恭敬地退了下去。 

    　　宁志恒微微点头示意，顺手拿过一张报纸观看，这是日本人在上海占领区创办的一家报纸，通篇都是鼓吹日本侵略中国的文章，只是在一个副刊上有不少商业广告，他大概看了看，也没有什么有价值的信息。 

    　　这个时候在距离宁志恒不远处，就坐着几个日本人，他的耳力远超常人，能够很清楚的听到其中两名中年男人正在低声交谈着。 

    　　他仔细听了听，不外乎是两个个做布匹生意的商人在交流一些信息，他摇了摇头，想着再出去观察一下现在占领区的情况，便起身准备出门。 

    　　就在他正要走出大厅的时候，就看见大厅门被推开，走进来几位男子，为首的一名日本军官，身旁是两个身穿西服的男子。 

    　　“藤原君！” 

    　　“石川君！” 

    　　两个人对面相迎，都是同时认出了对方，不由得的都是脸露惊喜之色。 

    　　原来刚刚走进来的这位青年军官，正是宁志恒以前的旧识石川武志。 

    　　当初宁志恒首次去日军司令部拜见上原纯平的时候，结识了当时的执勤军官石川武志。 

    　　后来两个人还特意相邀，出去喝过几次酒，相处融洽，相互之间的关系很是不错。 

    　　“石川君，这才多长时间不见，竟然晋升了！”宁志恒指着石川武志的肩章，有着诧异地问道，此时的石川武志肩膀配戴的是少佐军衔。 

    　　“哈哈，藤原君不也是意气风发，看的出来，这段时间你过得不错啊！”石川武志也是看出宁志恒今日的不同，明显和昔日有了很大的区别。 

    　　两个人相互寒暄已毕，石川武志对宁志恒说道：“藤原君，请等我一下，我们久别重逢，一起去喝一杯。” 

    　　他知道宁志恒和军部情报部门首脑上原纯平将军的关系，所以一直是刻意的结交，而且宁志恒的掩饰身份是藤原家族的旁支子弟，而自己也是石川家族的旁支子弟，两个人身份仿佛，相处的很好，倒也结下了不错的交情，这一次相见自然要聚一聚。 

    　　(本章完)

 第424章 拉拢接触 

    　　第424章 拉拢接触 

    　　对于石川武志的提议，宁志恒当然求之不得，他正愁在日本占领区没有相熟的人为自己掩护，做起事情来也很不方便，现在遇到了石川武志，正是一个好机会，毕竟现在日本占领区，军人的势力是最大的，很多事情都可以找他来帮忙。 

    　　“我也正有此意，一会我们好好喝一杯！”宁志恒点头答应道。 

    　　他转身又回到休息区等候，不多时，石川武志将那两名男子安排完，这才来到宁志恒身前坐了下来。 

    　　宁志恒和石川武志再次相逢，都是非常高兴，石川武志相邀一起出去喝一杯。 

    　　日本人好酒之人，都是喜欢去酒屋之类的小酒馆，毕竟三两个知己聚会聊天，都喜欢找一个平时熟悉的小空间，像春日酒店这样正式的大酒店反而不太适合。 

    　　宁志恒随着石川武志出了门，宁志恒指着自己的别克轿车说道：“石川君，还是坐我的车去吧。” 

    　　石川武志自己也是开着军车来送客人住宿的，他正准备请宁志恒上车，可没有想到宁志恒竟然也开着一辆别克轿车。 

    　　“藤原君，这是你的轿车？”石川武志虽然之前看着宁志恒的精神状态和衣着都和以前大不一样，猜想他这几个月来一定混得不错, 可怎么也不会想到, 宁志恒竟然已经发迹到这个地步。 

    　　一辆崭新的别克轿车，现在的价格绝不是普通人能够想象的，石川武志来到别克轿车的前面。 

    　　这个时候，一直在驾驶座上等候的易华安看见一位日本军官走到轿车前面, 不禁心头一惊, 好在他看见石川武志身后的宁志恒，赶紧下车为宁志恒打开车门。 

    　　“这是最新款的美国轿车, 我从香港带回上海, 石川君，请上车！”宁志恒做出请的手势, 将石川请上了车。 

    　　轿车来到一处小酒屋, 宁志恒和石川武志进入后，相对而坐，举杯相邀，叙说别后的详情。 

    　　原来石川武志这一次淞沪会战初期, 因为在抵挡中方军队的进攻中表现不错，终于在战后得到晋升，现在是上海驻军司令部的少佐军官。 

    　　而宁志恒对自己的描述是, 在大战爆发前就离开了上海, 后来转到了香港，利用黑木岳一送给自己的钱，开办了一个藤原会社, 主要经营与世界各地的商业贸易, 机缘巧合挣了一大笔钱, 这一次是专程回来寻找黑木岳一先生的。 

    　　“香港那里可是英国人的管辖地，我们日本人在那里可没有什么力量，藤原君, 在那里做生意你可要多加注意啊！”石川武志听到宁志恒竟然一个人跑到香港去做生意，不禁有些担心的说道。 

    　　宁志恒的表情也很是无奈, 他叹了口气说道：“香港的地理位置优越, 是个做生意的好地方，可是那里是英国人的地盘, 周围都是中国人，对我们日本人还是很不友好的。 

    　　为此我的会社里请了不少的中国人，一般的生意都由他们来打理，我很少出面, 其实我更喜欢在上海，这里都是我们日本人, 感觉和国内没有什么两样, 所以这一次想着回来定居下来。” 

    　　宁志恒巧妙地解释了自己回上海的原因，这个时期的香港正处于英国人的管辖, 因为英国人和日本人的关系一直紧张，对日本人很抵制, 所以日本人在香港几乎没有什么力量，对宁志恒所说的情况也无法证实，宁志恒也正是想到了这一点，才把自己发迹的地点设计在了香港。 

    　　而且宁志恒现在的身份不过是个普通的日本侨民, 只要自己不介入情报部门，也就没有人会费这么大的气力, 去做如此繁琐的求证工作, 要是对这多达百万的侨民一一求证, 怎么想也不可能做到。 

    　　石川武志也是赞同地说道：“要说做生意, 在哪里也不如在上海, 这里可是全亚洲商业最发达的城市，世界各地的货物都会首先进入这个大都市，而全中国的物资也都会汇集到这里，藤原君，我劝你在这里也开设一个贸易行，生意绝对比在香港还好。” 

    　　宁志恒仔细想了想，一副被石川武志说的心动的样子，最后点头说道：“石川君，你的提议还真是不错，不过现在上海的商业环境，还远远没有恢复, 过一段时间，我会考虑的。” 

    　　说完, 他举起酒杯, 笑着说道：“石川君，为你的提议，我们干一杯，如果以后开设新的贸易公司，算你一份股东，我们兄弟一起同心协力，在这个远东最大的都市里闯一番事业。” 

    　　“真的吗？哈哈，藤原君，一言为定！我们一起在这里干些成绩出来，让国内的那些家伙看一看，我们这些旁支做得不比他们差！来，干一杯！”石川武志听到宁志恒的话，顿时心头大动，连声答应道。 

    　　石川武志是石川家族的旁支子弟，虽然顶着贵族子弟的名头，可是生活环境却和真正的嫡系子弟相差得太远了。 

    　　真正嫡系子弟家庭环境优越，从小享受最好的教育和照顾，长大后家族里的资源也都倾向于他们，当然地位和成就也远远超过旁支子弟。像是石川武志这样的旁支子弟，最后只能为了出人头地，加入军队挣个前程。 

    　　而宁志恒的掩饰身份藤原智仁，其真身的经历更惨，家境败落，生活环境并不比一般的平民好，父母双亡后，姐姐远嫁，自己在国内无法支撑，这才踏上了移民中国的轮船，结果一下船就染病在身，病死在了医院之中，可谓是潦倒至极。 

    　　所以这些人离开国内后，都是对嫡系子弟颇有怨气的，能够在外面有所成就，荣耀故里，就是他们的一个执念。 

    　　石川武志正是这种情况，而且他本人也确实缺钱，听到宁志恒愿意拉他一起做生意，自然是欣喜万分。 

    　　宁志恒再次问道：“石川君，你知道上原将军现在还在上海吗？我刚刚回来，还打算去拜访他，毕竟将军对我也是非常照顾的！” 

    　　石川武志听到这话，心中早就有数，要知道，当时战争即将打响的时候，藤原智仁正在上海，可是很快就离开了，而在战争初期临时招募的那些青壮，其损失是很大的。 

    　　想来藤原君能够在战局还没有明朗时，及时抽身离开上海，去往香港避祸，只怕就是得到了上原将军的提醒。 

    　　“上原将军现在已经在南京前线，现在前线进展顺利，估计南京之后，战线还要向前推，他作为管理军事情报的负责人，短时间估计回不来。”石川武志回答道。 

    　　“不过应该有机会的，毕竟上海是华东情报机关的总部，上原将军早晚也会回来主持工作的。” 

    　　宁志恒点了点头，接着说道：“我今天找了一个中间人，让他去为我寻找，并置办一处房产，打算就在上海长住了，以后就请石川君多多关照了！” 

    　　石川武志听到宁志恒的话，更是高兴，宁志恒准备长居上海，就说明对他的提议真的很重视，这贸易行的事情就更加稳妥了。 

    　　他仔细询问了宁志恒具体的情况，马上点头说道：“明白了，这些掮客做不得准，不外乎是钱找门路，为保险起见，还是我去市政厅问一问，这些中国人滞留的房产应该归他们管，由我出面预定一套，问题不大的。” 

    　　宁志恒笑着说道：“有石川君出面，那就没有问题了，多谢了！” 

    　　石川武志看着宁志恒摇了摇头，用不在意的口吻说道：“藤原君，你还是太文人气了，以我们的身份还需要和那些商人们客气吗？你只要把你藤原家的名头拿出来，他们如何敢和我们竞争。” 

    　　他的意思很明显，想买好房产的人不外乎就是那些平民商人们，可是日本社会阶层分明，如果购买者中有贵族插手，那些平民商人们一般是不会与之相争的。 

    　　宁志恒当然明白这一点，可是他这个贵族身份在中国境内是不怕查的，但如果行事太过于高调，一旦引起有心人的注意，真的深究下去，那可就难说不出问题了。 

    　　所以他之前还是准备用钱来解决问题，现在石川武志愿意出面，自然是求之不得。 

    　　两个人当下商量已定，又叙谈了很久，这才停杯不饮，驱车回到了春日酒店，两个人分手离开。 

    　　就在当天晚上，在法租界里的一处别墅中，霍越泽和季宏义两个人正和美国领事馆的武官菲利普斯对面而坐。 

    　　菲利普斯四十出头，高大的身材，西方人特有的金色卷发，深凹的眼睛闪烁着一丝精光。 

    　　“陈先生，你们找到我，这的确是一个非常正确的选择，不知道我有什么可以帮助到你们的。”菲利普斯使用一口流利的汉语，微笑着问道。 

    　　“菲利普斯先生，我们开门见山，我想要在最短的时间里，购买一批梯恩梯炸药和一些军火，这是清单。”霍越泽开口说道，并把一张清单递交到菲利普斯的面前。 

    　　(本章完)

 第425章 军火情报 

    　　第425章 军火情报 

    　　菲利普斯接过清单之后，仔细审阅了一下，眉头一皱，开口说道：“陈先生，相信你也知道，现在所有人手上都没有现货，你需要的这些东西需要一点时间准备，尤其是梯恩梯炸药的数量太大，我需要时间筹集。 

    　　雷管倒是有现货，至于最新式的勃朗宁手枪和配套的钢芯子弹，这些货物的价值可不便宜，需要专门的渠道去订货。 

    　　哦，天哪！你们这是要打一场战争吗？” 

    　　霍越泽冷冷地看着对方的表演，他知道这是这个洋鬼子想要抬高价钱的手段。 

    　　“菲利普斯先生，我知道你是专门出售这些高档货的卖家，所以才慕名找到你，我们以后还会打交道的，希望你不会让我失望！” 

    　　“没有问题，这些高级货我都可以提供，但是我们只用美元结算，价格方面……”菲利普斯微微一笑，然后伸出四个手指头，顿时让霍越泽脸色一变。 

    　　“四万美元？太离谱了！”霍越泽当然不能够同意，这已经远远超出了黑市的价格，“菲利普斯先生, 你根本毫无诚意, 你破坏了行规！” 

    　　“陈先生，我知道我的报价可能偏高了一些，但是可以保证，就目前而言, 只有我可以利用外交通道以最快的速度把这些军火运进上海, 当然生意是可以慢慢谈的，有问题我们再慢慢商量吗！”菲利普斯不紧不慢的说道, 他心中很清楚, 这些人一定是在黑市上找不到需要的货源，这才找到了他的身上, 他心里很有把握可以拿下这笔生意。 

    　　当下两个人经过激烈的交锋, 讨价还价，最终菲利普斯开口说道：“陈先生，这样好了，我可以按照你的价格成交, 毕竟我们是第一次打交道，我可以给你个优惠价格。” 

    　　霍越泽也摇头苦笑道：“菲利普斯，现在的成交价格已经高于黑市平均价格很多了, 难道你还不满意？真难以想象, 你这样做，我们以后很难再交易了！” 

    　　霍越泽临来之前虽然知道这一次的交易价格肯定会很高，但是也没有想到菲利普斯竟然会要的这么离谱, 简直是狮子大开口, 如果不是时间紧张, 他绝不会当这个冤大头。 

    　　菲利普斯哈哈的一笑，说道：“陈，你们中国有句话叫做存在就是道理！我的价格是贵了一些, 但是提供的货物都是高档货，质量最好, 时间最快, 我相信我们以后还会再次交易的。” 

    　　“那么多长时间能够收到货？”霍越泽也不想再多说，直接开口问道。 

    　　“二十天！”菲利普斯又习惯性的伸出两个指头。 

    　　“这不可能, 我们绝等不了那么久！”霍越泽却是连连摇头，总部的命令要在四十天内完成这次爆破任务，现在时间已经过去三天了，等把梯恩梯炸药运到上海, 自己还要想办法把它运到日本占领区，这中间的时间太紧张了。 

    　　“菲利普斯～”霍越泽急声说道。 

    　　“陈, 我们现在是交易伙伴, 相信以后也是，按照你们中国人的习惯, 你可以直接称呼我菲利。”菲利普斯却是不紧不慢地回了挥手打断了霍越泽的话，“我理解你的心情, 这样好了，十六天！这是最快的速度了，我保证！你找遍整个上海，也不会有人能比我更快的把这批军火运进上海。” 

    　　霍越泽不禁心头恼火, 对面这个家伙牢牢掌控着这次交易的主动权，可现在是卖方市场, 因为他知道, 对方说的都是事实, 要是在战争以前的上海, 这些军火绝对不会这么紧俏, 可是现在日本人管控商品非常严格，很多黑市军火商人因为没有门路，都已经停止了交易，只有像菲利普斯这样的外交官，利用外交通道可以把这一批军火运进租界，自己别无选择，竟然毫无还手的余地。 

    　　“好吧！菲利！我们说好了，十六天！不能够再晚了，不然我就终止这笔交易！”霍越泽无奈的说道。 

    　　“成交！”菲利普斯高兴的伸出大手去，与霍越泽紧紧一握，最终拍板成交。 

    　　菲利普斯转身倒三杯葡萄红酒，分别递给了霍越泽和季宏义, 示意道：“为我们的友谊！” 

    　　霍越泽和季宏义却是相视一眼，这一次的交易虽然谈成, 可是却让对方这个洋鬼子占尽了上风，整个谈判的节奏都在他的掌控中，这种感觉很不好受, 只是形势比人强，只能如此了。 

    　　三个人轻轻一碰，将杯中的酒饮了下去。 

    　　交易完成，霍越泽和季宏义正准备要起身告辞，可菲利普斯却伸手示意，请他们继续安坐。 

    　　“陈，军火的生意谈完了，我们还可以再谈一谈别的生意！”菲利普斯笑容可掬地说道。“别的生意？”霍越泽沉声问道，“菲利，你能说的再清楚一些吗？” 

    　　“陈，是这样的，其实我的主要业务并不是军火，你也看见了，军火方面，我只经营别人没有的高档货，生意确实不太好，因为我的主营业务是情报！”菲利普斯说道。 

    　　“情报？” 

    　　“对，各种各样的情报，军事的，政治的，日本人的，中国人的，甚至是我们美国人的，当然，如果你需要，英国人的，德国人的法国人的，我也都可以为你提供。”菲利普斯把双手展开，语气夸张的说道。 

    　　霍越泽这才知道，原来这个洋鬼子竟然是个情报贩子，而且是一个国际情报贩子，口气也大的惊人。 

    　　对这一点，霍越泽倒不是很意外，上海是远东最大的大都市，是西方冒险家们的乐园，这里有着世界各大强国的租界和领事馆，各方情报势力也都汇集在这里，可以说在中国活动的情报贩子，所获得的情报的最终汇集点，绝大部分都是在上海。 

    　　所以说上海是中国情报市场的中心，一点也不夸张！ 

    　　“菲利，没有想到，你竟然还有这样的业务提供，不过我暂时没有什么情报需要，如果有需求，我会向你提出来的！”霍越泽点头说道。 

    　　他自然也是精明过人，他可不会仅仅凭借着菲利普斯的一张嘴就相信他所说的话，你知道他卖给你的情报是真是假？价格是高是低？有没有唯一性？有没有时效性？ 

    　　这些都需要去深入的了解，其实宁志恒早就指令霍越泽尽快地融入上海情报市场，最大限度地利用它，金钱是这个世界上最强大的武器，有些价值巨大的绝密情报并不是一定要从敌人内部去获得！ 

    　　菲利普斯看出了他疑虑，接着解释道：“陈，我知道你不相信我，不过我可以作为你的引路人，进一步接触上海的情报网，不用怀疑我，因为我们有共同的敌人，日本人！如果你有需要的时候，就联系我，我可以为你引荐一些朋友，但是条件是，我作为中间人要抽佣金，二成！” 

    　　“你就不怕我们就是日本人？”霍越泽笑着问道。 

    　　“日本人要炸药还用找我吗？他们也不用勃朗宁手枪。”菲利普斯淡淡地说道，手指清单，“梯恩梯是专门军用的高效炸药，勃朗宁手枪和钢芯子弹是专门用来刺杀的，你们是南京来的吧？” 

    　　这些个搞情报的老手果然没有一个是省油的灯，霍越泽暗骂了一声，他想了想，点头说道：“好的，有需要我会第一时间找你，希望以后合作愉快。” 

    　　双方握手告别，霍越泽和季宏义转身走出了这栋别墅，外面有一队行动队员隐藏在暗处接应，他们坐上了轿车快速离去。 

    　　“这些外国人真的这么神通广大吗？能搞到日本人的情报？”季宏义坐在驾驶后座，有些疑惑的问道。 

    　　“有钱能使鬼推磨！日本人也是爱钱的，不过我还要再看一看，等向站长请示以后再做决定。”霍越泽做事还是以稳妥为主，这种事情还是要请示站长之后再说。 

    　　季宏义却是眼睛一转，说道：“派人跟着这个洋鬼子，看一看他到底和谁接触，找出他身后的情报网，我们也可以自行接触了解一下。” 

    　　霍越泽心中一动，这也不失为一个好办法，他仔细思考了一下，最后缓声说道：“还是等一等再说，这个人是美国领事馆的武官，敢跟我们挑明了说，自然是凭借着他身后的势力有恃无恐，我们现在可是在租界里藏身，没有必要和他们为难，一旦搞僵了，可就难收场了！” 

    　　季宏义听完点了点头，也不再多说。 

    　　第二天早上，宁志恒在春日酒店的房间里，揉着疲惫的脸颊，失望的说道：“盯了一晚上，守卫的和白天一样严密，毫无漏洞可趁，我们根本无法混进去，之前的设想必须要重新设计了。” 

    　　宁志恒昨天晚上独自潜出了酒店，在几个仓库大门的远处观察了一个晚上，可是根本无隙可入，可见日本人对这三个军事仓库的重视程度。 

    　　一旁的易华安将一杯牛奶和几片面包递到宁志恒面前，轻声说道：“站长，我昨天也想了一个晚上，有一个想法，您看行不行？” 

    　　(本章完)

 第426章 寻找图纸 

    　　第426章 寻找图纸 

    　　听到易华安的话，宁志恒的精神一振，赶紧问道：“你说说看！” 

    　　他现在脑子里一时间确实是想不出什么好的办法接近这三座军事仓库，也许易华安会有什么好的想法。 

    　　易华安低声的说道：“如果在陆地上我们无法接近。是不是可以从地下想想办法，比如下水管道！” 

    　　易华安的话顿时让宁志恒的身子一震，对啊！当局者迷，自己竟然把这么重要的渠道给疏忽了。 

    　　这么大的一个军事仓库，里面放置的都是重要军事物资，设计建筑时，它的防水排涝的设计一定是重中之重，肯定有一套完整的体系，只要找到下水管道的设计图，从出口顺着下水管道进入，一定可以进入军事仓库内部，这个方法既安全又隐蔽，真是一个绝妙的好主意。 

    　　他猛地一拍桌案，兴奋地说道：“华安，你这个设想非常好。这也是我们唯一一条可以进入军事仓库的通道。 

    　　现在和我之前的设想又汇到一起去了，必须找到这三座仓库的建筑图纸，地面上的建筑图纸必须要参考地下管道示意图，两件图纸应该是在一起，我们现在的任务就是要找到这两件图纸，找到哪个军事仓库的建筑图纸，我们就先对哪个仓库下手爆破，要做出点成绩来给总部看一看。” 

    　　这也是之前宁志恒让平尾大智去打听上海最好的日本建筑设计师的原因, 当时这么重要的军事仓库一定不会找中国设计师来设计, 只能是日本设计师，而宁志恒只要找到当初设计这三座军事仓库的设计人员，就可以从他们那里找到图纸的线索，最终把图纸搞到手, 现在看来, 正好把这些工作一起做了。 

    　　宁志恒想到这里，心情一下子放松了下来, 他两口吃完早餐, 然后去洗了一个热水澡，整个人也恢复了精神。 

    　　就在这个时候, 敲门声响起, 宁志恒示意易华安将房门打开。 

    　　正是平尾大智走了进来，他恭敬地向宁志恒顿首行礼，开口说道：“藤原先生！” 

    　　宁志恒看着他问道：“怎么样？平尾君，事情都还顺利吗？” 

    　　平尾大智有些为难的表情, 低声说道：“很抱歉，藤原先生，我昨天去打听消息的时候, 这几套独立的别墅已经被预售出去了, 本来最后一套别墅还有些希望，可在昨天下午，一位驻军司令部的少佐军官强行接手这套别墅, 据说还是一位贵族子弟, 现在请您请再给我几天的时间, 我一定会为您找到合适的房产。” 

    　　平尾大智也是极为沮丧，这一次好不容易找到了这个大客户，可是第一件事情就给搞砸了, 佣金挣不到也就算了，自己在藤原家少爷面前丢尽了颜面, 原本还想着借此机会攀附上这个大靠山, 这下子也没有了机会。 

    　　驻军司令部的少佐？这一定就是石川武志的手笔了，宁志恒点头说道：“房产的事情就此作罢吧, 那位少佐是我的朋友，我怕你误事，所以请他出面购置了别墅。” 

    　　“嗨依！”平尾大智赶紧点头答应，原来如此, 果然贵族子弟的能量不是自己这些平民所能够相比的，人家直接就通过驻军司令部就解决了这个问题, 不过他的心中也不敢有丝毫怨念, 以藤原家族子弟的身份，也用不着给他解释什么。 

    　　“有黑木岳一先生的消息吗？”宁志恒再次问道。 

    　　“目前还没有, 我会继续打听的，一旦有消息一定及时向您汇报。”平尾大智赶紧回答道, “不过，您让我打听的建筑设计师，我都已经找到几个，都是在上海比较有名气的建筑设计师, 这是他们的地址。” 

    　　说完，平尾大智将一张纸, 放在宁志恒的面前, 宁志恒拿了起来, 满意的说道：“很好, 平尾君, 我对你的工作还是满意的，你接着打听黑木先生的消息，有消息就马上通知我，辛苦了！” 

    　　平尾大智赶紧点头答应，躬身退了出去。 

    　　宁志恒看了看这张纸上的名字，对易华安说道：“我们马上去登门拜访一下，看一看有没有收获！” 

    　　两个人马上出了春日酒店，半路上买了一盒点心，一路赶往第一位建筑设计师的家中。 

    　　按照地址，来到建筑设计师中江悟明的家，这是一栋建筑风格精致的独立庭院，宁志恒下了车上前敲打院门。 

    　　不多时，一位青年妇女打开院门, 看着宁志恒问道：“请问您有什么事情？” 

    　　宁志恒微笑着问道：“这里是中江悟明先生的家吗？” 

    　　“是的！” 

    　　“藤原智仁, 慕名前来拜访中江悟明先生。” 

    　　青年妇女看着宁志恒气质沉静，衣着华贵，还有身后那辆崭新的黑色别克轿车，微微一躬身，说道：“是藤原先生，我先生正在家里，请进来吧！” 

    　　“原来是中江夫人，失礼了。”宁志恒微微一躬，便随着中江夫人进了院门。中江夫人将宁志恒请进了客厅，为他倒上茶水，接过宁志恒手中的伴手礼，这才退下，去通知自己的丈夫。 

    　　因为中江悟明的职业是建筑设计师，所以他一般都是在自己的家中工作。 

    　　中江悟明正在紧张的工作中，听到有人拜访，心中也是知道个大概，现在上海市区建筑损坏的很严重，很多建筑都要重建，中江悟明近段时间收到了很多这样设计工作，正是忙的紧张之时，估计这位藤原先生也是慕名前来，请他做建筑设计的。 

    　　他只好放下手头上的工作，来到了客厅，看见一位年轻俊雅的青年，正端坐在沙发上。 

    　　“藤原先生，麻烦您久等啦！”中江悟明上前说道。 

    　　宁志恒起身笑着说道：“中江先生，不好意思打扰了。” 

    　　两个人互相见礼之后，相对而坐，宁志恒直接说出自己的来意，可是等中江悟明听完宁志恒的叙述之后，却是面露为难之色的说道：“很抱歉，藤原先生，您的要求是要建筑一座大型公用设施，而我比较擅长是家居类住宅的设计，也就是独立庭院和小面积的别墅设计，我可能让您白跑一趟了！” 

    　　宁志恒一愣，不禁有些遗憾的说道：“中江先生，我对建筑是外行，请问这里面有什么区别吗？” 

    　　中江悟明只好接着解释道：“实话实说，设计一套大型的设施建筑，需要的极为扎实的设计能力，我现在的设计水平无法做到，不过，不过我可以向您推荐一位设计师，他是我的师兄福永次郎，他的设计水平很高，曾经设计过很多比较重要的项目，尤其擅长设计这一种服务类的大型建筑，我想一定会让藤原先生满意的。” 

    　　“福永次郎？”宁志恒诧异的说道，这个名字正是平尾大智提供的几个设计师之一，看得出来，中江悟明对他很是推崇。 

    　　“看的出来您对这位福永先生很有信心，”宁志恒接着问道，“不知道他曾经建筑过哪些比较成功的建筑？” 

    　　中江悟明看宁志恒好像很怀疑自己师兄的能力，也明白宁志恒话中的含意，这是要咨询一下福永次郎的设计能力，看看能不能够胜任这一项设计的工作，这也是客户选择的权利，无可厚非。 

    　　于是就把福永次郎曾经设计的大型建筑都说了一遍，宁志恒仔细听了一遍，可惜并没有听到三座军事仓库的名字，不禁有些失望。 

    　　看来这里是没有什么收获了，宁志恒正准备找个借口脱身离去，这时中江悟明又开口说道：“福永先生还曾经受军方的邀请，参与设计了很多军事设施的设计，比如现在还在使用的福冈仓库，我的师兄就担任主设计师，这是目前军方使用的最大仓库。” 

    　　听到中江悟明的这句话，宁志恒的心头顿时大喜，终于找到正主了，他的目标正是这位建筑设计师福永次郎。 

    　　“那太好了，我马上去登门拜访这位福永先生，今天真是打搅了。” 

    　　宁志恒目的已经达到。他便起身告辞离开了，中江悟明客气地将他送到了门外。 

    　　回到轿车里，对易华安吩咐道：“去那位福永次郎的家中，他是福冈仓库的主设计师，我们去碰一碰运气。” 

    　　易华安马上发动车辆，按照地址，不多时来到了一处住宅前，只是这处住房远没有中江悟明的庭院那样精致，中规中矩，很普通的一栋日本式住宅。 

    　　宁志恒下了车，上前按动门铃，可是半天都没有动静，他看门上面并没有门锁，屋子里应该有人，于是又继续按动门铃。 

    　　又过了半天，才听到里面有脚步的声音，然后房门被打开，一个四十多岁，面容有些苍白的中年男子探出身子，看了看宁志恒，他嘴唇上的胡茬子不短，显得很是杂乱，看得出来好几天没有打理了。 

    　　“请问您是福永次郎先生吗？”宁志恒轻声问道。 

    　　“是我，请问你是？”福永次郎疑惑地问道。 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“福永先生，听说您是侨区内非常著名的建筑设计师，我打算请您为我设计一处设施建设，所以才前登门拜访。” 

    　　福永次郎一听原来是找他做建筑设计的，这才点了点头，打开房门请宁志恒进去。 

    　　________ 

    　　推荐一本朋友的新书，书名《全球狙杀》，这是一个热血的佣兵故事，这是一个兵王的传奇。 

    　　(本章完)

 第427章 军情特工 

    　　第427章 军情特工 

    　　走进房间里，宁志恒四下看了看，屋间很大，但显得非常杂乱，沙发和桌案上到处都是设计的草稿和图纸。 

    　　福永次郎看着这个样子也有些不好意思，他简单地将沙发上的图纸收了起来，笑着说道：“真是非常抱歉，这里太乱了，请坐吧！” 

    　　宁志恒坐在沙发上，笑着说道：“福永先生，在下藤原智仁，京都人，这一次专程想请您为我设计一栋建筑。” 

    　　福永次郎将手中的草图整理了一下，皱着眉头说道：“藤原先生，非常抱歉，我这段时间工作太紧张，工作量很大，只怕不能够帮到你。” 

    　　这一点倒不是福永次郎故意推脱，现在整个上海市区都在恢复建设，有很多大型设施也毁于战火，而福永次郎的名气不小，很多人都找到了他，他现在确实忙不过来，只能把情况向宁志恒解释了一下。 

    　　宁志恒一脸的失望之色，开口说道：“那真是太可惜了, 这一次南屋书馆毁于战火, 我还想重新修建一栋～” 

    　　没有等宁志恒说完，福永次郎就突然出声问道：“南屋书馆？是黑木先生的南屋书馆？” 

    　　宁志恒一愣，赶紧点头说道：“是的，正是黑木先生的南屋书馆, 您也知道。” 

    　　福永次郎哈哈一笑, 他放下手中的图纸，来到宁志恒面前坐下, 笑着说道：“真是太巧了, 南屋书馆就是我刚来到上海时主持设计的，当时我的名声不显, 还是黑木先生给我这个机会, 将设计工作交给了我，我一直都很感激黑木先生，还经常去光顾他的书馆。” 

    　　宁志恒诧异的看着福永次郎，然后说道：“我之前也在南屋书馆工作过一段时间, 不过时间很短，和福永先生失之交臂了。” 

    　　两个人的关系一下子拉进了做多，福永次郎转身为宁志恒送上茶水, 笑着说道：“南屋书馆毁了, 藤原君一片至诚，不如就按照原样将它恢复，黑木先生也会感到亲切熟悉, 这样不是更有意义？” 

    　　宁志恒连连点头, 可是却有些为难的说道：“可是我没有当初的建筑图纸……” 

    　　“图纸, 我有啊！”福永次郎大手一挥，站起来笑着说道：“我每一次设计完一个项目，都会把图纸复绘下来保留一份, 很多出色的灵感设计都保留在上面，作为日后设计时的借鉴。” 

    　　宁志恒听到这里, 心头大喜, 如果真是这样，那么福永次郎很有可能保存有当时他设计修建的各种大型设施的图纸, 其中就有福冈仓库的设计图纸。 

    　　宁志恒脸上露出欣喜之色，赶紧说道：“那可真是太好了，我能不能将这份图纸带走，复绘一份, 然后将原本给您送回来。” 

    　　福永次郎当然是满口答应，笑着说道：“藤原君, 请等我一下。” 

    　　说完, 他转身推开旁边一间工作室的门，走了进去, 宁志恒快速地起身，脚步放轻跟了上去, 从半掩的门中，看见福永次郎来到一处大壁柜前，掏出腰间的钥匙，打开柜门, 仔细地寻找了一会儿，终于取出一卷图纸。 

    　　宁志恒转身快速地坐回沙发上, 很快福永次郎拿着图纸回到房间里, 将手中的图纸一一摊开, 宁志恒上前仔细看了一下, 果然其中就一份是地下排水管道的设计图纸, 整个排水系统标注的清清楚楚。 

    　　福永次郎检查无误后，将这些张图纸都卷了起来，递交到宁志恒面前，笑着说道：“藤原君，这些就都交给你了，复绘之后记得给我送回来，这可都是我的宝贝！” 

    　　宁志恒赶紧把图纸接了过去，脑筋飞转，思虑着怎么才能够悄无痕迹的从福永次郎的手中把图纸盗过来。 

    　　“真是非常感谢，这一次拜访真是收获太大了。”宁志恒将图纸收好，嘴里连声赞叹道，同时取出一叠美钞放在桌子上，“福永君, 这是一点心意, 还请不要客气。” 

    　　可是福永次郎脸色一变，语气有些恼火的说道：“藤原君，这是我送给你的, 一份图纸我不会收两次钱，这钱黑木先生已经付过了！” 

    　　不得不说这个福永次郎的确是个心思单纯的技术宅，对宁志恒的做法很不高兴，他将那叠钞票一把拿了起来，塞回到宁志恒的衣兜里。 

    　　宁志恒一愣，只好哈哈一笑，说道：“那好吧！我不强人所难，不过福永君，我请你喝一杯总不会也拒绝吧！” 

    　　福永次郎听到这里眼睛一亮，哈哈笑道：“你可不要后悔，我可以没有女人，但是酒却是万万缺不了的！” 

    　　男人们只要肯在一起喝酒，那很多事情都是可以沟通的，当下，福永次郎简单收拾了一下，就和宁志恒出了门，把房门锁好，坐上宁志恒的轿车，前往附近一家福永次郎经常光顾的酒屋。而与此同时，就在江北占领区的一条冷冷清清的街道上，两个日本军士正在一脚踹开一处房间的大门，冲了进去。 

    　　可是房间里空空荡荡，没有一个人，家具凌乱，到处都是灰尘，两个军士相互看了看，开始到处搜查，很快他们失望咒骂了一声，离开了这处房间，接着去搜查下一个房屋。 

    　　不过这一次他们的运气很好，闯进一处房间后，发现了两个银镯子，两个军士哈哈大笑，这一次总算还是有收获的。 

    　　正在他们准备继续搜查的时候，几颗子弹准确地打在他们的后背上。 

    　　“砰，砰！”响亮的枪声在寂静无人的街道上，显得格外清脆。 

    　　从暗处窜出来几个身穿短褂的青年，他们上前确认了两个日本军士死亡，为首的一个人说道：“赶紧撤！” 

    　　这几个人转身快步离开，很快就消失无踪。 

    　　驻军司令部里，石川武志抬起手腕看了看时间，已经是中午时分了，今天下午还准备去带着藤原君去看一看给他预定的别墅，幸亏自己出手快，不然那栋别墅可就被别人抢走了。 

    　　石川武志站起身来，正准备离开办公室，就听见办公桌上的铃声响起，他摇了摇头，只好转身又拿起了电话，很快他脸色变得严肃起来。 

    　　“我马上带人过去。”石川武志冷声说道，一把放下电话，便快步出了办公室，一声命令，召集了一队日本军士，坐上军车直接向案发现场驶去。 

    　　等他们赶到那处偏僻无人的街道时，特高课本部的特工们已经先一步赶到现场，正在查验两个日本军士的尸体。 

    　　结束了查验的特高课情报队长秋田彰仁终于站起身来，看着走到近前的石川武志，微微点了点头，说道：“石川少佐，今天是你值班吗？” 

    　　“是的，秋田队长，接到您的电话我就赶过来了，不知道您有什么发现？”石川武志微微顿首行礼，日本军队里的等级森严，秋田彰仁的军衔是中佐，官阶高于他，又是情报部门，向来都有很大的特权，所以石川武志还是不敢怠慢的。 

    　　“凶手都是使用勃朗宁手枪的，从背后袭击，当场就毙命了，”秋田彰仁脸色有些深沉，将手中的两个银镯子晃了晃，“他们不是为了钱，军士身上的财物都没有丢失，他们只要命！” 

    　　“您的意思是？”石川武志有些恍然的问道，“中国特工？” 

    　　“对，据我所知，中国特工尤其是军事情报站的特工，基本上都是使用勃郎宁手枪，看中弹的位置，应该是有三个人以上的团伙，他们甚至没有拿走军士的长枪，因为他们知道，拿着长枪就容易暴露行踪，更没有搜索财物，因为这样会耽误脱离现场的时间，一击即退，他们有很强的纪律，石川君，这绝不是被打散的散兵游勇，应该是中国军事情报站的特工，这已经是第二起案件了。”秋田彰仁解释说道，他是多年的老牌特工，经验极为丰富，一看现场就马上猜出了对手的身份。 

    　　“八嘎，这些个狡猾的家伙！我们马上进行搜查。”石川武志恶狠狠地说道。 

    　　“不用了，周围几条街道都没有人，本来还有一些中国人回到了这里居住，可是枪声又把他们吓跑了。”秋田彰仁无奈的摆了摆手，他指着周围残破的街道，“我就不明白，这么荒凉的街区，为什么还有军士在这里出现，就为了这几个银镯子吗？” 

    　　说到这里，秋田彰仁将手中的银镯子扔在了地上，狠狠地骂了一句：“愚蠢！” 

    　　石川武志也是无奈地摇了摇头，其实这一片的街区在上海市区的西部，远离日本东部中心地带，之前都是双方巷战的战场，破坏严重，居民们早就逃难去了。 

    　　可是当时仓皇之间有很多的财物没有带走，战争过后，日本军队里面的一些军士们就会经常结伴来搜索财物，甚至抢掠回归的中国难民。 

    　　这些难民都是原来上海市区的市民，在外面逃难多时确实无法容身，不得已又回到了上海市区，求得片瓦藏身，可是日本的散兵对他们也不放过，肆意妄为，无恶不作，但这也给了军事情报站特工们机会，这一次就顺利地袭击得手了。 

    　　(本章完)

 第428章 图纸到手 

    　　第428章 图纸到手 

    　　日本军方对于这种情况也是根本不管，石川武志不过是一个少佐，哪里管的了这些事情，不过是应秋田彰仁的要求，来加强警戒护卫，至于怎么找出刺杀者，就不是他的责任了。 

    　　“秋田队长，为防止再次发生意外，我马上布置警戒，保障你们的正常工作。”说完，他转身去安排工作。 

    　　秋田彰仁也不过是发发牢骚，毕竟这些事情都要他们这些情报部门来擦屁股。 

    　　不远处的何思明几步上前，来到秋田彰仁的面前，说道：“老师，这里很不安全，随时可能有人打黑枪，您还是回车上去休息一下。” 

    　　秋田彰仁看着自己的学生，笑着说道：“这么多的特工和军士守卫，这些刺杀者除非是疯子，否则还敢杀个回马枪吗？” 

    　　“我认为他们就是疯子！”何思明却是瘪了瘪嘴，轻声嘀咕道，“那个家伙怎么检查起来没有完了，您都检查完了，还有什么可磨蹭的，早点收拾一下, 赶紧收队就好了！” 

    　　他口中的家伙, 自然是他的老对头岩井之介，此时还在仔细地检查现场，迟迟不肯离去。 

    　　他过了一会儿这才走过来，向秋田彰仁汇报道：“队长, 看足迹应该是四个人, 在这里埋伏了很久，他们很熟悉附近的地形, 我怀疑是之前在上海活动的那些中国特工, 结合昨天的案子，他们的目标就是我们落单的军人。” 

    　　何思明不由得眼睛一翻, 在旁边说道：“你看了这么半天, 就看出这些，你没有听到刚才队长和石川少佐的谈话，这些队长早就看出来了，尽耽误时间, 这里很不安全，我们不能多逗留，队长, 我们还是尽快撤离吧！” 

    　　何思明和岩井之介一向是死对头, 只要有机会就会怼他几句，仗着秋田彰仁的庇护，从不肯示弱, 让岩井之介很是恼火。 

    　　“你这个家伙, 怕死就不要干特工, 这里是上海，是我们的控制区，可你这个胆小鬼却躲在角落里, 连面都不敢露，真是特高课的耻辱。”岩井之介听到何思明的挑衅, 顿时反唇相讥。 

    　　秋田彰仁听到这话不禁眉头微微一皱, 何思明是自己的学生，是他特意征召进特高课的, 岩井之介的话让他很不爱听。 

    　　“好了，马上收队吧，岩井君，你把军士的尸体送回驻军, 跟他们交接一下。”秋田彰仁眉头一皱，厉声喝止了他们的冲突。 

    　　现场的情况信息量并不大, 也确实没有什么可以再值得检查的了, 他不想再耽误时间了。 

    　　“嗨依！”岩井之介赶紧顿首领命。 

    　　秋田彰仁转身离开，何思明和岩井之介相互瞪了一眼, 这才跟在老师的身后，快步离去。 

    　　“老师, 这个岩井之介没有一点上下尊卑，明明您已经结束查验了，可他还是装模作样的查来查去，我看他是想处处表现自己。”跟在秋田彰仁的身后, 何思明却仍然是愤愤地说道。 

    　　秋田彰仁又何尝不知道，不过他手下最能干的特工就是岩井之介, 很多时候还用得着这个人, 他轻声说道：“慎也, 不要总和岩井起冲突, 这个人心思缜密, 头脑精明，很容易出头的，对你以后没有好处。” 

    　　“是他在针对我，总是挑我的毛病。”何思明低声嘀咕道。 

    　　秋田彰仁哈哈一笑，他这个学生做事确实是不认真，遇事总是躲在后面，从不出头，他仔细叮嘱了一句：“不要管他怎么说，你的业务能力有限，不要强出头，要保护好自己，明白吗？” 

    　　“嗨依！” 

    　　此时在酒屋里和福永次郎喝酒的宁志恒, 终于知道为什么一开始，这个家伙听到要喝一杯的时候, 就说他不要后悔之类的话。 

    　　原来这个福永次郎竟然是个老酒鬼, 喝起酒来, 就完全没有了之前那副木讷寡言的技术宅模样。 

    　　几杯酒一下肚，根本换了一个人，吐沫横飞，指手画脚，天南地北，无所不聊，更头痛的是他的酒量真的很好。 

    　　宁志恒原本打算把他灌醉了，然后送他回家，再取下他的钥匙，将建筑设计图纸盗取到手，可是这个家伙越喝越精神，竟然让宁志恒有些招架不住。 

    　　不过好在他的身体素质远超常人，对酒精的抵抗程度很高，加上他刻意的收敛，总算坚持到了最后。 

    　　其实到了最后，他根本不用劝酒，福永次郎自己就忍不住一口一口的灌了下去，这是个爱酒如命的家伙。 

    　　足足了两个小时，宁志恒才将喝的烂醉如泥，不省人事的福永次郎扶出了酒屋。上了轿车之后，易华安赶紧发动车辆，一路赶回了福永次郎的家。 

    　　宁志恒取下福永次郎腰间的钥匙将房门打开，扶着他上了床，伸手轻轻的撩开他的眼皮，仔细的检查了一下，确认他已经完全处于醉酒状态。 

    　　这才来到旁边那处工作间，推开房门，站在门口仔细的观察，将里面的环境和布置仔细地记忆下来，这才迈步走进了工作间。 

    　　来到那个大壁柜的前面，用钥匙将锁打开，只见里面满满都是设计图纸。 

    　　于是他开始仔细地寻找，每一份设计检查后，都恢复到原来的位置和状态，最后终于找到了他想要的东西，福冈仓库的建筑设计图纸。 

    　　宁志恒赶紧将这卷图纸一一摊开，图纸很多，各种结构图，剖面图，电路图，最后终于找到了地下管道体系图。 

    　　他赶紧取过来之前准备好的照相机，一张一张全部都拍了下来，最后仔细恢复原状，放回到了大壁柜里面，然后一步一步清理痕迹，最后退出了房间。 

    　　回到卧室里，将钥匙放回福永次郎腰间，一切进展的很顺利，这才退出了福永次郎的家，将房门带好，回到了轿车里。 

    　　“站长，怎么样？”易华安回头问道。 

    　　“得手了，我们走！”宁志恒点头说道。 

    　　直到第二天的上午，石川武志这才来到春日酒店，找到了宁志恒。 

    　　“石川君，怎么看起来有些疲惫啊？昨天没有休息好吗？”宁志恒请石川武志坐下，给他倒了一杯咖啡，放在他面前。 

    　　石川武志端起咖啡喝了一口，苦笑着说道：“昨天运气不好，西部地区发生了一起刺杀案，正好赶上我值班，结果跑来跑去忙了一天，本来想陪着你去看一看，订好的那栋别墅，最后也没有时间了，今天我们去一趟，估计已经清理完毕了，很快就可以入住了。” 

    　　宁志恒一听，疑惑的问道：“刺杀案？什么情况，现在上海的治安还这么糟糕吗？” 

    　　石川武志点了点头，认真叮嘱宁志恒说道：“藤原君，你这段时间最好就在聚集区一带，千万不要去人口稀少的西部地区，那里很多地方都没有恢复，治安情况很差，我们的士兵在那里多次遇袭，昨天的案件就有两名士兵当场死亡。” 

    　　这一定是郑宏伯的手下，针对日本军人的暗杀已经启动，他手下的这些特工们常年在上海工作，很熟悉上海的地形和环境，潜伏行动都很拿手。 

    　　“我们那么多军队驻扎上海，怎么治安环境还这么差？”宁志恒抱怨的说道。 

    　　石川武志说道：“现在的大部队都在围攻南京城，上海的驻军有限，这么大的市区，我们能真正控制的也就是东部地区，要想恢复到以前的程度，还需要一段时间，藤原君你也不要担心，只要你不出聚集区，不穿军服，中国特工是不会对平民下手的，这一点上，他们做的比我们强。” 

    　　“这些事情需要由你来处理吗？”宁志恒又开口问道。 

    　　“那倒是不用，我不过是司令部的军官，这些事情都要由军部情报部门或者是特高课本部来调查，不过特高课现在已经接手了，和我没有关系了，我也乐得轻松。”石川武志放下手中的咖啡，站起身来，“今天我们去市政厅办理手续，夜长梦多，赶紧把事情定下来。” 

    　　宁志恒点点头，两个人很快出了春日酒店，坐上别克轿车，来到了日本在上海重新组织的市政厅，交上了两万美元的购房款，又了很长的时间，终于将手续完成。 

    　　一位市政厅的工作人员，将宁志恒领到了位于聚集区南部的一处别墅。 

    　　“藤原先生，这一处就是您购置的别墅，别看面积不大，可是结构精巧，独门独院，是之前一位中国富商请美国设计师设计的，用材很考究，战争期间被炮火损坏了一点，不过现在已经完全修复，并清理干净，你可以随时入住。”工作人员仔细的介绍道。 

    　　将院门打开，宁志恒进入之后，感觉正符合他的要求，四层的楼层，住宅面积虽然不大，但是使用面积确实不小，周围也没有高大的建筑，无法对别墅内的情况进行监视和观察。 

    　　庭院里也打扫得很干净，他推开房门，进入房间里面，第一层都是大厅，显得很宽敞，宁志恒满意地点了点头，以后这就是他安置在日本人心脏的重要据点了。 

    　　(本章完)

 第429章 计划行动 

    　　第429章 计划行动 

    　　宁志恒对这个别墅上上下下的都检查了一遍，感觉非常的满意。 

    　　当下就决定马上要搬进来，毕竟在春日酒店，做什么事情都太不方便，还得时刻注意防备有人潜入。 

    　　他们了一天的时间将别墅里面的旧家具和门锁全部更换，布置电话，当天晚上就搬进了这栋别墅。 

    　　宁志恒在春日酒店的柜台留了地址，让池本右仁通知平尾大智，一旦有黑木岳一的消息就去自己的新地址去报告。 

    　　当天晚上宁志恒宴请了石川武志，并赠送了三只瑞士名表，对这一次石川武志的帮助聊表心意，让他大为高兴，两个人推杯换盏，喝的十分尽兴，直至深夜，才各自散去。 

    　　宁志恒把他送回了司令部，这才赶回自己的住所，坐在轿车后座上，对易华安吩咐道：“明天一早，你就把胶卷带回谭公馆，交给霍越泽，告诉他，尽快搞清楚福冈军事仓库下水管道体系，之后的行动，他全权负责, 行动组的指挥权也交给他, 不用再请示我。” 

    　　易华安边开着车，边点头领命，然后接着问道：“站长，您不回去吗？侦查的任务已经完成, 这里毕竟是日本占领区还是太危险了。” 

    　　宁志恒摇了摇头, 这里他不会轻易撤离，他还有一件很重要的事情没有完成, 那就是要和何思明取得联系, 现在是时候该启用他了。 

    　　他和郑宏伯虽然各行其事，但毕竟是同僚, 手下都是忠贞爱国的抗日将士, 他们现在对日本人展开暗杀行动，日本人势必要对他们进行侦察和报复，这个工作现在交到了特高课手里，而何思明作为宁志恒安插在特高课里唯一的钉子, 也许能够起到一些作用。 

    　　“明天过关卡的时候，把轿车开回去，胶卷不要藏在身上, 藏在轿车里, 这样容易隐藏，不要紧张，他们对日本人是不会检查的, 只要你应对得好, 就不会出问题, 如果一旦有军士强行阻拦，就把石川武志的名字报出去，他是司令部的军官, 驻军是不敢找麻烦的。”宁志恒仔细的叮嘱道。 

    　　“放心吧，站长！我也接受过一定的训练, 应付几个士兵还是没问题的。”易华安微微笑道, 他毕竟是军事情报调查处的老人，还是有一些特工经验的。 

    　　宁志恒满意的点了点头。 

    　　一夜无话, 第二天上午，易华安带着胶卷来到了苏州桥头，和宁志恒设想的一样，这一次日本军士们看到黑色的别克轿车, 连阻拦都没有，直接放行。 

    　　易华安甚至礼貌的用日语说了一句“辛苦了”, 就顺利通过, 一路驶入公共租界。 

    　　轿车驶入了一个小型的仓库大门，停在一处隐蔽的库房里, 然后更换了装束的易华安，从小门离开, 快速的赶到了谭公馆。 

    　　负责机关保卫的苗勇义看见易华安回来，赶紧问道：“老易，你可算是回来了，站长怎么没有回来？” 

    　　易华安微微点头说道：“站长一切都好, 具体情况我可不能多说。” 

    　　苗勇义知道这些规矩，点头说道：“那就好, 我马上报告左处长。” 

    　　宁志恒走后, 机关的工作都交给了总务处长兼电信科长的左柔负责, 听到易华安赶了回来, 左柔赶紧出来, 将易华安引进办公室。 

    　　询问了宁志恒的一些情况，知道宁志恒一切安好，左柔这才把心放了下来，然后马上通知了霍越泽。 

    　　毕竟霍越泽的对外隐蔽身份，易华安也是不能够知情的，只能通过左柔才可以联系。 

    　　仔细聆听了易华安转述宁志恒的指令，并接过易华安手中的胶卷，霍越泽点头说道：“你回去向站长汇报，梯恩梯炸药和军火，半个月之后才能够抵达上海，这已经是最快的速度, 至于其他准备工作, 我一定抓紧进行，一旦炸药到货，我马上开始行动。” 

    　　“好，我马上赶回去。”易华安点头领命。 

    　　霍越泽转身快速离去，易华安又对左柔说道：“这是站长在日本聚集区刚刚安置的住址, 只能限于你一个人知道，有紧急情况可以直接联系。” 

    　　易华安将别墅的地址告诉了左柔，然后也很快离开了谭公馆，赶回江北日本占领区，向宁志恒复命。 

    　　霍越泽很快将胶卷冲洗了出来，召集了的几位行动组长，了近半天的时间将图纸复绘了出来。 

    　　几个人按照宁志恒的要求开始进行讨论，他们必须要拿出一个具体可行的方案，最终商量了一个晚上，这才有了一个初步的结果。 

    　　霍越泽在那张地下管道体系图上标出了一个清晰的路线，开口说道：“那我们就确定了，这个福冈仓库离军用码头最近，它的泄水出口就在长江江岸，这出口周围的情况必须马上摸清楚。我们进入泄水口，沿着这条路线，一直潜入到福冈仓库大院里的九号下水道口，这个下水道口正好在库房的最西边，位置在所有的下水道口中，是最隐蔽的，它的左侧四米就是仓库，我们要避开承重的主体墙壁这一段，因为这一段都是钢筋水泥的构造，我们很难破坏，按照图纸标注的位置，找出青砖建筑的墙体，想办法从这里找到突破口，进入仓库的内部，然后安装炸药，制作定时装置，延时起爆，然后从下水管道撤离。” 

    　　他转头对行动组长邓志宏说道：“志宏，你是爆破的高手，就由你来负责具体的行动，需要多少炸药，雷管，都由你来决定！” 

    　　“是，处长！”邓志宏点头领命。 

    　　“在仓库内部的这几处承重位置，必须要放置大量的炸药，就算不能全部炸毁，也务必使整座仓库在一定时间内失去运作的能力，让他们的后勤补给出现问题，军队没有了弹药，那么再厉害的枪炮就是根铁管子，”霍越泽接着又在建筑设计图上画出了六个承重点，对邓志宏命令道，“但愿能为我们前线的将士争取一些喘息之机！” 

    　　“处长，我短时间里只能保证制作三个定时装置，而且定时的时间不能超过三十分钟，所以想要爆破全部的承重点，只怕做不到。”邓志宏，双手一摊，不禁有些苦笑的说道。 

    　　霍越泽一愣，他对爆破作业并不是很熟悉，有很多具体的技术问题都并不了解，听到邓志宏竟然不能够保证炸毁所有的承重点，不由得眉头一皱，开口问道：“这是为什么？” 

    　　邓志宏只好仔细的给他解释了一番，原来这个时期的爆破定时装置非常难制作，它只能够用钟表的指针来控制，可是机械钟表的弹簧过于灵敏，非常难以调制，制作定时装置是一个非常精细和危险的工作，一个不小心就会引爆。 

    　　所以定时爆破装置必须在仓库内现场制作，制作完成后就不能够移动，否则弹簧稍有触动，就会提前引爆。 

    　　而且这个时期因为技术原因，爆破设定时间最多不能超过三十分钟。 

    　　就算是邓志宏这样的高手，也不敢说在短期间里制作出这么多定时装置，他只能保证能够制作出三个。 

    　　霍越泽想了想，断然说道：“既然不能够引爆全部的承重点，那就尽量在每一个爆炸点上，加大炸药的剂量，尽量加大破坏力度。” 

    　　邓志宏点头说道：“也就只有这一个办法了，这可是军用物资仓库，肯定藏有大量的弹药，爆破的力度越强，冲击波越强，引起殉爆的可能性就越大，如果能够引起殉爆，那就再好不过了，整个仓库都能给它炸上天！” 

    　　霍越泽点头说道：“那就这么办，先派人进入管道里，按照图纸，搞清楚具体的路线。” 

    　　“是！”众人齐声领命答应道。 

    　　第二天的中午，何思明和他的同伴森田右晖正从一个料理店走了出来。 

    　　“竹下，你这个家伙，这个月已经是第几次蹭我的饭了，太过分了，怎么也该请我一次了吧！这家店以后再也不来了，贵的要死！”森田右晖嘴里不停的唠叨，看着身旁这个家伙就眼气，脸皮太厚，天天蹭他的饭。 

    　　何思明眼皮一翻，疲懒的说道：“我的钱包早就空了，不吃你吃谁，吃你几顿饭就唧唧歪歪的，这一次要不是我为你说话，岩井这家伙能把你脸抽肿了。” 

    　　森田右晖一听也是无奈地摇了摇头，这一次犯了一点小错，被岩井之介这个家伙抓住机会收拾了一顿，要不是竹下帮了自己，这一次可是要吃亏不小，可惜自己没有一个好老师撑腰，在特高课里，也就竹下慎也能够把自己当朋友，帮了自己不少。 

    　　其实两个人平时相处的很是不错，之前无非是说闹玩笑而已，森田右晖看着何思明说道：“下午岩井这个家伙又要带人去查那几起刺杀案，你说我们还去吗？” 

    　　何思明一撇嘴，说道：“不去行吗？不过我们还是躲得远一点，别被人打了黑枪就是了，行动的时候跟着我，有我挡着，岩井那个家伙不敢找你的麻烦！” 

    　　森田右晖连连点头，这个时候何思明突然眼神一紧，好像发现了什么，他嘴里随口说道：“森田，你先回去，我去买包烟。” 

    　　森田右晖点了点头，挥了挥手，脚步不停地离开了。 

    　　何思明看着他身影远去，这才一转身走进了旁边一条街道，跟着前面一个身影走了一段距离，两个人一前一后进入了一个小酒屋里，找了一个角落坐了下来。 

    　　看着对面的人，何思明一脸的惊喜，宁志恒淡淡地看着他，微微一笑，说道：“竹下君，许久不见，别来无恙啊！” 

    　　(本章完)

    双倍月票来了！

    　　双倍月票来了！ 

    　　终于到了2018年的最后三天了，老藤又要厚颜求票了，因为这三天是双倍月票啊！胜败在此一举！ 

    　　哈哈！之前答应为老藤存票的书友们，说话要算数啊！ 

    　　经过这么长时间的坚持和努力，是时候为这一年的工作，画上一个圆满句号了！ 

    　　另外再一次感谢书友37游戏飞哥，今天一大早就又打赏了一个白银盟，这已经是你第二次白银盟了，又让你破费了，真是无以为报！只能在这里，祝你好运连连，诸般顺利，事业有成，幸福快乐！ 

    　　再次感谢！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第430章 各方行动 

    　　第430章 各方行动 

    　　何思明看了一下身边无人，这才低声说道：“组长~” 

    　　宁志恒摆手笑道：“不，我现在的身份是京都藤原家族的旁支子弟，藤原智仁，你应该称呼我为藤原君。” 

    　　何思明听完一愣，但马上微微顿首行礼，以日语郑重地称呼道：“原来是藤原君，真是失礼了。” 

    　　说完两个人相视，哈哈一笑，何思明低声问道：“组长，这一次是有任务交给我吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“我这一次进入日本占领区，主要任务就是为了启用你，以后我们之间可以进行单线联系。” 

    　　“怎么联系？”何思明轻声问道。 

    　　“这是我的新地址和电话，提前用公用电话联系，重要的事情当面交接，不要在电话里说。”宁志恒说完，将自己的电话住址交代清楚。 

    　　何思明认真记了下来，接着问道：“现在需要我做什么呢？” 

    　　宁志恒说道：“没有特定的任务，也不要刻意的去打听消息，你没有经过专门的训练，身边又都是些精明的角色，所以最重要的是先保护好自己。” 

    　　何思明点头答应，他也知道自己在这一方面确实有不足，所以他一直也并没有去刻意打听任何情报，平时对工作也是能躲就躲, 摆出一副偷懒耍滑, 得过且过的模样，给周围所有特工的印象，就是一个仗着老师的照顾，一天到晚混吃等死, 无所事事的家伙。 

    　　不得不说, 他的策略是非常成功的，就连他的死对头岩井之介, 对他也是有厌恶又反感, 但唯独没有怀疑。 

    　　何思明笑着说道：“这一点组长您放心，我在特高课里什么事都不管, 天天混日子, 他们怎么会怀疑我这个惫懒的家伙。 

    　　对了，特高课这一段时间，因为日本军士屡次被袭击的事件，他们初步怀疑是中国原上海情报站的特工们所为, 现在正在展开调查，这是不是组长你们做的？” 

    　　宁志恒点头说道：“是，也不是！” 

    　　看着何思明疑惑的目光, 宁志恒一笑, 接着说道：“我可以给你透露一下，我现在的正式职务是上海军事情报站的副站长，你就是隶属于我站的情报员, 代号孤峰！ 

    　　不过你放心, 你的身份只有我一个人知道, 你的安全绝没有问题，至于说袭击日本军人的行动，那不是我指挥的, 但是如果有异常情况，你也必须马上通知我。” 

    　　“明白了, 我会留心的！”何思明点头领命。 

    　　两个人又交代了一些细节, 就匆匆分手离开，何思明半路上买了一包香烟, 然后赶回到特高课。 

    　　时间过去了好几天，宁志恒家中的电话响起来，他拿起电话，正是石川武志的声音。 

    　　“智仁, 今天出来喝一杯怎么样？”石川武志笑着说道。 

    　　这段时间，宁志恒和石川武志经常一起出去聚会, 他出手大方, 言谈有趣，两人之间的关系越来越亲近, 俨然成为了一对至交好友，称呼也随意亲密了很多, 已经可以直呼其名。 

    　　“武志，你今天的兴致很高！有什么高兴的事？”宁志恒问道。 

    　　“你知道吗，刚刚军部传来消息，我们已经攻占了南京城, 攻占了中国人的首都，这可是一个重大的胜利, 我们是不是应该喝一杯庆祝一下呢！”石川武志兴奋地说道。 

    　　南京还是失守了！ 

    　　宁志恒闻言不禁愣了片刻, 尽管早就有心理准备, 可是当他真切地听到这个消息时, 心中还是一苦。 

    　　他深吸了一口气, 镇定心神，以略微沙哑的嗓音说道：“这真是一个好消息，不过，武志，我今天有点不舒服，可能是有些风寒，我们还是改天再聚！” 

    　　“是这样？好吧！”石川武志显然有些失望，“你好好休息，我有时间去看你！” 

    　　放下了电话，宁志恒坐在座椅上久久不语，这个时候易华安走了进来, 看着宁志恒脸色深沉, 马上上前问道：“站长，出了什么事情？” 

    　　“南京失守了！”宁志恒声音轻缓地说道。 

    　　“失守了！这么快？”易华安也是脸色大变，他万万没有想到，南京保卫战这么快就结束了, “不是说要坚守两个月吗？” 

    　　宁志恒缓缓的摇了摇头，他起身来到窗口，目光悲哀地看着窗外南京城的方向，良久之后，才轻声叹道：“一江遗恨同胞泪，可怜辜负父老心！” 

    　　说罢，再也不发一声！ 

    　　两天后，长江沿岸地区，霍越泽正带着孙家成和几名行动队员，观察着不远处的一处隐蔽之所，那里正是他们按照图纸，寻找到的福冈仓库下水管道的出口。半个小时之后，就见半人高的出口处，慢慢露出来一个身影。 

    　　“出来了！快把他扶过来！”孙家成带着人，赶紧上前把人搀扶着来到一旁。 

    　　霍越泽将行军水壶递了过去，说道：“先喝口水！” 

    　　行动队员康廷山拿过水壶大口大口喝了下去，缓了一口气，这才对霍越泽说道：“处长，这一次找准了，我一直摸到了九号下水道口，在下面可以清楚的看到旁边仓库的主体墙，和图纸标注的位置一致，出口处很偏僻，我在那里观察了很久，根本没有人经过，完全可以进行下一步行动。” 

    　　“太好了！”霍越泽拳掌相互一击，兴奋的说道，“这几天的功夫没有白费，总算把通道的问题解决了，接下来就等着炸药到手，我们就开始行动！” 

    　　这几天来，霍越泽做了大量的准备工作，寻找福井仓库的下水道出口，又派人顺着出口一路探索，费了大量的时间，一步一步把行动的路线搞清楚了，直接摸到了福冈仓库院子里面的九号下水道口。 

    　　“里面的条件怎么样？可以长时间的停留吗？”孙家成再次问道，之后的行动，需要队员将炸药和雷管运输进去，这必须需要一定的活动空间。 

    　　“出口这里有一段污水，不过可以通过，运输炸药的时候注意密封防水就没有问题，再往里地势就越高，也就越干燥，空间也还可以，足够我们行动所需。”康廷山肯定的回答道。 

    　　听到他的话，所有的人都心头一松，霍越泽挥了挥手，众人迅速撤离了此地。 

    　　这一天，特高课一间办公室的门被一把推开，情报队长秋田彰仁快步走了进来，将大衣脱了下来了，扔给身后的何思明，自己坐在座椅上，深吸了一口气，强自按耐住烦躁的情绪，半晌无言。 

    　　他脸色阴沉的可怕，这几天来，又接连发生了多起针对日本军人的刺杀事件。 

    　　而且这种情况愈演愈烈，频率也远远高于往常，现在几乎每天都会发生一起。 

    　　今天就又发生了一起刺杀，一名驻军的中尉，在一条巷道里被人打了黑枪，当场毙命。 

    　　秋田彰仁刚刚带领手下对刺杀现场进行了仔细的检查，检查的结果一如以前，但是仍然没有什么有价值的发现，没有发现目击者，也没有发现可疑人，这让秋田彰仁极为恼火。 

    　　何思明赶紧将大衣挂在衣服架上，转身将房门关上，上前轻声说道：“老师，您也不用太着急，现在发生了这么多起的刺杀案，全特高课都发动起来了，中国特工们猖狂不了多长时间，只不过是时间早晚的事情。” 

    　　秋田彰仁皱了皱眉头，没有说话，这个时候门外的敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　岩井之介推开房门，快步来到秋田彰仁的面前，低声汇报道：“队长，就是二十分钟前，又发生了一起刺杀，又是两名军士当场死亡，小谷队长已经去出现场了。” 

    　　又是一起刺杀！秋田彰仁不禁无奈地摇了摇头，这一段时间，特高课课长佐川太郎已经多次严加训斥他们这几名情报队长，再三催促他们尽快找出刺杀的凶手，好给军部一个交代，可是目前为止仍是毫无进展。 

    　　“这一次刺杀，发生在哪里？”秋田彰仁开口问道。 

    　　岩井之介赶紧低声的说道：“在南四街地区。” 

    　　“南四街！”秋田彰仁诧异地说道，这个地区紧挨着中心聚集区，属于人口众多，比较繁华的地带。 

    　　可之前的几起刺杀都是在西部偏远街区，人口比较稀少。 

    　　可是这一次刺杀明显不一样，这说明军事情报站的特工们，刺杀的力度明显加大，他们已经不局限于在无人的偏远地带刺杀，应该是他们找不到猎物，开始潜入比较繁华的地带寻找刺杀目标。 

    　　这个时候，一旁的何思明开口说道：“老师，我们是不是可以在上海市区内部进行一次大范围的大搜查，无论是日本侨民，还是回归的中国市民，都要~” 

    　　“竹下，你在胡说什么？”何思明的话还没有说完，就被岩井之介粗暴地打断了。 

    　　“对整个上海市区进行一次大范围的搜查，动用的人力有多大，你清楚吗？现在每天都有大量的国内移民涌入，户籍管理混乱，那些已经回归的中国市民，我们也没有他们的原始资料，更是无从查起，我们特高课的人手有限，加上警察署才多少人，进行这么大规模的清查需要多少功夫？真是异想天开！” 

    　　(本章完)

 第431章 布置陷阱 

    　　第431章 布置陷阱 

    　　岩井之介一脸鄙夷地看着何思明，这个饭桶，除了会说一口中国话以外，完全一无是处，说话都不过脑子！ 

    　　他没有再理睬何思明，而是转头向秋田彰仁再次说道：“队长，从目前的迹象来看，中国特工的行动已经越来越猖狂，刺杀的力度也越来越大，这说明他们已经开展了对我后方的破袭。 

    　　同时，破袭行动不会仅仅只限于刺杀我方人员，一般都会对有价值的军事目标，进行破坏和爆破，我们能否提醒军方，加紧对军事设施的监管巡查力度，以防中国特工有机可乘，进行破坏活动。” 

    　　秋田彰仁听到这话，不禁点了点头，不得不说，这个岩井之介确实是一个极有头脑的优秀特工，看问题举一反三，很快就抓住了重点。 

    　　老实说，中国特工们刺杀几名普通军士，对大局根本无碍，可是如果对军事目标进行爆破袭击, 那影响可就大了, 对这一方面确实不得不防。 

    　　一旁的何思明却是被岩井之介抢白了几句，脸色顿时一阵通红。 

    　　岩井之介的话的确说得很对，何思明之前的提议确实不妥，要知道上海市可是全亚洲人口最多, 也最繁华的城市, 淞沪大战之前，全上海的人口近三百万, 这还不算庞大的流动人口, 户籍的管理根本就是一个摆设。 

    　　大战之后，上海市民纷纷逃离, 很多人挤进了租界, 可是更多的市民是逃向了苏南等周边地区，然而这些周边的地区根本无法容纳这么多的人口，战后这一个月已经有很多中国市民陆陆续续的回到了上海，光是这些市民就是一个巨大的数字。 

    　　要想着就凭借特高课这点人手, 在没有之前的原始户籍进行对比的情况下，短时间里是根本无法进行统计和甄别的。 

    　　可何思明当然也是不甘示弱，反唇相讥道：“我们是特高课, 不是军部情报处, 没有权利指挥驻军，你简简单单一句话，就要调动军队对所有的军事设施加强保护, 就凭你, 我看你才是异想天开！” 

    　　秋田彰仁也是知道这个情况的, 他对岩井之介摇了摇头，说道：“你所说的加强军事设施的巡视保护，的确很有道理, 我会据实上报，但愿军方能够采纳, 要知道, 军方的行动我们是无权置喙的。” 

    　　这里就要说到目前特高课比较尴尬的地位，特高课之前并不属于军方, 而是内务省的情报部门，只是近些年来开始，被划归到了军部管辖范围，尽管他们情报能力最强, 实力比较雄厚，仍然要接受军部情报部门的领导, 所以他们对军队是没有约束力的, 必须要通过上级向军方提出建议。 

    　　岩井之介知道何思明很受秋田彰仁的袒护，就是被何思明怼了一句, 他也没有再多说，上前一步接着向秋田彰仁说道：“队长, 我还有一些事情想向您汇报！” 

    　　说到这里，转头看了看何思明，意思已经很明显了。 

    　　何思明气的脸色一变，这个岩井之介每次都是这样, 一汇报情况就是一副鬼鬼祟祟的样子，好像别人都不可靠一样。 

    　　好吧, 自己的确不可靠, 可是你他么的表现的也太明显了！ 

    　　何思明根本就没有理这个茬, 脚步站得稳稳的, 就在原地纹丝不动。 

    　　最后秋田彰仁咳嗽了一声, 开口说道：“慎也，你先出去一下，我和岩井君谈些事情。” 

    　　何思明一看老师发言，只好撇了撇嘴，转身离去。 

    　　看着何思明离去，岩井之介这才对秋田彰仁说道：“队长，这几天我们的侦查工作毫无进展，主要的原因就是中国特工们在暗，我们在明，上海市区这么大，他们可以随机的挑选地点和目标，我们是疲于奔命, 根本防不胜防，我想我们不能让中国人牵着我们的鼻子走！” 

    　　秋田彰仁点了点头, 说道：“讲一讲你的具体设想。” 

    　　岩井之介赶紧接着说道：“中国特工们现在到处寻找刺杀目标, 我有一个设想，为什么不设置一些诱饵，将中国特工引进我们的埋伏圈。 

    　　我们在一个特定的区域提前设下埋伏，然后就在这个区域里，投放上几枚诱饵，比如单独行动的军人，引诱中国特工上钩，只要他们一动手，我们就马上封锁街区，扎住口袋，进行抓捕，这样只要抓住一个活口，我们就可以顺藤摸瓜，找到中国特工的藏身之处，重重地给他们一击！” 

    　　秋田彰仁听到这里眼睛一亮，这的确是一个好主意，最起码也比现在四处应付，疲于奔命要强得多。 

    　　他马上开口说道：“岩井君，你的这个设想非常好，我完全同意，你马上制定一个计划，挑选出一个比较适合埋伏的区域，这个地点不能太偏远，不利于我们埋伏，也不能够在我们的心腹地带，否则中国特工们也是不会冒险动手的，这个度你要把握好。 

    　　然后我马上向课长汇报，如果真的能够抓住这些凶手，岩井君，我一定为你请功！”“嗨依！我马上就去制定计划，请您审阅。”岩井之介听到秋田彰仁的肯定，顿时心头大喜，这可是一次表现的好机会，必须要牢牢地把握住。 

    　　特高课课长的办公室里，气氛沉闷，佐川太郎正一脸肃然地看着眼前三位情报队长。 

    　　特高课部门众多，其中最主要的部门就是情报组，可是情报组组长今井优志因为在几个月前的一次任务中身负重伤，伤势严重，已被送回国内治疗，至今还没有康复，情报组长这个位置一直空悬着，情报组的工作就由他亲自领导。 

    　　现在他看着眼前这三位情报队长，脸色深沉的能够拧出水来，冷声说道：“近期接连发生驻军军官，军士被刺杀的案件，并且情况愈演愈烈，对方已经开始潜入我们中心地带进行刺杀，搞得风声鹤唳，人心惶惶，军部已经严令我们马上找出隐藏在暗处的中国特工，遏制住事态的发展，诸位，难道你们对此就没有什么好办法吗？” 

    　　三个队长都是不敢言语，他们这段时间也被这些刺杀案搞的焦头乱额，可是对方行动迅速，袭击目标完全是随机性的，只要是落单的军人，就找准机会下手，到现在几乎每天都有刺杀的案件发生，而特高课多方寻找，也找不到对方藏身之处，侦查工作几乎是毫无进展。 

    　　就在气氛沉闷之际，秋田彰仁上前一步说道：“课长，我有一个的设想，正想向课长汇报。” 

    　　“快说一说！”佐川太郎马上说道。 

    　　秋田彰仁赶紧将岩井之介之前的设想提了出来，并将一份行动计划递交到佐川太郎的面前，佐川太郎接过来翻阅了一遍，终于满意的点了点头。 

    　　他沉声命令道：“秋田君，这个设想很好，你们大家都把人放出去了，挑选各自的埋伏点，守株待兔，静等着这些凶手上钩，尽量抓活口，找出他们的巢穴。” 

    　　“嗨依！”三名情报队长齐声领命，退了出去。 

    　　佐川太郎摆了摆手，再次说道：“秋田君，你稍等一下！” 

    　　秋田彰仁赶紧回身，来到佐川太郎的面前，说道：“课长，您还有什么吩咐？” 

    　　佐川太郎微笑着说道：“秋田君，你从台湾调到上海一段时间，表现的一直不错，我对你的工作非常满意。” 

    　　“您过奖了！”秋田彰仁赶紧躬身说道。 

    　　佐川太郎哈哈一笑，他从抽屉里取出一份文件，递交到秋田彰仁的手中。 

    　　在他的示意下，秋田彰仁打开之后，翻阅起来，不多时才抬头问道：“您的意思~” 

    　　佐川太郎笑着说道：“前线的进展非常顺利，这是在一次偶然的机会中俘虏的人员，其中一些人的身份很有价值，因为我们特高课搞潜伏策反工作比较有经验，所以军部把这个任务交给了我们，秋田君，这可是一个绝好的机会！ 

    　　之前有一些情况，你远在台湾，可能不太了解，我们费了多年心血，在南京，在杭城等华东地区布置的情报网，在短短的不到一年时间里被中国的最高情报部门，军事情报调查处给彻底破坏，损失殆尽，潜伏多年的特工被一一挖了出来，杭城的情报网更是在一夜之间全军覆没，可以说在情报战线上，我们是打了一个大大的败仗。 

    　　现在中国政府退守武汉，而我们在武汉根本没有情报力量，现在这些人员正好可以填补这个空白，组成一个情报网，为我们所用。” 

    　　“那我需要做什么？”秋田彰仁轻声问道。 

    　　“你的任务就是把他们安插回去，这些人的身份都很有价值，你要为他们安排独立的情报渠道。记住，是独立的！他们的身份很重要，价值巨大，不能再像以前那样，被抓出一个就带出一片。 

    　　这个任务需要深入敌后，原本这些工作应该由你的直属上司今井优志组长来主持，可是现在他还在国内养伤，而现在在我们特高课里，精通中文的高级特工太少了，所以我选择了你，秋田君，希望你不要让我失望！” 

    　　(本章完)

 第432章 开始动手 

    　　第432章 开始动手 

    　　秋田彰仁赶紧躬身说道：“请课长放心，我一定按照您的要求完成此次任务，绝不会让您失望的！” 

    　　对于佐川太郎口中的今井优志组长，秋田彰仁也是只闻其名不见其人，他从台湾调至上海的时候，这位上司就已经身负重伤，送往国内医治，以至于到现在两个人都没有见上一面。 

    　　不过他从别的同事们口中知道，这位今井优志组长，深得几任特高课课长的信任，是一位极为能干的老牌特工。 

    　　佐川太郎点头说道：“这一次的任务很重要，你挑选一部分精通中文的精干人员，前往南京和军部交接，任务完成之后，尽早回来向我复命。” 

    　　“嗨依！”秋田彰仁躬身领命退了出去。 

    　　他回到自己的办公室，看着手中这份绝密文件，认真地考虑了一番，拿起电话，吩咐道：“慎也，你到我这里来一下。” 

    　　当天晚上，别墅书房的电话响起来，宁志恒拿起电话，很快电话里的声音让他眼神一紧。 

    　　这是何思明第一次通过公用电话联系他，一定是有重要情况汇报。 

    　　宁志恒戴上礼帽，穿上薄呢子大衣, 匆匆下了楼, 易华安赶紧迎了上来：“站长，需要用车吗？” 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“不用，你在这里留守, 我出去一趟。” 

    　　宁志恒出了别墅, 快步向约好的地点走去，不多时来到一家小酒馆里, 推开门之后, 在昏暗的角落里找到了何思明。 

    　　宁志恒走了过去，在何思明对面坐了下来, 轻声问道：“有什么重要的事情？” 

    　　何思明也是低声回答道：“就在今天下午, 我的老师秋田彰仁突然挑选了几名精通中文的特工，其中就包括我，说是准备明天离开上海去执行任务。” 

    　　离开上海？还都是精通中文的特工？这一定是要去往中国军队驻守的地区活动。 

    　　宁志恒脑子飞快的转动，赶紧低声问道：“知道具体是什么任务吗？” 

    　　何思明摇了摇头, 疑惑地说道：“具体的任务是什么？老师没有说，就是对我，他也没有透一点口风, 应该是一个保密级别很高的重要任务, 而且我听他的口气，这个时间不会短，需要出门一段时间。” 

    　　宁志恒皱着眉头仔细想了想, 开口吩咐道：“你去以后要多看少说, 将自己观察到的情况都仔细记下来, 然后回来向我报告。” 

    　　“放心吧！”何思明点头答应道，他犹豫了一下，“这段时间的刺杀有些过于频繁, 特高课已经投入全部力量侦破。 

    　　在特高课里，有一个叫岩井之介的特工, 这个人心思缜密, 观察力强，我今天看到他单独向我的老师汇报, 我怀疑他在打什么鬼主意，是不是可以先稍微暂缓刺杀行动，避过这段时间，等日本人疏忽了, 再进行刺杀，这样顶风作案很容易出纰漏。” 

    　　宁志恒却是摇了摇头说道：“刺杀行动并不是我指挥, 我无法影响他们的决策, 不过这些人都是多年的老特工，经验丰富, 只要他们小心行事，应该不会出大的纰漏。” 

    　　宁志恒知道何思明说的有道理, 可是他和郑宏伯互不干涉行动，他也不会强自去要求郑宏伯停止刺杀活动。 

    　　听到宁志恒这么说，何思明也不在纠结这个问题，毕竟他也不了解具体的行动, 不过他和秋田彰仁走后，情报队的工作都会由岩井之介主持, 他生怕这个家伙会给宁志恒他们带来麻烦, 自己不在上海, 有事情也无法通知宁志恒。 

    　　他只好点头说道：“那好吧！你一切小心, 我明天就出发, 回来之后，我会及时向你汇报情况。” 

    　　两个人又交谈了几句之后，何思明起身离开，宁志恒独自喝了两杯，也快步离去。 

    　　十天以后，在公共租界的一个私人仓库里，霍越泽看着眼前的军火和炸药，满意的点点头说道：“菲利，这一次总算你们的货物及时，现在钱货两清，我就告辞了。” 

    　　菲利普斯看着满提箱的钞票，不由得眉开眼笑, 他转头对着霍越泽说道：“陈，我之前的提议，你不妨再考虑一下, 我相信, 我们以后肯定还有机会打交道的。” 

    　　霍越泽微微笑道：“菲利，你放心，有需要我一定会第一时间找你。” 

    　　霍越泽挥了挥手，身后的行动队员们迅速将所有的军火搬上了车，两个人相互握手道别，这才带着人转身离去。“这个洋鬼子好像吃定我们了！”坐在轿车后面的季宏义冷声说道。 

    　　霍越泽却是淡然说道：“各取所需罢了，日子还长，先完成了此次任务，以后再从长计议。” 

    　　李宏义点了点头，接着无奈地开口问道：“距离总部给我们的期限，还有二十天，可如今南京城都已经不在了，我们就是把仓库炸了，又有什么意义？” 

    　　霍越泽也是半晌无言，他们谁都没有料到，淞沪会战之后，仅仅一个月，就连自己的国都都丢了，日本人兵锋正盛，局势恶劣急转之下，也不知道现在再对军事仓库进行爆破，能够产生多大的意义。 

    　　不过总部的命令不可违抗，站长的意思也很坚决，军事仓库必须进行清除。 

    　　霍越泽略微沉吟了片刻，缓缓的说道：“做了这么长时间的准备工作，箭已经在弦上，又岂能不发？再说如今郑宏伯那边搞得动静很大，据说许多日本军人都已经不敢单独上街了，我们这边也要搞出点动静来，不然总部还以为我们贪生怕死，畏敌退缩，今天晚上我们就开始行动！” 

    　　“好！马上动手！”季宏义点头答应道。 

    　　当天晚上，几道身影来到了福冈仓库下水道的出口，季宏义命令道：“今天开始，我们就要进行正式的行动，廷山，你熟悉管道路线，带着他们进入九号下水道口，连夜破坏仓库墙体，行动一定要小心隐秘不要惊动日本人！” 

    　　“是！”三个行动队员低声答应道。 

    　　季宏义再次命令道：“掐算好时间，天亮前准时撤离，我们就在这里接应你们，再强调一遍，不要贪图进度，一切以不惊动日本人为准则！好了，行动吧！” 

    　　三名队员猫下身子进入了管道之中，之前康廷山已经将道路探明清楚，趟过了一段污水区后，里面的通道变得的干燥，在康廷山的带领之下，三个人拐过几条弯道，终于来到了九号下水道口。 

    　　康庭山指了指手腕上的手表，然后三个人静静的等在管道中，周围寂静无声。 

    　　直到时间过了深夜十二点，康廷山挥了挥手，三个人开始动了起来。 

    　　稍微用力将下水道口的铁栏举起，然后小心的放到一边，三个人依次从下水道口爬了出来。 

    　　观察了一下四周，都是漆黑一片，康庭山开始在墙体上进行丈量，最后终于选定了一个区域，这个区域按照图纸上所标注，就是非承重部分，应该是用青砖砌成的。 

    　　他向其他两个人点了点头，于是三个人掏出准备好的锯齿工具，在他划定的区域里，开始轻轻的钻磨墙体，为了不发出大的声响，他们的动作很轻，所以进展的并不快。 

    　　时间慢慢的过去，两个小时之后，墙体外面的水泥层已经被破坏，露出了里面一块一块的青砖，这说明选定的区域没有错，确实是非承重墙部分，三个人相视一笑，露出了笑脸。 

    　　他们小心的将青砖缝隙里的水泥掏干净，轻轻撬动，终于将第一块青砖起了出来，只要第一块青砖被撬动，那么与它相邻的青砖就更好解决了。 

    　　只是建筑墙体很厚，建筑图纸上标注的尺寸，最少有三块青砖的厚度，他们只是撬动了最外层的青砖，最里面的那一层青砖是需要到最后时刻才可以破坏的。 

    　　当他们撬动取出了四块青砖之后，康庭山指了指手表，这个时候已经是凌晨五点钟，上海的冬夜还是比较漫长的，天色依然漆黑。 

    　　可是为了保险起见，他们停止了继续破坏墙体的工作，将青砖又放回到了原位，康廷山四下张望，将附近的一块木板抬了过来，遮挡在墙体破坏的位置，又将清理出来的水泥块，用衣服包裹，带到了下水道口，三个人依次进入下水道，最后将铁栏慢慢恢复成原状。 

    　　康廷山对一名队员做了个手式，队员点了点头，就在下水道口潜伏了下来，康廷山带着另一名队员慢慢地按着原路返回，当他们来到出口时，早就等待多时的季宏义等人，赶紧上前将他们搀扶了出来。 

    　　季宏义问道：“廷山，情况怎么样？” 

    　　康廷山点了点头说道：“一切都很顺利，那个地方很隐蔽，夜间行动根本没有人注意，我们已经成功的破坏了墙体，我估计最多再有一个晚上，就能够凿出一个大洞来，足够我们运输炸药和行动了。” 

    　　“太好了，这样的话明天坚持一个晚上，后天晚上我们就可以进行爆破。”季宏义高兴的说道。 

    　　__ 

    　　三更求票！ 

    　　(本章完)

 第433章 成功爆破 

    　　第433章 成功爆破 

    　　康廷山接着说道：“我把老万留在下水道口进行观察，看一看今天白天有没有人发现我们破坏的痕迹，如果一切都顺利，明天晚上我们接着行动！” 

    　　季宏义满意的点了点头，康廷山做事非常仔细，这样就确保了之后行动的安全，如果日本人发现了破坏的痕迹，此次行动就只能作罢，但愿一切顺利，别让大家这么长时间的准备工作付之流水。 

    　　众人收拾了一下迅速离开，直到当天晚上，康廷山再次带着几名队员进入了通道。 

    　　里面留守的队员老万已经坚持了一天一夜，精神疲惫不堪。 

    　　“一切都很正常，根本没有人来这个角落，可以继续行动！”老万交代道。 

    　　“很好，老万，现在你就可以撤离了，赶紧回去休息，这里交给我们！”康廷山说道。 

    　　这一天晚上，唐廷山带着队员们继续对墙体进行破坏，终于了一晚上的时间，清理出了一平米左右的缺口，只差里面最后一层青砖没有破坏，到了凌晨五点又按时撤退。 

    　　直到第三天晚上，霍越泽亲自带领着一组行动队员, 携带炸药和雷管, 来到了下水道出口。 

    　　他看着一众手下沉声命令道：“准备了这么多天，我们今天晚上就要完成爆破任务，所有的人员按照开始制定好的行动方案行动，最后的爆破由志宏你来完成, 现在开始行动吧！” 

    　　随着他的一声令下, 康廷山带着邓志宏先行进入管道，其他队员则负责运输已经做好了防水防震包装的炸药和雷管。 

    　　等他们摸到之前已经被破坏的墙体处, 便开始将最里面一层青砖也起了出来, 轻轻地一推，轻微的哗啦之声, 整个墙体的露出一个大洞。 

    　　康廷山向邓志宏点了点头, 接下来的工作就是由他负责了。 

    　　邓志宏从洞口处进入了仓库内部，四处一片漆黑，他用手电看了看周边的环境。 

    　　从之前的建筑图纸上，他知道现在这个位置正处在仓库的一处角落, 向西走十米就是一道承重的支柱，他按照记忆中图纸的位置，摸索了过去, 果然找到了这个支柱, 看来方位和方向都没有错。 

    　　这个时候，身后的队员也陆陆续续爬进来，他们每个人都携带了一部分炸药, 如同蚂蚁搬家一般, 一点一点的将炸药都运进了仓库。 

    　　邓志宏仔细查看了一下这个仓库里面的物资, 不禁大为失望，这个库房倒是装满了物资，可并没有发现他所期望的弹药, 只是枪支武器，帐篷被服等等。 

    　　好在福冈仓库非常的大, 整个仓库有十个大库房, 他们现在进入的只是第七号库房，每一个库房之间都有一个便捷通道。 

    　　等邓志宏顺着便捷通道来到第五号库房的时候, 他终于发现了他所需要的东西。 

    　　整个五号库房装的满满都是弹药，大量的炮弹，手雷的包装箱堆的像一座小山。 

    　　邓志宏心头大喜，这里必须要重点爆破！在这里堆放大量的tnt炸药, 引爆后产生的强烈冲击波，足以将这些弹药引起殉爆, 足以炸毁整个福冈仓库。 

    　　邓志宏指挥众人将炸药堆放到预定的位置, 这才让行动队员快速撤离，总共三个爆破点, 他在五号仓库的爆破点上足足安置了三百公斤的tnt炸药。 

    　　接下来就是安置雷管和引爆装置，他先将雷管一一安插好, 最后将引爆装置固定，开始慢慢地调制。 

    　　时间一点一点的过去，终于在凌晨三点钟的时候，他完成了所有的工作, 计时器的指针开始走动，时间只剩下二十五分钟, 邓志宏不然敢在再耽误, 马上快速撤离。 

    　　他快速从洞口处离开仓库, 进入了下水道口, 以最快的速度撤离, 他知道如果最后如他所料，引起仓库内储存的弹药殉爆，爆炸的威力是极其惊人的，甚至下水管道都会支撑不住，产生坍塌或者破损，如果晚了，自己只怕会埋在这个地下。 

    　　仓库里的定时器指针在滴滴嗒嗒的行进，时间在一分一秒的过去，所有的人都已经等在出口处，焦急的等待着。 

    　　就在他们看到邓志宏身影出现在出口的那一刹那！ 

    　　“轰隆！！” 

    　　一声剧烈的爆炸突然响起，轰鸣之声响彻云霄, 漆黑的夜晚，顿时被火光染得一片通红。 

    　　众人只感觉脚下的地面一阵晃动，刚刚站起来的邓志宏没有站稳, 又一屁股坐回到地上。 

    　　福冈仓库的上空中，冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。“成功了！”众人不由得兴奋的大叫了起来，整整准备了一个多月的爆破工作，终于在他们的努力下顺利完成。 

    　　可是这并不是结束，就在他们欢呼的那一刻，又一声剧烈的爆炸之声传来，空中猩红色的火焰不断闪烁，仿佛朵朵巨大的烟爆竹一般震耳欲聋。 

    　　紧接着猛烈的爆炸声不绝于耳，爆炸的火光再次照亮夜空，天空已经完全被都被火光映成了红色，仿佛冲破天幕。 

    　　“殉爆了！这是仓库里的弹药殉爆了！”坐在地上的邓志宏，兴奋的大声喊叫着。 

    　　霍越泽看着这滔天的火焰，心中也是欣喜万分，脸上露出极为满意的笑容，不过此时他仍然保持着清醒，知道不是庆祝胜利的时候，下令说道：“日本人的军舰会马上赶过来，这里不是久留之地，我们快撤！” 

    　　听到他的话，大家这才惊醒了过来，赶紧起身撤离，消失在茫茫的深夜之中。 

    　　宁志恒这段时间逗留在日本占领区，将日本占领区的情况都摸了一遍，也通过石川武志结识了几位青年军官。 

    　　这些青年军官知道藤原智仁的贵族的身份，又加上他出手大方，善交朋友，很快和宁志恒打成一片，宁志恒在日本占领区内，开始初步形成自己的关系网。 

    　　今天晚上，他正在别墅里休息，可是不知为什么总是睡不踏实，感觉好像要有什么事情发生，不得不说，宁志恒的感觉超于常人甚多。 

    　　就在他坚持不住，迷迷糊糊沉入梦乡的时候，就感觉整间屋子颤动了一下，接着响彻云霄的爆破之声传来。 

    　　他几步来到窗口，顺着爆破之声向码头方向看去，只见远处爆破之声连连，火光冲天照亮夜空。 

    　　这是对福冈仓库的爆破成功了，宁志恒双手一击，兴奋的差点喊出声来。 

    　　不多时，寂静的街道上都涌出了大量的人群，眺望着远处冲天的火光，不时还发出惊恐的尖叫之声。 

    　　很快警报之声四处响起来，无数军队和警察从四面八方，向码头方向赶去。 

    　　易华安也被剧烈的爆炸声惊醒，很快来到了宁志恒的房间，看着宁志恒眺望着远处的烟火，不禁开口问道：“站长，是福冈仓库吗？” 

    　　宁志恒笑着点了点头，指着码头方向，轻声说道：“功夫不负苦心人，我也算是有所交代了！” 

    　　这一次的爆破行动他没有具体指挥，与霍越泽之间的通信不方便，所以他直接把指挥权交给了霍越泽。 

    　　在他手下的这些人中，霍越泽的精明强干仅在他之下，是一个极为出色的特工，他非常相信霍越泽的能力，是能够完成好这一次的爆破任务，事实证明他的眼光没有错。 

    　　看着这样剧烈的爆破程度，估计整座福岗仓库已经不复存在，日本人留在仓库里的物资肯定是化为乌有，最重要的是，将会有大量的物资无处存放，日军后方的补给线将会产生巨大的混乱，打乱他们的战略部署，为中方的战争准备，争取了极为珍贵的时间。 

    　　街道上的混乱一直持续到了凌晨天亮，宁志恒和易华安出了别墅，混在观望的人流之中，向码头方向走去。 

    　　福冈军事仓库是在远离人口聚集区的码头旁边，等众人来到这里的时候，昔日的福冈仓库早已成为一片废墟和平地，周围守卫军队的军营已全部倒塌，燃烧的大火刚刚被扑灭，燃起一绺绺的灰烟，空气声充满了浓重的火药味道。 

    　　大量的军人和警察在废墟中寻找着，不时抬出一具具尸体，救护人员在来回穿梭忙碌着。 

    　　宁志恒和易华安观察了片刻，确认了战果辉煌，便迅速转身离去，回到自己的别墅，宁志恒对易华安吩咐道：“你马上过江，命令左柔向总部及黄副处长报功，这一次总算是大功告成，具体的叙功报告等我回去再发。” 

    　　“是！” 

    　　在驻军司令部的办公室里，脸色铁青的多田直弥中将，正瞪着通红的眼睛，看着眼前的几位军官。 

    　　“司令官阁下，这一次从国内运送过来的大批物资，大部分都运进了福冈仓库，在这一次的爆炸中已经全部损失殆尽，损失惨重无法估算。 

    　　同时周边防守仓库的军营全部倒塌，两个步兵中队，共四百人，伤亡惨重，幸存者不超过二十人！” 

    　　(本章完)

 第434章 四方余波 

    　　第434章 四方余波 

    　　还没有等这名军官汇报完，多田直弥中将已经忍耐不住，他重重的一掌打在桌案上，厉声训斥道：“你们这些蠢货，这是严重的军事渎职，损失如此重大，简直难以置信，我要把你们都送上军事法庭！” 

    　　多田直弥中将的咆哮之声响彻在屋内，所有的军官都不敢言语，躬身站立静静的等待，生怕这位司令官的怒火会向自己倾泻过来，将自己烧成一把灰烬！ 

    　　“长野，守卫福冈仓库的两支中队都是你的部队，现在福冈仓库被炸，两支中队全军覆没，你没有什么要说的吗？”多田直弥恶狠狠地看向一名中佐军官，他就是负责守卫福冈仓库的的军官长野中佐。 

    　　长野中佐这个时候早就吓得魂不附体，他根本就没有想过，一夜之间福冈仓库和自己的两个中队就被炸成一片平地，简直是飞来横祸。 

    　　“将军阁下，我~”长野想要为自己辩解，可是半天也找不出任何理由。 

    　　“我不想再听你的解释，把他带下去，长野，希望你能像一个真正的武士那样, 给自己留一个体面的结局！” 

    　　一旁的卫兵上前不由分说, 将面无血色的长野中佐左右挟制住，给拖了下去。 

    　　一时之间，其它军官都是吓得战战栗栗，不敢多发一声。 

    　　“这么多帝国的勇士竟然稀里糊涂地死在睡梦之中, 耗费巨大的军事物资化为乌有, 这让我如何向军部解释？”多田直弥咬牙切齿的说道，他突然伸手, 指着一旁的军官, “查出来吗？到底是谁做的？” 

    　　军部情报主管植村高志大佐看着暴怒的多田直弥，额头上的汗水直接流淌了下来, 低声说道：“阁下, 我们正在积极调查，但是有能力对我们的军事目标进行破坏的，只能是中国军事情报调查处的特工，他们是我们的老对手, 这段时间以来，针对我军的多起刺杀也是他们所为，活动非常的猖獗！” 

    　　植村高志大佐这一记巧妙的推手, 把责任隐隐指向正在负责侦查刺杀案件的特高课。 

    　　一旁的佐川太郎赶紧出声争辩道：“阁下, 我认为不能这么直接就把爆破案和刺杀案，简单的联系在一起，我们负责的刺杀案件, 发现这些凶手只是针对一些落单的军人下手, 最多就是打打黑枪, 很难想象他们有能力，突破重重的警戒，完成这样难度的爆破任务, 所以我认为这绝对是两伙人所为！” 

    　　佐川太郎的意思很明显，特高特所负责的刺杀案件的凶手, 和爆破案件无关, 至于军方对军事目标的保护不利，和特高课完全没有半点关系。 

    　　而且他这么说绝对是有道理的, 对军事设施的保护，一向是军方自己在负责，福冈仓库作为重要的军事设施，布置了大量的军力保护, 可是却被人视若无物，整座仓库都被炸上了天, 这个责任他是万万不能够沾上一点的。 

    　　多田直弥看着这两个人在互相推诿, 脸色变得更加难看，他用力一拍桌案, 发出啪的一声。 

    　　“现在说这些已经晚了！佐川，福冈军用仓库的爆破, 我不会找到你的身上，可是你负责的刺杀案件，到现在也没有半点进展，你怎么跟我解释？”多田直弥怒斥说道。 

    　　这完全就是在迁怒了, 佐川太郎不禁在心中暗自埋怨，这么多的军官不去追责, 却死缠着我做什么？ 

    　　他只好深深的一躬, 恭敬的说道：“对刺杀案, 我们已经有了很大的进展, 在近期就会有所收获, 还请阁下再给我一点的时间，我绝对不会让您失望的！” 

    　　多田直弥却是“哼”了一声，不再理睬他，又转头盯着植村高志，犀利凶狠的目光让植村高志心中忐忑不安。 

    　　“植村，你作为军部情报部门的主管，这一次重大的失误，你难辞其咎，我想知道，你接下来的打算。” 

    　　植村高志赶紧回答道：“阁下，我马上组织人员, 进行调查，一定将这些破坏分子抓获归案, 请您给我一些时间。” 

    　　不过他又上前一步, 接着说道：“这些破坏分子很有可能再对其他的军事设施进行破坏, 还请将军阁下通知各部驻军，严加防范，千万不能掉以轻心。” 

    　　多田直弥冷然说道：“这些事情不用你来提醒我，我自然会安排。不过这一次的事件非常严重，我会如实向军部上报，随后的处分就看各位的运气了。” 

    　　当众位军官退出司令官办公室时，植村高志和佐川太郎相互瞪视了一眼。 

    　　佐川太郎脸色不善的说道：“植村君，你刚才是什么意思？长野的下场你没有看到吗？你是要拉我下水啊！”特高课虽然归属军部情报部门管辖，可是那也要看具体的情况，上原纯平少将坐镇情报部门的时候，稳稳地压了特高课一头，佐川太郎自然是俯首听命。 

    　　可如今留守在上海的军部情报主管植村高志不过是个大佐，其份量就差的多了。 

    　　佐川太郎平时还是能够客客气气，和平相处，可到今天植村高志直接将会祸水引到他的身上，险些让他吃了大亏，此时自然是恼羞成怒，再也顾不得平时的颜面了。 

    　　植村高志却是没有把他放在眼里，他冷冷的说道：“佐川君，这一次的爆破案，你们的确是负有一定的责任！你们特高课平时自诩情报力量雄厚，可是现在的表现实在不堪，对和你们打了多年交道的中国特工，完全是束手无策，真是太令人失望！” 

    　　佐川太郎也是反唇相讥：“植村君，现在定论还为时过早，我的直觉告诉我，你这一次的对手很不简单，请好自为之吧！” 

    　　说完不再理睬他，加快脚步迅速离去，植村高志看着佐川太郎的背影，心中一阵恼火。 

    　　而福冈军事仓库的爆炸，这也顿时像一块巨石砸在了平静的水潭之中，掀起的重重波澜，震惊了各方势力。 

    　　正在法租界的一处二层公寓里面，上海站站长郑宏伯正在听取手下情报处长侯伟兆的汇报。 

    　　“宁志恒这一次真是大手笔啊！上海最大的军事仓库被炸上了天，整个区域几乎被夷为平地，不说里面海量的军事物资被毁，就是那些防守军队也全都被埋在了瓦砾之中，这简直是天大的功劳！只这一次行动，就把我们之前这么多的刺杀行动给比下去了！”郑宏伯仰靠在座椅上，双手轻拍着靠手，不由得感慨说道。 

    　　侯伟兆也是不住地点头，轻声的说道：“简直是不可思议，我曾经侦察过这几个军事仓库的守卫情况，每一个仓库都有重兵把守，车辆人员进出更是检查的密不透风，毫无漏洞，我们的人根本靠不上去。 

    　　福冈军事仓库这样大型的军事设施，却一转眼间就被夷为平地，这样程度的爆炸所需要的炸药也绝不是一个小数目，他是怎么通过这层层的守卫，把那么多的炸药运了进仓库的呢？简直是匪夷所思！” 

    　　郑宏伯笑着说道：“我们这位宁副站长的手段，你又不是没领教过？初次见面不到两个小时就挖出了隐藏的骆兴朝，孤身进入日本占领区，袭杀俞立及十多名日本特工，却可以毫发无损的全身而退，在浦东战场上的表现更是惊艳，军功之盛，就是处座也无法压制，将他和他的手下全部晋升了事，怪不得处座会把这样难度的任务交给他，我确实是自愧不如啊！” 

    　　侯伟兆听到这里，马上回想起了宁志恒初次来上海站的情景，不由得心有余悸的说道：“那是宁志恒第一次来上海站，虽然就和他打了一次交道，可是这个人给我的印象太深了，眼光锐利，做事果决，当初还把我列为了怀疑对象，着实吓得我不轻啊！” 

    　　说到这里，两个人相视一眼，不由会心一笑，郑宏伯唏嘘的说道：“此人惊才绝艳，却被安排在我的身侧，老实说，对我们的压力非常大，还是处座高明，没有将这两个站合并，不然以他的行事风格，只怕不用多久，就没有你我二人的立身之处了！” 

    　　而与此同时，在公共租界的领事馆内，菲利普斯放下了手中的电话，不由得轻轻吹起了一声嘘哨，他可以百分之百的肯定，福冈军事仓库的爆炸，一定是使用了他运进租界的那些tnt炸药，因为目前在上海黑市，能够在这么短时间内提供tnt炸药，只有他自己。 

    　　而那位买家陈先生，在接到货，短短的三天内就搞出了如此大的动作，直接炸毁了日本人在上海的最大军事仓库。 

    　　这样大的行动需要面对多大的困难，菲利普斯也是非常清楚的，这伙人这般犀利的手段，让菲利普斯这样的老情报贩子也是吃惊不已。 

    　　可以肯定的说，这些人南京政府的特工，不，现在是武汉政府了！ 

    　　这样一股强悍的势力盘踞在上海，对上海以后的情报格局会产生什么样的影响呢？ 

    　　(本章完)

 第435章 军情总部 

    　　第435章 军情总部 

    　　两个小时之后的武汉，军事情报调查处的总部，也同时接到了宁志恒和郑宏伯的两份密电。 

    　　当机要秘书把两份电文递交到正在主持会议的处座手里时，他漫不经心的扫视了一眼，顿时身形一顿，伸手一压，正在发言的情报科长谷正奇赶紧停止了发言。 

    　　大家都把目光转向了处座，处座拿起手中的电文，又仔细看了一遍，终于确认无误，脸上再也抑制不住欣喜之色。 

    　　他转头向坐在身侧的黄贤正哈哈一笑，开口说道：“忠信，上海站发来电文，日军在上海最大的军事仓库福冈仓库于昨天凌晨三点，被志恒给炸毁了，整座福冈仓库被夷为平地，仓库内储存的大量物资被毁，爆炸威力波及守卫军队，两个陆军中队，近四百名日本士兵死伤殆尽，这次行动战果辉煌至极！” 

    　　处座此言一出，整座会议室里顿时鸦雀无声，大家都几乎不相信自己的耳朵。 

    　　处座给宁志恒布置的机密任务，在军事情报调查处报处的高层，只有处座和边泽, 以及黄副处长知道。 

    　　现在处座突然爆出宁志恒搞出了这么大的动作, 顿时都给震惊的说不出话来。 

    　　那可是在日本人的大后方，重兵把守的大上海，不说是把运转中枢的军事仓库给炸了，单说那四百名日军士兵的伤亡, 如果情况的确属实, 这就绝对说得上是一场大功了。 

    　　要知道在正面战场上，一次性杀伤两个中队的日本士兵, 最少也需要一场中等规模的大战, 而且国军本身也要付出数倍的伤亡，否则是根本做不到的。 

    　　黄贤正听到此言, 脸色顿时一正, 身子一下子就靠了过去，赶紧追问道：“处座，情况属实吗？” 

    　　他此话一出口，就有些后悔了, 以处座的为人，如果不是有绝对的把握，是不可能在大庭广众之下, 把这件事情公布出来。 

    　　处座点了点头, 将手中的两份电文晃了晃，递交到黄贤正的手中，哈哈笑道：“这是宁志恒和郑宏伯分别发过来的电文, 两相对证是不可能出错的, 这一次志恒又一次立下奇功！” 

    　　处座的话让所有人都心头大定, 屋子里顿时一片哗然，几位高层纷纷议论，兴奋之情溢于言表。 

    　　黄贤正将手两份电文仔细的查阅, 终于也确认无误，心头自是狂喜, 宁志恒是军事情报调查处中保定系的旗帜, 也是他手下最得力的干将。 

    　　不客气的说，如今军事情报处里, 保定系能有今天的地位，宁志恒实是出力极大，尤其是这一次，保定系大佬张正魁, 一改往日中庸的作风，立场坚定, 态度强硬的支持他黄贤正, 不就是因为宁志恒的关系吗？ 

    　　而且一直以来军事情报调查处里，处座的势力占有绝对的优势, 保定系只是在其总部拥有一定的实力，可是在全国各地的情报分站, 所有的主要高层全部都是处座的嫡系，黄贤正多方努力，也未能将手伸入地方军事情报站，当然处座也是绝对不会允许他这么做的。 

    　　可是这一次宁志恒却借着这一次淞沪大战的机会, 机缘巧合之下，一跃成为了上海军事情报站的副站长。 

    　　要知道那里可是大上海, 军事情报调查处的第一甲种大站, 全国最重要的军事情报站, 没有之一！其地位的重要性不言而喻。 

    　　黄贤正深知宁志恒的能力出众, 性格强势, 郑宏伯这个人是万万压不住他的，早晚必掌其实权，可没想到处座另辟蹊径，将整座上海站一分为二，巧妙的遏制住了宁志恒的势头，让黄贤正的如意算盘也打空了。 

    　　可现在这个重磅的消息，让黄贤正心头又是一热，这可是一个绝好的机会，他想到这里，开口赞同说道：“处座所言极是，这一次南京保卫战失利, 国军各部损失惨重败绩连连，在此国事颓然之际, 我军事情报调查处却能逆流而上, 不畏强敌, 在日军的大本营重创日军, 这样的战绩岂不是我们军事调查处勇于牺牲, 立志献身的最好证明，处座，这一次向统帅部汇报时，一定要大书特书。” 

    　　处座自然是不住的点头，深觉黄贤正此言甚合我意。 

    　　一旁的行动科长赵子良也是兴奋的说道：“志恒这一次可是为我们军事情报调查处立下了大功，这段时间我们受了多少冷眼，外面风传，说我们这些搞特工的不安分，跑到统帅部要番号，去抢正规军的饭碗，纯属不自量力，今天这份战功拿出来，好好的打一打他们的脸！” 

    　　赵子良此言一出，顿时得到了众人的热烈回应，行动科副科长向彦也是随声附和道：“是啊，这段时间，我们在军队办案中屡次起冲突，那些家伙挂在嘴边最多的，就是一句，你们这些拿短枪的，为国家做了什么，凭什么坐在我们这些拿长枪的，冲锋陷阵的抗日将士头上作威作福，这一次立下如此大功，一定要多加宣传，让外界也知道，我们军事情报调查处，也是能够为国杀敌的。” 

    　　此言刚一出口，就被身后的电信科科长轻轻捅了一下，顿时反应过来，赶紧住口不语。 

    　　场面一时颇为尴尬，大家都很清楚，这一次军事情报调查处的权威受到了严重的挑衅和质疑，其主要原因就是现在正在主座上面坐着的两位大佬，相互之间斗法的结果。 

    　　处座想要再一次确保自己在军事情报调查处的绝对地位，便开始着手压迫保定系的力量，可一向是好好先生模样的黄副处长，一反常态，凭借身后强硬的靠山悍然反击，让一向顺风顺水的军事情报调查处，在军中遭受到了从未有过的抵制，几位保定系的大佬联手制约，冲突不断升级甚至发生了枪击事件，十多名军事情报调查处特工伤亡，事情越闹越大，最后领袖也不得不出面制止。这次的事件让处座以及他的嫡系力量，清醒的认识到，没有军中第一派系保定系的认同，军事情报调查处在军中也是举步维艰，难有作为，即便是领袖也是不好强加干预的。 

    　　最后大家终于清楚，这样斗下去内耗不断，谁也没有好果子吃，这才握手言和，保定系同意处座的建立自己的军事武装，允许苏浙别动队收拢散兵，扩大编制，整编为忠义救国军，而不横加阻拦，从中作梗。 

    　　而处座也做出郑重承诺，保定系在军事情报调查处内部的力量也得以加强，比如重要的后勤部门装备科，就彻底由保定系掌控，这可是油水最为丰厚的科室。 

    　　还有督察科，专门负责督查违纪违法的主要科室，自然也由保定系人员掌握，毕竟和军中打交道，还是要靠保定系的支持。 

    　　至于行动科这个第一大科室，更是被黄贤正插进手来，拿走了近半的力量，这还不说其它一些科室里，保定系也掌握着一定的实权。 

    　　可以说这一次黄贤正的反击，反而让他在军事情报调查处里的地位上升了一大截。 

    　　就像这次军事会议，若在以前，黄贤正一般都是能躲就躲，根本就不参加的，毕竟来了也是摆设。 

    　　可是现在不行了，这与会的各科室高层，有近三分之一都是保定系的骨干，很多事情是绕不过他黄副处长的。 

    　　黄贤正现在听到向彦的话，也是眉头一皱，不过他向来大度，知道这个家伙从来都是心直口快，并不是针对他，确实是无心之语，也就不再计较。 

    　　处座大手一挥，及时说道：“那就这样吧，会议暂停，我马上向领袖和统帅部汇报这件大事，为上海站请功。” 

    　　说完，他起身点头示意，会议暂时停止，并迈着轻快的步伐，快步离开。 

    　　大家看到处座离开，顿时会议室里噪声大作，纷纷低头私语，准备起身离开。 

    　　却突然发现有很多同僚并没有动作，这才马上反应过来，又赶紧住嘴不语，坐回在自己的座位上，会议室里一时又安静了下来。 

    　　那些稳坐不动的军官自然都是保定系的人员，黄贤正还没有起身离开，他们又如何敢起身动作。 

    　　正坐在主位上的黄贤正，纹丝不动，目光若有深意地看着眼前这些军官，突然展颜笑道：“大家不必太过拘束嘛！” 

    　　说完，他缓缓地站起身来，迈步出了会议室的大门。 

    　　这时所有人员这才依次起身，纷纷离开。 

    　　黄贤正回到自己的办公室里，余秘书赶紧上前说道：“处座，宁站长的密电！” 

    　　黄贤正点了点头，宁志恒完成这么重大的任务，应该是要给他通通气的，尽管他早已经知道电文的内容，可还是接过了电文，仔细查阅起来。 

    　　果然上面的内容，跟发给总部的电文大致相同，他满意地笑了笑，略微有些失望的说道：“可惜了，志恒刚刚晋升中校军衔，不然…” 

    　　余秘书听到这话一愣，然后笑着说道：“宁站长好像是去年九月刚刚黄埔毕业的吧！不过一年多，就从少尉晋升到了中校，已经是少有的殊荣了，再想晋升只怕有些不容易了。” 

    　　黄贤正听到此言，也是苦笑着摆了摆手，不再多说。 

    　　___ 

    　　刚写完这一章，今年的最后一天，画下了一个圆满的句号，三更求月票，祝大家在新的一年里万事如意，心想事成，身体健康，全家幸福！ 

    　　(本章完)

 第436章 身份危机 

    　　第436章 身份危机 

    　　上海日本占领区，宁志恒的别墅里，宁志恒独自在自己的书房里看书。 

    　　这些天来，他约石川武志出来小聚，可是石川武志都没有时间。 

    　　其原因当然是因为福冈仓库爆炸的余波未平，现在街面上到处都是巡逻的军士，军部情报部门的特工，特高科的特工掺杂其中，一片如临大敌，风声鹤唳的场景。 

    　　石川武志作为司令部主管安全工作的宪兵少佐，这些天来更是没有片刻的休息，从早到晚都是在街头巡逻，抓捕可疑分子，自然没有时间和宁志恒应酬。 

    　　同时也受此影响，之前频繁发生的刺杀案也没有再发生，上海站的特工们知道这一段时间风声太紧，也销声匿迹地潜伏下来，静观事态的发展。 

    　　宁志恒来到窗前，推开窗户，静静地观看窗外的景色，在附近这一片住宅，就数他这栋别墅的楼层最高，站在四楼顶层，周围的情景一览无余。 

    　　现在福冈仓库的爆破任务已经完成，至于奈川仓库和石元仓库, 宁志恒觉得暂时还是先放一放, 现在日本人一定会加强防守的力度，整个占领区暗探密布，江面上的军舰也是加紧巡逻，他还没有被胜利冲昏了头脑, 狂妄自大到无视日本人的地步, 这时候行动还是要缓一缓。 

    　　现在何思明已经暂时离开上海，短时间里是回不到上海了, 自己在这里的工作已经告一段落, 留在这里也没有什么价值，毕竟身处险地, 还是暂时离开好一些。 

    　　就在这个时候, 他发现街道上开过来一辆日本军车，在别墅外面停了下来。 

    　　宁志恒知道这是石川武志的军车，只是石川武志这段时间都是在忙碌之中，根本没有时间来看他, 今天倒是直接上门来了。 

    　　可是随着军车停下来，从车上下来两个人，竟然是石川武志和易华安两个人同时回来。 

    　　宁志恒微微皱了皱眉, 他转身出了书房, 走下楼来，正好看到石川武志和易华安走了进来。 

    　　易华安的脸上还带有愤愤之色，显然心情不好, 宁志恒赶紧开口问道：“赤木, 出了什么事情？” 

    　　宁志恒给易华安安排的身份, 是从多年前，日本国内去往香港的日本移民，名字叫赤木幸仁, 是藤原智仁在香港开办的公司，藤原会社的职员, 也是他的司机和保镖。 

    　　易华安脸色悻悻的说道：“没有什么, 只是在街道上被宪兵盘问，纠缠起来, 幸好我把石川少佐的名字报了出来，石川少佐也正好在附近，过来为我解了围，不然只怕被抓回司令部了。” 

    　　宁志恒的心头一惊, 赶紧向一旁的石川武志笑着说道：“幸亏武志你在场，多谢了！” 

    　　说完, 又转头对易华安训斥道：“不是告诉你, 这段时间外面又是刺杀又是爆炸，很不安全, 轻易不要出门吗？” 

    　　“真对不起，先生！我只是想去买一把修理卉的剪子, 谁知道就被宪兵盘问，我没有上海的户籍证件，所以~” 

    　　宁志恒眉头一皱，易华安的身份是他编造的, 那里有什么身份证明，之前都是凭借一口流利纯正的关西腔日语, 只要一开口, 就没有日本人会再仔细追究的。 

    　　他没有想到, 这一次因为他把福冈仓库炸成平地, 还炸死了几百名日军士兵, 事情搞得太大，让日本军部极为震怒，严令大肆搜捕，盘查的力度远胜以往，结果对易华安盘问的很是仔细，险些出了问题。 

    　　“不要责怪他，智仁。”石川武志上前劝说道，“没有什么大不了的，就是抓进司令部，我去领出来就是了，不过智仁，赤木的身份证明必须要办理了，现在我们对上海的侨民管理的越来越严格, 而且不止是侨民, 就是那些中国市民，也开始要办理良民证, 慢慢地都要管理起来，没有身份证明真的会很麻烦。” 

    　　石川武志根本就没有对宁志恒起任何怀疑，自然也不会对他的手下起怀疑，毕竟这个时期的户籍管理在那里都是一个很头痛的问题。 

    　　宁志恒故作为难的摊了摊手，说道：“赤木多年前就离开国内，去香港求生活了，国内的身份证明早就丢失了，现在可以再办理吗？” 

    　　石川武志哈哈笑道：“别人可能不行，可是智仁，我就是司令部的宪兵少佐，只需要我们宪兵司令部出具一份证明，就可以补办一份身份证明，这个证明我自己就可以出具，等我值班的时候盖一个章就好了。” 

    　　“这么简单？”宁志恒有些意外的问道。 

    　　“其实也没有那么简单，来我给你好好说说。”石川武志和宁志恒来到客厅里相对而坐，易华安将清茶端了上来，这才躬身退了下去。 

    　　经过石川武志的叙说，宁志恒这才搞清楚具体的情况。原来这段时间以来，因为日本人在淞沪会战获得重大胜利，上海就已经成为日本国民移民的首选之地，成为继中国东北之外，最主要的侨区。 

    　　这样不仅国内的国民大举进入上海，而且之前移民东北的一些垦荒团的日本侨民也受不了那里的艰苦环境，也开始偷偷来到上海，打算在这里定居，可是他们的身份证明大都留在了东北，而日本政府和军部也正需要把上海打造成日本人进攻中国内陆的重要港口和基地，也鼓励大量的侨民移民此地，所以就默认了这些移民的行为，并同意为他们补办一份身份证明，定居在上海。 

    　　“不过最后我们还是要去东北验证这些侨民的身份的，然后由我们发放和出具证明，办理在上海的定居证明，只是赤木的情况特殊，我干脆直接为他出具这份证明，很快就可以为他办理好。”石川武志拍着胸脯说道。 

    　　他一直极力结交宁志恒，现在两个人已经关系莫逆，成为至交好友，宁志恒又答应和他合伙开设贸易行，带着他一起发财，所以他对宁志恒的事情非常上心，很想为他出一些力，以证明自己的能力。 

    　　宁志恒听得连连点头，心中不禁大喜，石川武志的位置特殊，正好可以为易华安办理定居上海的身份证明，这样可就为易华安在上海的活动解除了重大隐患。 

    　　宁志恒笑着说道：“那就一切拜托武志你了，请尽快办理这件事情，我这段时间也要准备回香港一趟，走之前最好把赤木的身份证明办下来，下一次回来也方便一些。” 

    　　石川武志听到宁志恒要回香港，不由得一愣，赶紧问道：“这么快就回香港？” 

    　　宁志恒点点头，开口说道：“毕竟是自己的生意，还是要去盯着的，总交给那些中国人我也不放心，我处理一下那里的生意，等下次回来，就把生意重点放在上海，你说的对，这里才是全亚洲的中心，做生意还是要在上海。” 

    　　石川武志听到宁志恒的话，心中狂喜，宁志恒这是要兑现承诺，准备在上海开设贸易行了，他不禁哈哈大笑，连声答应。 

    　　两个人叙谈了好半天，石川武志因为还要继续巡查工作，就起身告辞了，宁志恒把他送到门外，挥手告别。 

    　　等他转身回了别墅，易华安这才有机会向宁志恒汇报具体情况。 

    　　“当时情况紧急，我都把石川武志的名字报了出去，可是那个宪兵仍然不肯放过，我都差点想拔枪拼了，好在最后时刻，石川武志出现了，为我解了围，现在想起来就是浑身冷汗！”易华安想起之前的危机时刻，不由得心有余悸的说道。 

    　　这一次真是太危险了，自己险些暴露行藏，如果被日本宪兵抓了回去，很快就会发现他的身份有误，就算是自己果断自绝，日本人也会怀疑到站长的身上。 

    　　如果因此让站长身陷敌手，产生的恶劣后果和损失简直不可想象，那自己可就是国家的罪人，百死莫赎了！ 

    　　宁志恒听完他的叙述，也是出了一身的冷汗，做特工，尤其是做敌后特工，不能出现半点差错，出了就是死。 

    　　这一次万幸有石川武志在场，救下了易华安，可是如果没有，只怕自己就陷于绝境了。 

    　　“这一次不是你的错，是我之前也没有重视这个问题，不过在你的身份证明没有拿到前，你不能再出门了，就守在家里。”宁志恒郑重地命令道。 

    　　“是！”易华安马上点头领命。 

    　　石川武志的动作很快，在第三天就将易华安的身份证明办了下来，并将一个身份证件交到了易华安的手中。 

    　　易华安接过来看了看，证件上有自己的照片和姓名等一些个人信息。 

    　　“以后有宪兵或者驻军盘问，拿着这个证件就没有问题了。”石川武志说道。 

    　　说完他又将宁志恒的证件递了过来，这是他特意拿宁志恒的户籍证明办理的证件，因为宁志恒有完整的户籍证明，所以办理起来很简单，只是跑了跑腿的事情。 

    　　宁志恒点了点头，将证件认真端详了一下，才仔细收好，开口说道：“武志，那我打算过两天就回香港，你公务繁忙，就不必送我了，我回上海后，就马上联系你！” 

    　　“好，我等你的消息！”石川武志伸手和宁志恒相握，郑重地说道。 

    　　(本章完)

 第437章 回到租界 

    　　第437章 回到租界 

    　　宁志恒没有在江北多逗留，这里风声太紧，行动起来危险太大，不可长期身处险地，于是第二天就带着易华安回到了公共租界。 

    　　过关卡的时候果然比往日严格了很多，尽管开着崭新的别克轿车，宁志恒也是一副气势不凡的做派，可守卫的军士还是检查了他们的证件后才放行。 

    　　这要是在往常，根本就不会这么多事的，至于过往的中国人，检查的更为仔细。 

    　　等宁志恒回到谭公馆后，左柔和苗勇义都是大喜过望，宁志恒这一次去江北逗留的时间很长，整整一个多月，他在谭公馆的时候大家都不觉得，可是他离开的这么长时间，所有人做事都是提心吊胆的，毕竟他才是情报站的主心骨，他的回归让所有人都是把心放了下来，感觉心中踏实了许多。 

    　　将宁志恒迎进书房，左柔马上取出几份密电，递交到他的手里，轻声说道：“少爷，总部和黄副处长前些天都发来贺电，对我们成功爆破福冈仓库的行动大为褒奖, 处座向统帅部汇报时, 领袖连连说好，对此次行动极为满意。 

    　　处座鼓励我们再接再厉，加紧破坏其它军事目标，再立新功！” 

    　　宁志恒拿过几份电文, 边看边笑着说道：“总算是不负使命, 不过短时间里是不能行动了，现在江面上都是军舰, 全上海的驻军都上街搜查, 日本特务和暗探都出动了，我们还是在租界里避一避风头, 等风声过去, 再进行下一步行动。” 

    　　“叙功名单早就该报上去了，可是一直等你回来决定，总部一直在催！”左柔接着说道。 

    　　宁志恒看完了电文，确实有份电文在催促宁志恒尽快叙功, 从电文上看，这一次成功爆破福冈仓库的影响确实很大。 

    　　此次行动的叙功名单必须要宁志恒亲自申报，而且没有宁志恒的指令, 其它人是没有权力使用电台向总部联系, 首先左柔这个电信科长紧紧把握着电台，别人也无法使用，所以才一直拖延到了现在。 

    　　当天晚上宁志恒召集几位骨干开会, 并仔细了解爆破行动的具体情况, 对霍越泽等人的表现大为满意, 连声夸奖。 

    　　“越泽，你们这一次干的漂亮，干脆利落, 不伤分毫地完成这样重大的行动，以后我们的工作就要这样, 在准备工作上下足功夫, 一举建功。”宁志恒笑着说道。 

    　　“都是站长您身入险地，取回来了图纸, 还制定好了行动计划，我们不过是遵照您的指示行事，不敢居功。”霍越泽等人赶紧谦逊的说道。 

    　　宁志恒哈哈一笑，对一旁的易华安说道：“这个主意可是华安想到的, 华安，这一次一定为你着重叙功, 你加入军情处已经多年, 资历是够了，也应该进入校级军官的行列了！” 

    　　听到宁志恒的话, 易华安心头一热，他赶紧挺身立正, 向宁志恒说道：“都是站长的栽培，华安惶恐之至！” 

    　　说话间语音都有些颤抖，他的机遇也算是坎坷，多年前就加入军事调查处, 辗转多处，从总部调至杭城站后更是前途灰暗, 在一间小小的办公室里蹉跎多年。 

    　　最后终于在机缘巧合之下, 得到了宁志恒的赏识, 把他带在身边成为宁志恒的日文老师, 从此之后一路平步青云, 短短的几个月里，从一个小小的少尉提升至现在的上尉，现在又许诺重点为自己请功，眼看就要进入校级军官的行列，这一切简直就像是做梦一样。 

    　　所谓知遇之恩也不过就是如此了吧！易华安心中激动，难以自抑。 

    　　其它人也是羡慕地看着易华安，果然和站长去敌占区一个多月，这个家伙就得到了这样大的好处！ 

    　　会议很快就结束了，众人散去。宁志恒单独将霍越泽留了下来，这一次霍越泽指挥整个爆破行动，功劳甚大，宁志恒必须要和他好好谈一次, 有很多事情要摆在明面上反而更好，省得相互之间有心结。 

    　　两个人相对而坐, 宁志恒开口说道：“越泽，这一次叙功, 我打算把功劳都着重放在兄弟们身上，你也知道，你的情况和我一样，都是今年刚刚进入校级军官的行列，我们又都是保定系的军官，处座必然心有顾忌，就是报上去，我估计也就是一块勋章打发我们了。” 

    　　霍越泽听到这里，赶紧点头说道：“站长，您放心，我知道您的苦心，再说这一次也的确是兄弟们的功劳，我确实没有做什么。” 

    　　霍越泽的态度让宁志恒非常满意，他哈哈一笑，站起身来，开口说道：“你能理解我的苦心就好，以后立功的机会还很多，其实我之前就和你说过，作为你的长官，我太过于年轻了，这对你来说不是好事情。”霍越泽这时也想起之前自己刚刚晋升少校时，站长跟自己的谈话，当时为了自己的前途，特意把自己调离行动组，可是没有想到，两个人之间的缘分没有完，一场淞沪会战又把两个人聚拢在了一起，仍旧在站长手下做事。 

    　　“可如果不是跟在站长身边，这么多的功劳也和我无缘啊！越泽一直为能够跟随您的身边，而感到万分的庆幸！”霍越泽诚心诚意地说道，这也确实是他的心里话。 

    　　没有宁志恒的帮助和信任，苦熬多年的尉级军官，又怎么能够跨入校级军官的行列，能有今天的成就，独当一面，完成爆破福冈军事仓库的这一行动，当他亲眼看到那突破天际的满天烟火之时，心中的激动难以言喻，这才是一个投身军情，卫国献身的特工最大的荣耀。 

    　　宁志恒看的出来，这是霍越泽的真心话，毕竟这是他最得力的助手，只要他心中没有心结就好。 

    　　他不禁有些调侃地说道：“处座估计也在头疼我的事情，想想都跟做梦一样，去年我还只是一个心怀激昂的军校生，可如今竟然也是一站之长，中校情报军官，站在情报战线的最前沿，人生的际遇真是很难说的清楚。” 

    　　霍越泽也是笑呵呵的说道：“站长的功劳都是实打实挣下来的，我们都是看在眼里的，军情处上下没有人不服气的。” 

    　　宁志恒听到霍越泽的话，也是哈哈一笑，他对这一点倒是颇为自信。 

    　　自己自从军校毕业后，几乎没有片刻懈怠，在南京清查日本间谍，去杭城暗杀日谍首脑，并挖出整个杭城地区的情报网，然后又潜伏进入上海敌占区锄奸杀敌，最后辗转到了浦东战场立下无数军功，现在更是留在上海，进行破袭活动，炸毁了福冈军事仓库，杀敌无算，这一桩一桩的功劳拿出来，完全对得起自己的这个中校军衔。 

    　　两个人直抒己见，畅所欲言，相谈了很久，霍越泽这才起身告辞。 

    　　宁志恒随后将叙功的电文发了出去，他把功劳都放在了众多部下身上，相信这一次的大功，足以让手下这些兄弟们都有一个满意的结果。 

    　　三天后，法租界的一处别墅中，菲利普斯正在和霍越泽相对而坐。 

    　　霍越泽目光闪动，沉思了片刻，终于开口说道：“菲利，你这一次找我，到底有什么事情？” 

    　　菲利普斯面色平和，笑着说道：“陈，在下个周末，我们有一个私人的聚会，我想邀请你参加。” 

    　　说到这里，他着重的点了一句：“都是情报界的一些朋友，但唯独没有日本人，我可以成为你的举荐人！” 

    　　霍越泽眼神一眯，仔细品味着菲利普斯话中的意思，思虑良久才开口说道：“菲利，非常感谢你的好意，但请恕我直言，你这么做到底对你有什么好处呢？” 

    　　“因为我们有共同的敌人，日本人！他们已经成为了破坏者，需要有人来遏制他们，这是我们这些人的共同意见。”菲利普斯笑着说道，他轻轻地端起高脚酒杯，抿了一口红酒，“同时我们又是商人，所以也需要一个出的起价格的客户，我认为你是一个很好的客户，有资格进入我们这个圈子。” 

    　　霍越泽慢慢地品味菲利普斯的意思，这些情报贩子身后也有各自的势力，英美两国在这一次的淞沪大战中，彻底暴露了虚有其表，色厉内荏的本质，自认为持国际事务牛耳的两个大国，却对东亚的一个岛国没有半点制约力。 

    　　日本人不但无视两国的警告，淞沪大战之后，直接占据了上海公共租界的北部地区，迫使两国政府默认这一事实，态度之强硬，气焰之嚣张，让英美两国都是痛恨不已，奈何形势如此却只能咽下这口恶气。 

    　　现在他们的心思也并不难猜，无非是想与霍越泽联手，在上海地区对日本人进行一系列打击，其实这一点又何尝不是霍越泽要想的结果。 

    　　他们手中有情报，有军火，而霍越泽手中有大量的精锐特工，具有强大的执行能力，两者合一，自是双赢的好事！ 

    　　(本章完)

    新年快乐！

    　　新年快乐！2018年终于过去了，这一年是老藤人生历程中最至关重要的一年，从一名读者转变为作者，将多年前的一点执念付之行动，并结识了许多志同道合的朋友，时时鼓励和支持我的书友，从中的收获是非常巨大的！ 

    　　新的一年来临，在我的眼前也出现了一条崭新的道路，我会沿着这条道路前进，无论有多少风雨，都会顽强地前进，因为我知道身后有你们的支持，有你们的陪伴，我坚信在前方必有一道美丽的彩虹出现。 

    　　2018年的新人王失之交臂，就在我的眼前掠过，尽管有你们的支持，可我还是没有抓出它，真是愧对大家，不过新的一年里，我还是希望大家一如既往的支持我，携手共进！再继辉煌！ 

    　　元旦前七天都是双月票，请大家集中投票，不要错过，谢谢！ 

    　　也祝大家新年快乐，万事如意！ 

    　　(本章完)

 第438章 亲自出马 

    　　第438章 亲自出马 

    　　正如霍越泽所想，菲利普斯打从一开始，就很清楚霍越泽身后的背景，他们这些情报贩子并不是单纯的军火商，自然都有利益集团的支持，尤其是福冈仓库的爆炸，让菲利普斯马上对这支力量的重视，上升到了一个新的高度，他认为，霍越泽已经有资格成为他们之中的一员。 

    　　菲利普斯接着说道：“陈，成为我们中的一员，你可以拥有更多的资源，我们有很多你们需要的东西，怎么样？” 

    　　霍越泽微微一笑，他伸出手去，笑着说道：“那好吧，菲利，我接受你邀请。” 

    　　“合作愉快！”两只大手紧握在一起。 

    　　分手之后，霍越泽马上赶到了谭公馆，向宁志恒汇报了此事：“站长，这个菲利普斯愿意做我们的推荐人，进入上海的情报网，我觉得这是一个好机会。” 

    　　宁志恒思虑了片刻，悠然说道：“我们在上海扎根，这些人是必须要接触的, 你要注意安全, 同时要着重接触一下能够给我们提供日本人情报的人。” 

    　　霍越泽一愣，他赶紧说道：“明白了，我会小心的。” 

    　　时间的步伐终于进入了一九三八年一月份，尽管大战结束不过三个月, 可租界里面还是开始有了节日的气氛, 街道上的行人川流不息，车水马龙。 

    　　整个租界里一下子涌入了数十万人口, 有了足够的人气, 各家各户也开始忙碌了起来，张灯结彩, 上海这个城市以极快的速度恢复着往日的繁华景象。 

    　　一辆黑色轿车缓缓地融入这街道之中, 在轿车的后座上，霍越泽和一位三十多岁的男子并排而坐。 

    　　霍越泽看着身边的男子，不禁啧啧赞叹道：“真想不到，左处长的化妆术竟然这么高明, 完全看不出来一点痕迹，站长，要不是您的口音, 我根本认不出来。” 

    　　这位男子自然就是宁志恒装扮的, 经过左柔的妙手化妆，就变成了现在这幅模样。 

    　　宁志恒也是下意识地摸了摸自己的脸，也是颇为满意, 他笑着说道：“左处长的本事可不只如此, 有她的帮助, 我们做起事来会方便很多，毕竟防人之心不可无嘛！这位安德森的底子都查清楚了吗？” 

    　　霍越泽点头说道：“查清楚了，昨天的聚会, 菲利普斯着重给我介绍了这位安德森，他是英国人, 在租界里有一个贸易行, 明面上的身份是一名商人，肯定有英国政府的背景, 口气不小，说手里有一些日本人的情报，我估计这个人在日本人内部一定有情报来源。” 

    　　霍越泽自从昨天参加过情报网的聚会，很快就通过菲利普斯的介绍, 找到了自称能够为他们提供日本人情报的一位情报贩子。 

    　　可是这位情报贩子安德森拿出来的情报要价太高，让霍越泽不敢做主, 最后只好请宁志恒亲自出面和安德森当面接触。 

    　　“我已经在聚会上放出风声, 只要是关于日本人的情报，我们都高价购买, 可是那几位暂时都没有回应，只有这位安德森有货源, 可是一开口就是一万英镑，简直是狮子大开口！”霍越泽轻声说道。 

    　　“不怕他狮子大开口，就怕他没有货。”宁志恒淡淡地说道，他看了看窗外街道上拥挤的人流, “不过敢放言，有日本华中军团的最新动向, 这可不是一件小事情, 如果是真的, 不要说一万英镑, 就是两万, 三万我也给他！” 

    　　“是，还是我的眼界小了！”霍越泽赶紧说道。 

    　　“下一次的聚会是什么时候？”宁志恒问道。 

    　　霍越泽说道：“初步约定在十天以后，有一位法国人说十天后，他有一个重大情报到手，所以把聚会的时间推到了十天后，想要卖个好价钱。” 

    　　“一定要随时跟进，只要是对我们有价值的，就决不能放过，不要担心价钱，我们这里多一块钱，前线就有可能救回来一百，甚至一千名抗战将士的生命，明白吗？”宁志恒仔细叮嘱道, 现在有了情报的渠道，就要充分的利用起来。 

    　　“是, 越泽明白了！”霍越泽赶紧点头应是。 

    　　半个小时之后, 霍越泽和宁志恒一前一后，进入一栋独立的别墅之中。 

    　　安德森当前一步赶紧迎了上去，他身材高大，留着满嘴的络腮胡子，显得很是热情，和霍越泽握手后，开口说道：“陈，欢迎你的到来。” 

    　　然后又看向霍越泽身边的宁志恒，霍越泽马上开始介绍道：“这位就是我的老板林先生，这一次专程来拜访安德森先生。”“林先生，非常高兴和你认识。”安德森笑着打着招呼，他知道眼前这个人才是这伙人真正的首脑，之前的陈不过是他的代表而已。 

    　　宁志恒没有多说，而是礼貌的点了点头，和安德森伸手相握。 

    　　“我也非常荣幸，安德森先生！”宁志恒笑着说道。 

    　　三个人进入别墅房间坐下，宁志恒不想耽误时间，首先开口问道：“安德森先生，你之前和我的助手说，你手里有日本华中军团的最新动向，不知道是不是真的？” 

    　　安德森点了点头，笑着说道：“没有错，之前我和陈先生交谈过，他对这个情报很感兴趣，只是在价格上有些分歧。” 

    　　宁志恒摆了摆手，再次问道：“可是我怎么知道，你的情报有真实性？时效性？还有，你会不会货卖两家？” 

    　　安德森双手一摊，耸了耸肩，说道：“情报市场的老规矩，我要先收一半的钱，情报确认真实后再收另一半，至于会不会货卖两家，那就看你愿不愿意买断情报了，可以多付一笔钱，我保证不再卖给其他人。” 

    　　宁志恒的眉头一皱，刚要开口，安德森接着就说道：“至于我的口碑，你可以去打听一下，我成交的情报，都是真实有效的。” 

    　　霍越泽之前做过一些功课，知道这个安德森在这方面的口碑还是不错的。 

    　　宁志恒不再纠结这个问题，老实说他也不怕这个安德森敢耍心眼，这个家伙在上海扎根多年，还开设有自己的贸易行，跑得了和尚跑不了庙，敢骗他宁某人的钱，后果是很严重的！ 

    　　宁志恒淡淡地说道：“价格方面我不会让安德森先生失望，老实说，我们的身份你也清楚，你的这份情报除了卖给我们，别人只怕兴趣也不大，况且以后我们打交道的时间还长，安德森先生也还是要拿出一些诚意才好！” 

    　　安德森自然知道对面这两个人身后的背景，菲利普斯早就透漏过这位买家的底子，这些人都是武汉政府的情报特工，前段时间，日本在上海最大的军事仓库被炸成平地，就是他们的杰作。 

    　　这件事情的影响太大，直接导致日本华中方面军的军事会议推迟了三天，自己手里的这份情报就是他手下的鼹鼠，利用这宝贵的三天做好足够的准备工作，窃取出来的。 

    　　可以说，自己能够搞到这份情报，里面还有对面这些人的一份功劳呢！ 

    　　“林先生，我当然是非常愿意完成这笔交易的，不过我这份情报的价值巨大，一万英镑绝对是物有所值！” 

    　　说到这里，安德森取出了一份胶卷和文件袋，放在了宁志恒的面前，再次说道：“这是胶卷的原件，还有整理好的文件，您可以先看一部分，觉得满意，就先付一半的价格，等最后验证了情报的真假，我再收另一半的款项。” 

    　　他接着在文件里取出了头一页，准备递给宁志恒。 

    　　可是宁志恒却伸手挡住他的举动，在安德森疑惑的眼神中，宁志恒淡淡地说道：“日本华中方面军放弃了继续进攻武汉的计划，准备向北进攻，目的打通与华北方面军的联系通道…” 

    　　随着宁志恒淡淡地话语，安德森就像是被针扎了一样，几乎都要跳了起来，他睁大了眼睛，不可置信地看着对面之人。 

    　　这是日本华中方面军军事会议的绝密内容，在这一次的会议中，日本军方做出了重大决定，攻占了南京之后，华中方面军不再孤军冒进，放弃了继续追击中国军政府，进攻武汉的想法，而是兵锋回转，向北进攻，试图与实力雄厚的华北方面军汇合，进一步将中国东部地区打造成稳固的基地，之后由东向西逐步蚕食中国的重大决策。 

    　　这是一次级别极高的军事会议，原本是他安排了多年的一枚棋子，费尽心思才搞到的绝密情报，现在刚刚送到他的手中，可是对面的人就已经清楚地把情报叙述了出来，简直不可思议。 

    　　在一瞬之间，他的脑筋飞转，不停的思考着各种可能性，难道是这份情报之前就已经被倒卖过一次？不，绝不可能，自己的鼹鼠是以一位极为谨慎的人，除了他之外根本不相信任何人。 

    　　那就是在日本军方还有别的情报网的鼹鼠存在，对方从别的渠道里得到了一些内容？ 

    　　当然也可能只是对方的猜测，想诈一下自己，压一压自己的价格？ 

    　　(本章完)

 第439章 再建一功 

    　　第439章 再建一功 

    　　就是坐在一旁的霍越泽也不由得大吃一惊，从对面安德森的表现中，可以很清楚的知道，站长所说的都是事实，可是情报站的情报工作都是自己负责的，站长的情报来源是哪里得到的呢？ 

    　　看来站长在江北日本占领区里，一定有情报渠道，上海毕竟是日本华中战区的大基地，很多重要情报也是可以从这里获得的。 

    　　安德森犹豫半晌，才缓缓地说道：“林先生，这只是你个人猜测~” 

    　　“进攻目标是徐州！”宁志恒接着说道。 

    　　这一次安德森再也不淡定了，对方是真的知道其中的内容，他手中的情报不自觉的放回了文件袋中。 

    　　宁志恒接着说道：“安德森先生，你的情报并不是独家的，这样一来，情报价值可就大打折扣了，不过我想知道这份情报到底还有些什么内容对我们有价值？” 

    　　安德森不觉有些失望的说道：“是日本军事会议的一份会议简要记录，内容很详尽！” 

    　　宁志恒追问道：“有没有北进军团进攻路线，时间，番号，火力配备等等？” 

    　　此时宁志恒已经掌握了谈判的主动权，安德森手中的底牌价值大跌，心中也没有了底气，言语之间不免少了几分自信。 

    　　“有华中军方面军进攻的路线，和时间, 但部队番号和火力配备这样详尽的情报, 我需要时间，如果林先生需要，我可以去想一想办法。”安德森也大概知道了宁志恒需要什么东西了，对方显然是获取了一个大概的信息, 但是还需要更具体一些。 

    　　宁志恒自然是知道淞沪会战以后, 就会进行徐州保卫战和历史上著名的台儿庄战役，可是具体的时间和过程却完全是模糊不清的, 今天不过是刻意的诈了一下这个情报贩子, 没有想到效果竟然这么好，安德森马上就没有了底气。 

    　　宁志恒笑着说道：“安德森先生, 你的消息是有很强时效性的, 晚卖出去一天，它的价值就会跌一分，而且也不是独家的，没有唯一性, 我也不会出价买断它，所以我认为一万英镑的报价实在是过高了，我提议, 五千英镑怎么样？” 

    　　安德森的嘴角不禁一抽, 这一下子就砍出了一半，他赶紧出声说道：“这不可能，林先生, 你这个报价, 我绝不能接受！” 

    　　说完他就要作势起身送客, 宁志恒却是笑着说道：“安德森先生，请稍安勿躁，听我把话说完, 日本华中军团想要北上进攻徐州，大兵团的展开是很困难的, 道路无非就那么几条, 只要我们多方侦察还是能够找到他们的进攻方向的。 

    　　还有，就像我们刚才所说, 这份情报，除了我们是没有人感兴趣的，不客气的说，在整个上海也没有人会比我们出价更高, 这样，我再让一步, 六千英镑！同时你之后侦查的情况, 我们也会优先购买，四千英镑！怎么样？我们是非常有诚意的！” 

    　　还有四千英镑！安德森心头一动, 这样总数还是一万英镑，具体到部队的番号和兵员及火力配备等等, 以鼹鼠的身份再收集这些这并不困难，对方在这种情况下仍然愿意出这么高的价钱，确实表现得很有诚意了。 

    　　而且现在对方明显有别的情报渠道，自己自以为是独家的情报竟然还有竞争者参与, 自己的情报绝不能砸在手里，仔细衡量之下, 安德森不愿再犹豫了。 

    　　“很好, 林先生, 就按照你的价格成交！”安德森点头答应道。 

    　　这样的结果让双方都很满意, 钱货两清完成交易之后, 宁志恒接着说道：“安德森，你也知道，我们需要大量有关于日本人的情报，无论是哪方面的，我们的实力你也看到了，价格方面绝对会让你满意，希望能够继续合作下去。” 

    　　安德森自然是满口答应，在情报市场里，绝密的情报难找，可是合适的买家更难找，有些绝密的情报到手之后, 一时间找不到合适的买家，随着时间的推移, 就会迅速贬值, 直至一文不值。 

    　　就像现在宁志恒手中的这份情报一样, 早一天拿到，中国方面就会针对情报的内容及早部署，在日本军队的进攻路线上选择合适的阻击地点，根据对方的兵力及火力配置，派遣足够的兵力，选择适合的战法，总之，情报越详细，阻击的成功率就越大。 

    　　可是随着时间的推移，时间越晚，就算是拿到了情报，可是中国已经来不及布置阻击军队，这个情报就完全没有了价值。 

    　　这也是菲利普斯想要把霍越泽拉进上海情报网的另一个重要的原因，因为目前为止，在上海情报市场上，因为立场的原因，他们几乎把日本人排斥在外，而大部分情报都是针对日本人的，所以武汉政府就成了最好的买家，而霍越泽又适时表现出了足够的财力和实力，自然就成了这些情报贩子们的新贵。“林先生，这一点请你放心，我会着重收集有关日本人的情报，并第一时间通知你！”安德森连连点头答应。 

    　　等到宁志恒和霍越泽坐车离开后，霍越泽这才由衷地说道：“之前这个家伙咬死了价钱一口不松，还是站长您有办法，一下子就砍了一半下来，对了，日本人真的不打武汉，转向进攻徐州吗？” 

    　　之前的南京保卫战，让国人都颇为失望，认为数十万将士据守坚城，竟然也没有能挡住日本人的进攻，甚至连一个月都没有坚守下来，而武汉虽说也是大城市，可相比六朝古都南京城，还是差的太远了，防守的难度较大，所以大家都担心日军会乘胜追击，兵至武汉城下。 

    　　可是现在宁志恒却直接说日本华中方面军竟然会停止步伐，改变进攻的方向，霍越泽也是有些疑问。 

    　　宁志恒微微一笑，却没有再多说，他不想纠结这件事，因为也无法解释这个消息的来源，他拿起手中的文件，低声说道：“这份情报的价值巨大，必须马上发密电给总部，不过只是一封简单电文是不能取信于人的，必须把胶卷和文件一起送回武汉，这一次你亲自带一组队员去护送，一定要确保亲手交到处座的手里，如果遇到意外，文件可以舍弃，但胶卷必须送到，你明白了吗？” 

    　　霍越泽知道事关重大，马上点头领命。 

    　　“马上动身，一刻也不要耽搁，我这边通知总部接应你，决不能出半点差池，否则军法从事！”说到最后，宁志恒声音越发的严肃，让霍越泽心头一凛。 

    　　他知道这个情报的重要性，关系着前线的战局布置，多少抗战将士的生命。 

    　　“是，卑职一定誓死完成任务！” 

    　　两个小时之后，武汉军事情报调查处总部，处座拿着宁志恒发来的电文，不禁惊诧不已。 

    　　身边的边泽看着处座的表情不由得问道：“怎么，志恒又有什么大动作了吗，不是说上海现在风声正紧，他会伺机而动吗，这么快就又行动了？” 

    　　处座将手中的电文放在桌子上，沉声说道：“确实是个大动作，这个情报的重要性可不比炸毁福冈仓库差，他竟然搞到了日本军方作战会议的记录简要，明确指出日本华中方面军北上进攻徐州的意图，这和我们统帅部的猜测不谋而合，看来是不会错了，这里面还有进攻的路线和时间，这么重要的情报，他竟然说是从上海的情报贩子手中购买的，而且胶卷和文件也会马上送回武汉，让我们做好接应。” 

    　　听到处座的话，边泽也是大吃一惊，这么高级别的机密情报，军事调查处以前还从未接触过。 

    　　“志恒在上海，不过刚刚潜伏三个月，却是接连出手，先是炸毁福冈仓库，现在又插手进入情报市场，获得了这么重要的情报，能力方面确实是出类拔萃的！”边泽不由得轻声感叹道，他对宁志恒的印象极为深刻，也从不吝啬赞赏之言。 

    　　处座也是深有同感，点头说道：“志恒的能力是毋庸置疑的，相比之下，郑宏伯在上海这么多年，人熟地熟，可是做事情的能力就差的多了，督促他尽早做些成绩出来，要对重要目标下手，不要总搞一些小动作，杀那些个散兵游勇又济得上什么事！” 

    　　说到这里，他站起身来，走到向门口，边泽赶紧将衣架上面的大衣取了下来，为处座披上。 

    　　“我马上去统帅部汇报，对了，这一次你亲自负责去接应，同时，准备一下，近期去上海一趟。”处座穿好了大衣，转头对边泽命令道。 

    　　边泽点头领命，并开口问道：“什么任务？” 

    　　处座笑着说道：“宁志恒炸毁了福冈仓库，统帅部的叙功名单下来了，对于宁志恒的申请全部照准，别人都还好说，但是宁志恒的事情确实是个麻烦，我原本想压一压他，不过好在他自己也知道轻重，把功劳都让给了手下，我也省得作恶人，统帅部还是给了他和霍越泽一个二等云麾勋章和一个三等云麾勋章，特殊时期，就由你去授勋，另外对郑宏伯进行督促，让他也给我争争气，和宁志恒相比，相差得也太远了，我的脸上也无光！” 

    　　(本章完)

 第440章 再次授勋（求月票） 

    　　第440章 再次授勋（求月票） 

    　　接下来的一段时间里，上海的市区恢复的极快，大量上海市民的回归，让这个大都市彻底恢复了活力，日本人也组建了新的上海市政府，一个由日本人主导的政府体系已经完成。 

    　　就连战后人烟最稀少的西部和北部地区，也已经逐渐恢复了往日热闹，人口在快速恢复，各地区的管理体系和警察署都迅速的建立起来，日本人的控制力再一次得到了加强，已经慢慢地将上海市牢牢的掌控在自己手里。 

    　　而宁志恒在租界蛰伏了一段时间之后，看到外面的风声渐渐地平息了下去，也准备开始着手对其它重要目标进行新的打击。 

    　　就在这个时候，武汉总部的特使，情报科副科长边泽出现在了上海沪水码头。 

    　　他一身长衫，头戴礼帽，厚厚的围巾挂在胸前，提着一个藤箱，混在人群中毫无出众之处，他低着头走下了客船，左右看了看。 

    　　早就等待多时的宁志恒赶紧迎了上去，两个人交换了一下眼神，都没有说话，宁志恒接过边泽手中的藤箱，转身就走, 来到了远处的轿车旁, 将边泽请进轿车之中。 

    　　进到了轿车后座，宁志恒这才长出了一口气，轻声说道：“科长，怎么一个随从护卫也没带？这么远的路途, 万一出了意外怎么办？” 

    　　边泽哈哈一笑, 说道：“带一堆人更引人注意，自己一个人更安全, 我这身手是不能和你这个军情处的第一好手比, 但一般几个壮汉也难近身，再说从香港转道, 路上还是很安全的, 我就是怕在上海遇到麻烦，没有想到租界这里的检查还是比较松懈的。” 

    　　宁志恒知道边泽作为处座的心腹，身手也是不凡，对自己很有自信。 

    　　他笑着说道：“科长这是艺高人胆大啊！我可是比不了, 自从接到了密电，我可是一直在担心您的路途安全，今天终于把您接到了, 这才算是放心了。” 

    　　其实到了现在, 上海已经逐渐地恢复了商业运作，毕竟是远东最大的商业城市，每天全世界各地都有海量物资和商品进出上海, 日本人也是乐见其成的, 所以对海外进入上海的运输通道, 检查力度就小了很多，但是针对内陆的商业运输检查的就比较严格。 

    　　还好宁志恒手下的贸易行这段时间都是采用上海至香港，再转内地的通道, 虽然麻烦，但却是很安全, 在运转上面并没有出问题, 而且还获利颇丰，为情报站提供了很多活动经费。 

    　　这一次边泽也是选择了这条线路, 虽然在路上耽误了不少的时间，但安全上确实有所保障。 

    　　边泽以极为赞赏的口吻对宁志恒说道：“志恒，这一次你做的很好，就在四天前, 日军华中部队北上的动向已经证实你的情报无误，统帅部对我们军情处能够获得这么重要的情报, 大为褒奖, 处座也是颜面有光。” 

    　　“这都是我应尽之职！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　边泽这一次来，主要是为了成功爆破福冈仓库的行动进行嘉奖, 宁志恒当天晚上就在谭公馆召集了情报站的骨干，边泽亲自为宁志恒和霍越泽举行了简单的授勋仪式。 

    　　宁志恒再一次荣获二等云麾勋章, 这已经是宁志恒第三次授勋了，可是霍越泽却是第一次授勋，轻轻抚摸着这枚勋章，不禁心神激荡, 久久不能平静！ 

    　　由于这一次的功劳甚大，甚至上达天听, 就连领袖都惊动了, 所以统帅部对情报站大加嘉奖, 几乎所有的叙功人员都得到晋升。 

    　　孙家成上尉积功晋升为少校, 易华安上尉积功晋升为少校；苗勇义上尉积功晋升为少校, 这一次情报站里一共有三位军官一举跨入校级军官的行列。 

    　　左刚中尉晋升为上尉；左强中尉晋升为上尉；左柔中尉尉晋升为上尉；季宏义中尉晋升为上尉。 

    　　爆破行动中表现突出的唐廷山中尉晋升为上尉，邓志宏中尉晋升为上尉，其它人员共四十余人都分别得到了晋升和嘉奖。 

    　　至此情报站所有人员在这一次行动中都收获极大，尤其是三位校级军官，都是几个月前刚刚得到晋升，借着这一次的大功，在宁志恒的着重叙功下，都一下子跨过了最关键的一步，进入校级军官，在国军的行列里，就已经属于是中级军官了。 

    　　尤其是军事情报调查处的军官，晋升的难度极大, 没有大功是绝难得到升迁的。 

    　　就像是之前易华安和霍越泽，都是在尉级军衔苦熬多年，没有机会，一直得不到晋升，可是自从跟随宁志恒后, 这晋升的速度就连他们自己有时候都觉得在做梦。不过进入校级军官后，再想晋升就没有那么容易了，就像宁志恒，在少校军衔上，立下了多少功劳，最终处座实在是无法压制，这才晋升了一级。 

    　　所以在短时间里，他们是不会得到晋升了，估计最多也就是一枚勋章，军衔晋升的过快，就是军部也不会答应的。 

    　　边泽对情报站的工作也是大加褒奖，第二天和郑宏伯会面后，商谈了多时，仅仅逗留了两天，就在宁志恒的安排下，安全离开了上海。 

    　　就在宁志恒正准备再次进入江北上海市区进行侦查，寻找下一个爆破目标，并和何思明取得联系的时候，却被一件事情绊住了脚。 

    　　看着手中的监听记录，宁志恒沉声问道：“对目标进行跟踪了吗？能确定他们的身份吗？” 

    　　霍越泽点头说道：“派人跟了下去了，身份已经确定，其中一个人就是上海的大亨傅耀祖，也是法租界里的商业大亨，另一个人是日本人，我们的人一直跟踪到了白渡桥，进入了日本占领区，因为我们的车辆被日本哨兵检查耽误了一会儿，就失去了他的踪迹，最后跟丢了。” 

    　　原来情报站在潜伏之初，宁志恒就利用雄厚的资金开设了多家贸易行，餐厅，舞厅，其中开设的庆东酒楼因为装修豪华，又经营有道，很快成为了附近数一数二的大酒楼，生意一直很红火。 

    　　可是开设这些生意的目的，赚钱是一方面，更重要的一方面，是为了安插情报人员进行潜伏，并暗中收集各种军事政治情报。 

    　　因为中国人和日本人都很喜欢在吃饭的时候，或者酒席宴上谈事情，很多情报都会在双方的交谈中透露出来。 

    　　所以在庆东大酒楼的雅间和包厢里，在装修时候，就都安装了精密度很高的窃听器材，光是这些昂贵的窃听器材，就费了情报站大笔的资金。 

    　　同时还布置了专门的窃听人员，只要发现有异常内容的交谈，就会录音并进行整理记录。 

    　　其实这些装置，在开设的舞厅，影院的包间里，都有布置安装，在情报站的特工里，就有一个叫康学致的特工，很精于这种窃听技术，这些工作都是由康学致亲手布置的，窃听设备布置的非常的隐蔽，窃听效果也极好。 

    　　结果就在昨天晚上，酒楼的一处高档的日式包间里的谈话，引起了监听人员的注意，他马上进行了录音，当时负责监听的小组组长迅速布置了跟踪人员，就在两个客人吃饭离去后，进行了跟踪。 

    　　最后发现其中一位男子的轿车直接回到了江北的上海市区，结果把人给跟丢了，另外一个男子的轿车进入了法租界的一处别墅，打听以后知道，这是法租界里有名的大亨傅耀祖的家。 

    　　宁志恒看着眼前这份监听记录，上面的内容很清楚，这是日本军方命令付耀祖对公共租界和法租界内的及各种商业物资进行采购，并出巨资帮助付耀祖登上法租界商会会长的职位，整合租界内商界为日本人服务。 

    　　事成之后，作为回报，日本人保证在以后日本人的统治区里，付耀祖的产业不会被日本充公没收，并将委任傅耀祖为上海市副市长。 

    　　原来日本人侵略和占领中国，所采用的最重要的一个手段，就是以战养战。 

    　　简单的说就是以日军占领区的物资来补充供给日本军队的重大消耗，上海作为中国最大的物资集散地，自然就被打造成为了日本侵略中国的大基地。 

    　　可是中国各界人士因为日本人的侵略行径，残害中国人民的暴行，都在各方面抵触日本人，租界里的商人们甚至不愿意将货物卖给日本人，如果有人敢这么做，必然为众人所不齿。 

    　　而日本人单单只靠抢夺很难搜集到所需要的各种物资，并且还会破坏上海的商业环境，这并不是他们所希望看到的。 

    　　尤其是公共租界和法租界是上海最为繁华的地区，富商云集，产业众多，物资也极为丰富，日本人早就对此垂涎三尺。 

    　　可这里也是世界各国列强的管辖地区，日本人的手伸不进来，于是他们想到了另外一个重要的招数，就是以华制华，扶持自己的代言人，暗地里收购租界中，日本人所需要的各种物资，同时逐步控制租界里的商会，意图为日本人所用，最后他们选中了这位大亨傅耀祖。 

    　　(本章完)

 第441章 准备锄奸（求月票） 

    　　第441章 准备锄奸（求月票） 

    　　傅耀祖是上海很有实力的一位巨商，他控制着整个上海的贸易，并且经过多年来的苦心经营，各行各业也多有涉及，资产庞大，根基深厚，在上海商界人脉广，关系深，是一位举足轻重的人物。 

    　　所以日本人找到傅耀祖也是经过精心挑选的，其实这个时期，因为日本人的强势，强横地占领了公共租界的北部地区，迫使英美两国退让，最终英美也是无可奈何，自认倒霉。 

    　　这样，在租界里也开始流传着另一种说法，那就是日本人很快就会强行占领所有的外国列强租界地区，占领上海市全部地区，吞下公共租界和法租界这一大块肥肉。 

    　　这当然也很有可能是日本人自己散播的谣言，故意为之。 

    　　事实上也的确如此，在三年之后，日本人就公然撕毁条约，强行占领了上海的租界地区，迫使英美法等国势力退出上海，从这一点来说, 也不全是谣言。 

    　　所以在公共租界和法租界里有很多的人, 尤其是中国商人们就很害怕日本人占领租界后，下狠手将他们多年经营的产业强行掠走。 

    　　傅耀祖就是其中一个，当日本人找上门来的时候，不仅愿意保证他的产业不被日本人吞并, 并出巨资支持他整合商会, 许诺让他成为上海市商会会长，尤其是上海市副市长。 

    　　这些条件顿时就让傅耀祖心动了, 他权衡再三, 终于下定决心投靠日本人，充当他们的白手套, 为他们在上海搜集侵略中国所需要的各种物资。 

    　　为了掩人耳目, 日本人和傅耀祖的接触都是极为隐蔽，每一次的接触地点都不同，这一次就选中了附近最大的酒楼，庆东大酒楼。 

    　　而且庆东大酒楼里专门开设有日式餐饮, 就是为了吸引日本人来这里就餐，傅耀祖就专程请日本人的代表吃日式料理，所以来到庆东酒楼。 

    　　这一次是日本人与傅耀祖的第三次接触, 各项条件都已经谈妥了, 很快傅耀祖就会采取收购行动。 

    　　可是他们万万没有想到庆东大酒楼竟然上海情报站的产业，每一个豪华的包间里面都安置有精密的窃听装置，他们的谈话竟然泄露了出去, 并且还被情报人员跟踪到了自己的家中。 

    　　宁志恒接着问道：“监听的录音在那里？” 

    　　霍越泽一愣, 赶紧回答道：“还在监听设备里, 需要我取过来吗？” 

    　　宁志恒站起身来，开口说道：“不必了，我们去庆东酒楼, 我要亲自听一听录音！” 

    　　“是！”霍越泽点头答应。 

    　　两个人一起出了门，轿车很快来到了庆东酒楼后门, 霍越泽领着宁志恒进入了酒楼, 来到了一间不起眼的房间。 

    　　门口的执勤特工看见是站长亲自到来，赶紧挺身立正, 宁志恒稍微示意，便推开房门走了进去。 

    　　里面的空间不小，并排着两部监听设备，一名监听人员正在带着耳机进行监听。 

    　　看到有人进入, 抬头一看，才发现是宁志恒和霍越泽, 赶紧起身立正。 

    　　“有异常情况吗？”宁志恒背着手, 沉声问道。 

    　　“报告站长，目前没有发现异常！”监听人员赶紧回答道。 

    　　监听这个工作是一个长期而繁琐的工作, 并不是每一个食客都有监听的价值，每天监听人员要接触大量的信息, 只是挑选其中认为有价值的进行录音和记录，毕竟这个时期的录音耗材也是很昂贵的，不能轻易损耗。 

    　　“这里每天两个班，轮流值班, 直到酒楼打烊，当天晚上进行录音整理, 汇报到我这里, 但是基本上都价值不大, 这一次算是最有情报价值的信息了！”霍越泽在一旁解释道。 

    　　宁志恒点了点头, 说道：“就这一条信息, 这么长时间的辛苦就没有白费，所谓大浪淘沙，做情报工作是要耐得下性子。” 

    　　“是，站长说是极是！”霍越泽马上点头称是。宁志恒把那段录音记录放在监听人员面前，吩咐道：“把这段录音找出来，我要听一听！” 

    　　“是！”监听人员赶紧调试录音设备，把录音盘转动到对应的位置，按下播放键，里面传出来两个男子对话的声音。 

    　　宁志恒坐在一旁静静地听着，内容和录音记录没有差别，只是其中一个中年男子的汉语说得很生硬，而另一个男子应该是傅耀祖的声音。 

    　　宁志恒不由得皱了皱眉，说道：“做这种说服策反工作的, 应该是情报部门的人员，特高课里，精通中国话的很多, 不至于连一个精通汉语的高级间谍都派不出来, 估计应该是日本军部派来的人。” 

    　　说到这里，他又转头问道：“另外一个男子，能够确认傅耀祖本人吗？” 

    　　霍越泽点了点头，将一张傅耀祖的照片递了过来，肯定的说道：“今天我想办法搞到了这张照片，和我们的服务人员应证过，确实是傅耀祖本人无误！” 

    　　宁志恒拿着手中的照片端详着，这个人容貌端正，温文尔雅，颇有儒商的做派，可谁能想到却是第一个投敌做了汉奸。 

    　　“站长，我们应该怎么做？”霍越泽低声说道。 

    　　宁志恒眼神一凝，语气中透出冷冷的杀意，狠声说道：“卖国求荣，死有余辜！这种人岂能够姑息！” 

    　　“是，我马上安排！”霍越泽赶紧应声领命，“站长，您有没有特殊要求？暗杀还是刺杀？是就杀他一个？还是连日本人一起除了？” 

    　　宁志恒的手指不停敲击着桌面桌面，仔细思虑了片刻，终于开口说道：“这个傅耀祖投靠日本人的恶迹未显，如果就是这么杀了他，岂不是便宜了他，也起不到警示于人的目的，之前的准备工作还是要做一做的。 

    　　首先，找几个记者在报纸上造舆论，就说在租界里的商界，有人与日本人勾结，投敌卖国，甘做日本人的爪牙，把矛头暗指向傅耀祖，然后再逐步造势，最后把事情揭开，总之就是要让所有人都知道这个人是汉奸，然后当众动手刺杀，要让所有的人都知道，胆敢背叛国家和民族，为日本人效力，傅耀祖就是下场！” 

    　　这个时候正是抗战初期，淞沪大战刚刚平息，国内抗日呼声高涨，民众对汉奸行为都深恶痛绝之时，尤其是租界里面的中国人都非常痛恨为日本人做事的汉奸，如果知道傅耀祖投敌，为日本人做事，必然不耻他的行为。 

    　　就是傅耀祖自己也不敢在明面上，公然投靠日本人，所以才和日本人私下联系，宁志恒就是要让大家都知道他的真面目，然后杀一儆百，使其他人不敢效仿，起到警示于人的目的！ 

    　　“站长高明，怎么白白让他的死了，确实太便宜他了，这种卖国贼自当千夫所指，再下手处置！”霍越泽点头说道。 

    　　“最好趁他和日本人接触的时候杀了他，包括那个日本人都不要放过，等他们死后在造势宣传，让所有人都知道他和日本人勾结的恶行。”宁志恒命令道，同时突然想起了什么，“但不能伤害他的家人，我们不能伤及无辜！” 

    　　“是，绝不伤及无辜，我马上着手安排几名记者在报纸上造势，并同时开始调查他的行踪，一定尽快处置这个汉奸。” 

    　　就在宁志恒正准备出手处置汉奸的时候，上海站站长郑宏伯也正在厉兵秣马准备再次出击，他坐在座椅上，目光炯炯地看着眼前的情报处长侯伟兆和行动队长崔光启。 

    　　“这一次边科长前来上海，第一要务是对宁志恒所部成功爆破福冈仓库的功劳进行奖赏，据说统帅部是大加褒奖，勋章和晋升令是大把大把的颁发，羡煞旁人啊！ 

    　　第二要务，就是对我们的工作进行督促，处座对于我们这段时间以来，只是对一些日本散兵进行刺杀，表示了不满，认为这无关痛痒，难伤日本人的筋骨，指示我们接下来要对日本人的重要目标进行刺杀。 

    　　这一边是嘉奖，一边是督促，给我们的压力很大呀！” 

    　　行动队长崔光启听到郑宏伯无奈的话语，也是苦笑着说道：“站长，自从我们接到破袭命令以来，兄弟们也是竭尽全力，不怕牺牲，这么长时间以来，也刺杀了数十名日本士兵，这功劳还是有的吧？再说没有功劳也有苦劳，处座这样一碗水不端平，是不是~” 

    　　“混账，你在说什么！郑宏伯听到崔光启口不择言，竟然敢质疑处座，顿时脸色一沉，一掌拍在桌案上，厉声喝止。 

    　　一旁的侯伟兆也是低声说道：“光启，还是慎言！” 

    　　“你这些话绝不能和你的手下队员说，这种怨愤之言如果传到处座的耳朵里，我们都得死！”郑宏伯恼火地看着崔光启，仔细叮嘱着，不知天高地厚，在上海这个地方待野了，竟然敢编排处座，希望不要连累自己才好！ 

    　　“卑职失言了！”看到站长勃然大怒，崔光启也知道自己失言了，赶紧点头认错。 

    　　(本章完)

    再次感谢

    　　再次感谢 

    　　特意再发单章，是为了感谢书友飞吧fly，多谢你的白银盟，短短的半年时间，一路走来，老藤竟然有了五十七位盟主，还有六位白银大盟主，想想都觉得好像在做梦一样，承蒙厚爱！不胜感激！以往每一次的白银大盟，我都会加更表示感谢，只是这一次我非常抱歉，飞吧fly书友，我确实没有存稿，这段时间，工作和身体上的原因，我的码字进度很慢，存稿太困难了，只能维持在一天两更，不过以后我一定补上！先说声对不起！ 

    　　另外说一下，月票活动，答题活动，盟主活动已经结束，奖励会陆续发出，但是因为行程原因，手写的祝福太慢，还要抽时间存稿还欠更，5-7号还要去上海参加起点年终盛典，所以预计在1月10号到15号陆续发出，请书友们多等几天！ 

    　　另外还是求月票，双月票期间请大家一定多支持！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第442章 又见叛徒（求月票） 

    　　第442章 又见叛徒（求月票） 

    　　侯伟兆赶紧在一旁解围道：“站长息怒，光启也是一时失言，不过我们确实是有些冤枉，这要是在别的分站，杀数十名日本军士，怎么也是功劳一件啊！只是我们运气不好，偏偏和宁志恒处在一起，这个人行动能力太强，对比之下，自然是有些吃亏的，他们又是保定系的背景，立功太甚，处座难免有些心急！” 

    　　郑宏伯听到这里，也是叹了一口气，说道：“这个情况我也知道，可是总要给处座一个交代吧！从现在开始，盯紧了日本人的动向，打探日本重要人物的行踪，我们也要捞条大鱼给总部看一看！” 

    　　“是！”两个人齐声答应！ 

    　　日本特高课本部，课长佐川太郎的办公室里，刚刚从武汉赶回来的秋田彰仁，正在向佐川太郎汇报着此次行动的进展情况。 

    　　“课长，这一次总共从军方手里接收了六名人员，他们都是中国重要部门的官员，地位和职务都很有潜伏的价值, 我已经把他们送到了武汉, 并且每一位都安排了独立的情报渠道，配备了电台，可以直接和我们总部联系，并命令他们伺机发展自己的下线, 组成情报网, 目前给他们的任务就是潜伏，直到我们启用他们。” 

    　　佐川太郎接过工作报告, 还有这几名鼹鼠的资料和档案, 突然诧异地说道：“怎么只有五位，不是接收了六个吗？” 

    　　秋田彰仁赶紧解释道：“报告课长, 其中一位我带了回来。” 

    　　“带回来了, 为什么？”佐川太郎疑惑的问道。 

    　　秋田彰仁回答道：“这个人被捕的时候，身边还有三个同伴逃脱了，军方多方搜捕也没有抓到他们，也就是说, 他的被捕，武汉政府是知情的，所以并没有把他安插回武汉。” 

    　　“那就是说, 他没有潜伏的价值？那就尽快处理掉吧！”佐川太郎说道。 

    　　“可是我看他做事很精明, 人也很干练，就带了回来，我想把他留在手下做事。”秋田彰仁赶紧躬身说道。 

    　　“看来你很看重他, 秋田君, 这可是一个中国人, 让他加入我们特高课还是不太合适的，中国有句话叫做非我族类，其心必异, 当初我们在俞立的事情上就吃过一次亏，哦！这件事情你并不知情, 总之这些中国人是很善于伪装的！”佐川太郎摇了摇头说道。 

    　　秋田彰犹豫了一下, 最终还是决定再争取一下，他接着说道：“这个人知道一个潜伏小组的位置, 是他亲手布置的，为了活命，他愿意交出来，作为取信于我们的证明, 这样他就已经无法回头了，只能跟着我们做事。” 

    　　佐川太郎一听, 赶紧问道：“一个潜伏小组？是哪个部门的, 军事情报调查处的？” 

    　　没有想到这个人这么有价值，竟然直接就交出了一个潜伏小组, 和正面战场不同，自从南京失利以来, 情报战线上，日本特高课和中国军事情报调查处的交锋，就一直处于劣势，佐川太郎做梦都想扳回一城, 对军事情报调查处这个老对手还以颜色，可是一直都未能如愿。 

    　　现在这位被俘的中国官员愿意将自己布置的潜伏小组供出来, 他从心底里盼望, 会是军事情报调查处的潜伏小组。 

    　　可是秋田彰仁的回答, 明显让他失望了。 

    　　“是中国政府的另一个情报组织, 中央党务调查处的一个潜伏小组！”秋田彰仁赶紧回答道。 

    　　他明显看出了课长失望的眼神, 又开口说道：“这个中央党务调查部门也是中国政府最高等级的情报部门，实力仅次于军事情报调查处，在中国各省各市都有独立的情报机构，这个人会对我们有很高的利用价值，我个人认为，他的能力也是极为出众的。” 

    　　说完，他深深地一躬，再次恳求说道：“希望课长您能给他一个机会！” 

    　　佐川太郎看着秋田彰仁，神色不禁有些诧异了，他没有想到秋田彰仁作为一个经验丰富的老牌特工，会对一个中国人这么看重，不惜再三恳求自己, 这让佐川太郎对这一位被俘人员产生了一丝好奇。 

    　　“秋田君, 你如此的看重此人，看来我是要亲自见一见了, 这个人现在在哪里？”佐川太郎沉声说道。 

    　　“就在我的行动队里，我这就把他带过来！”秋田彰仁说道。 

    　　可是佐川太郎却是摆了摆手，用手指了指自己办公桌上的电话，示意秋田彰仁。 

    　　使用上司的办公电话，这是做下属的大忌，除非是上司主动愿意，否则是绝不允许的。“嗨依！”秋田彰仁看到佐川太郎的手势，这才顿首敬礼，上前两步拿起办公桌上的电话，打了出去。 

    　　而在这个时候，何思明正仔细地观察着自己对面的这个中年男子。 

    　　年纪应该在四十多岁，身穿中山便装，平头短须略显沧桑，眉毛细长而整齐，一双眼睛颇有神采，手指修长有力，清瘦的脸庞上还带有一丝伤痕，这应该是受刑之后还没有恢复。 

    　　长的倒是一副好模样，可惜是个叛徒！何思明心中鄙夷，脸上却是笑容可掬，他将茶水推到闻浩的面前，亲切的说道：“闻桑，来到我这里不用拘束，以后我们大家就是同事了，只要你真心为我们大日本帝国做事，我们一定会成为朋友的！” 

    　　闻浩微微点了点头，强挤出一丝笑脸，说道：“竹下君，我的身体还没有复原，这一路上多亏了你的照顾，不然真是要吃苦头了。” 

    　　这个人正是中央党务调查处，南京调查室的情报组组长闻浩，他在逃离南京时，被日本军方俘虏，原来以为必死无疑，可是却被一同被俘的手下供出了闻浩的身份。 

    　　得知他身份的日本军方情报人员，很快把他带走，接下来就是漫无休止的折磨，直到有一天这个老牌特工也坚持不住，还是变节投降，并很快被上海赶来的特高课接手。 

    　　因为当时被俘时，闻浩手下的两个行动队长段星洲和郭明都侥幸逃了出去，这就使闻浩失去了潜伏的价值，在南京被关押了一个月之后，被秋田彰仁带回了上海。 

    　　闻浩看着对面这个年轻的日本特工，心中不禁有些奇怪，以他多年从事情报工作的眼光，他可以清楚的看出来，这个年轻人根本没有接受过特工训练。 

    　　不仅皮肤白皙，手掌上也没有厚茧，身形移动时脚步虚浮，说话间眼神也是飘忽不定，过于灵动，这是一个精明有余，却又没有耐性的毛头小子。 

    　　可是他又不敢有丝毫小窥之意，当初的接收他的几位特工里面，去往武汉以后，回来的就只剩下这一位，如果没有猜错的话，其他几位精通中文的特工，都被留在了武汉，潜伏了下来。 

    　　唯独这个竹下慎也一直跟随在秋田彰仁的身后，而且相处之间和秋田彰仁显得非常的随意，看得出两个人的关系绝非是一般的上下级关系，甚至在他的感觉中，秋田彰仁对这个年轻人还颇有纵容溺爱之嫌。 

    　　可惜自己不懂日语，不然就能听懂他们之间的谈话了！ 

    　　何思明笑着问道：“闻桑，请恕我直言，之前我只听说过中国政府的军事情报调查处，你能跟我说一说，你们中央党务调查处和军事情报调查处有什么区别？还是根本就是一家？” 

    　　听到何思明的问话，闻浩不由得一愣，这个竹下慎也竟然连这个情况都不掌握，真不知道他的教官是怎么训练他的？ 

    　　何思明也是颇为尴尬，他低声说道：“我之前是秋田老师的学生，直到几个月前才被特招进特高课，对中国情报部门有些陌生，所以对你所在的中央党务调查处不是很熟悉？” 

    　　原来是这样！闻浩这才搞清楚竹下慎也和秋田彰仁竟然是师生关系，而且还是几个月前刚刚特招进入特高课的毛头小子，怪不得什么都不知道。 

    　　他淡淡地一笑，解释说道：“简单地说，中央党务调查处是针对政府内部的情报部门，军事情报调查处是对外的情报部门，也就是针对你们~” 

    　　“不，不，闻桑，是我们！”何思明用手指了指自己，又指了指闻浩，笑着说道。 

    　　闻浩赶紧连声说道：“对，对，竹下君，是我失言了！是针对我们的情报部门，所以我们特高课最主要的对手就是这个军事情报调查处，而党务调查处就接触的很少，也难怪竹下君不太清楚。” 

    　　何思明正要再开口的时候，桌上的电话铃声响起，他拿起电话，正是老师的声音，他连声答应着，很快放下了电话。 

    　　然后转头对着闻浩，严肃地说道：“闻桑，佐川课长要亲自接见你，这次见面很重要，你一定要好好的表现，你的前途就在佐川课长的一念之间，一定要慎重！” 

    　　何思明的话让闻浩心头一震，这是要和日本顶尖的特务头子见面了，好在他也是沉稳至极的厉害角色，在心性上很有自制力，他站起身来躬身说道：“多谢竹下君提醒，我一定小心应对。” 

    　　何思明点了点头，说道：“你心中有数就好，请跟我来！” 

    　　(本章完)

 第443章 租界风云（求月票） 

    　　第443章 租界风云（求月票） 

    　　何思明把闻浩一路带到了特高课课长佐川太郎办公室门口，门口的侍卫秘书早就等在那里。 

    　　看到两个人走进，转身将办公室的门打开，闻浩看了看何思明，何思明却是无奈的笑了笑，示意他自己进去，以何思明这样普通特工的身份和地位，没有佐川太郎的允许，是没有资格觐见的。 

    　　闻浩在门口停顿了一下，略微整理了一下仪容，这才迈步走进了佐川太郎的办公室。 

    　　来到办公室正中，这才抬眼看去，对面的正座上一位方脸浓眉的日本军官，正目光深沉地看着他。 

    　　这就是日本侵华情报机关特高课华东地区的大头目佐川太郎？闻浩虽然也知道佐川太郎之名，但也没有见过他的照片，这一次才真正看到了这位特务头子的真面目！ 

    　　闻浩赶紧学着日本人的礼节，躬身顿首说道：“闻浩拜见佐川课长！” 

    　　佐川太郎也是仔细的打量着闻浩，不得不说，闻浩此人长的也确实是一表人才。 

    　　佐川太郎慢慢的点了点头，轻声问道：“你是中国政府中央党务调查处的特工？” 

    　　“是，我是中央党务调查处，南京调查室情报组组长，闻浩！”闻浩赶紧回答道。 

    　　南京调查室情报组组长？中央党务调查处在中国各省各地都有调查室，但是能够在南京总部任职，担任情报组组长, 这绝对算得上是一个高级特工了。 

    　　佐川太郎点了点头, 接着问道：“秋田君对你的才能非常欣赏，极力为你说话，看在他的情面上，我可以给你一条出路, 但是你供出的这个潜伏小组, 必须由你亲自去抓捕，否则我们很难相信你, 有问题吗？” 

    　　闻浩听到这里, 不禁有些迟疑，他嘴唇动了动, 终究没有说出话来, 他知道这是他能够求得一条活命的代价，一旦敢出言拒绝，等待他的下场将会很悲惨。 

    　　“你不愿意？”佐川太郎的语气中明显带出一丝杀意，目光中的阴冷让闻浩不寒而栗。 

    　　“一切都听从课长的安排！”闻浩只能硬着头皮说道, 尽管他不愿意面对曾经的战友和同事，那些可都是他多年的老部下，可生死之间, 又哪里顾得了那么许多, 还是那句话，人一旦没有了坚持，也就没有了底线。 

    　　佐川太郎这才满意的点了点头, 转头对秋田彰仁说道：“秋田君, 闻浩既然是你举荐的, 那么以后就交给你来安排了。” 

    　　“嗨依！请课长放心。”秋田彰仁点头答应道。 

    　　他之前和闻浩接触过一段时间，知道这是一个很有能力的优秀特工，而他本人在台湾工作了很多年, 远离本土，长年和中国人打过交道, 实际上并不排斥中国人, 也没有一般日本人对中国人特有的轻蔑和鄙视。 

    　　就像他对待何思明一样，在他的思想里, 并没有觉得何思明和别的日本学生有什么不同，甚至因为何思明是他看着长大的，反而更加亲近，从这一点来说, 秋田彰仁在日本军人里面是也算得上是一个另类，只是他平时掩饰的好, 没有人看出来罢了！ 

    　　在他来说, 加入特高课与中国人作战这是一份工作，而不是事业, 所以对中国特工闻浩并没有任何轻视，反而还是比较看重的。 

    　　而佐川太郎也并不是真的不愿意接受闻浩的投降, 早在策反俞立的时候，他就有心组建一个以中国人为主体的情报部门，毕竟以华制华是日本人统治中国的一项很重要的手段，而俞立就是他手中最好的一枚棋子, 可是后来还没有来得及付诸于行动，俞立就被中国特工给清除了。 

    　　这么长时间以来, 他一直在物色这样一个角色, 这个人必须要在中国情报部门里有足够的资历, 愿意为日本人服务, 同时, 本人也要有足够的能力，为日本人的统治提供助力，现在他对闻浩有些留意了，如果闻浩以后的表现能够让他满意的话，那也是可以委以重任的。 

    　　在之后的几天，法租界里的几份报纸上都了陆续刊登了一些文章，内容大同小异，都是揭露了在上海商界中某些商人的卖国行为，有消息灵通人士甚至指名道姓，说某位傅姓大亨频频与日本人进行商业往来，为日本人做事，为日本人收集战略物资，大发国难之财云云。 

    　　这些文章让刚刚开始进行收购行动的傅耀祖大为恼火，正在公司办公室里看着报纸的他，一把将手中的报纸一撕两半, 揉成一团, 狠狠的扔在地上。 

    　　嘴里破口大骂道：“这些混蛋，拿着笔杆子在外面胡说八道，就差到我的家门口贴标语了，还他妈么说什么民国之罪人，不就是卖了点东西给日本人吗？这是要让我名声扫地啊！”一旁的田经理也是紧张不已，连声说道：“先生，现在外面很多人都在议论纷纷，说我们收购的物资都是要卖给日本人，我们的仓库现在也被人盯上了，物资迟迟无法交到日本人手里，您看现在怎么办？” 

    　　傅耀祖也有些着急，不过他毕竟是经过大风大浪，闯过无数艰难险阻走过来的人物，这点挫折还不在话下。 

    　　他盯着田经理狠声的说道：“我们和日本人合作的事情，是不是你露了口风，不然那些个小报记者是怎么知道的？” 

    　　傅耀祖和日本人的合作，毕竟不是一件小事情，这其中大量物资的转手，经历的环节甚多，手下主要干部知道真实情况那是必然的，不过这些人都是他多年的帮手，算得上是他信任的人。 

    　　这些人里面只要有一个人不满他卖国的行为，将消息透露给记者，都会让傅耀祖名声大损。 

    　　所以傅耀祖一开始就把怀疑的目标放在了自己的手下身上。 

    　　“不不，先生，我跟随您多年，对您忠心耿耿，怎么能做这种吃里扒外的事情，不过陈经理他们几个人可不一定，要不要我去查一查，找到那几个写文章的记者，很快就可以找到泄露消息的人，抓到以后交给您处置。”田经理吓得赶紧连声辩解。 

    　　他可是知道傅耀祖的手段，这个乱世里，能够走到这一步的人没有一个是善男信女。 

    　　傅耀祖其实也不相信田经理会做这种损人不利己之事，不过现在最重要的是，让这事件悄悄的平息下去，不要愈演愈烈。 

    　　他想了想，“啪”的一声，拍着桌案站了起来，沉声说道：“这些记者的嘴肯定是要堵住的，任由他们在报纸上胡说八道，早晚会引起一场风波，你带着人手去找他们，让他们管好自己的嘴，找出泄露消息的人。至于公司这边先暂停收购，等这件事情平息下去，没有人注意了，我们再继续收货。” 

    　　田经理一听，有些为难的说道：“可是日本人要求三天后交接第一批物资，我们~” 

    　　“先不要管这些，我们现在自身难保，名声坏了就没有人卖货给我们，到时候拿什么给日本人。”傅耀祖挥了挥手，断然说道。 

    　　在这个时候，谁的身上贴上了汉奸的标签，那在租界里一定是众人所指，寸步难行。 

    　　既当婊子，还要立牌坊，就是傅耀祖此时的心态！ 

    　　“是，我这就去办！”田经理连声答应退了出去。 

    　　可是田经理并没有办好这件事情，在之后的几天里，他根本没有找到这些记者的踪影，这几个人甚至连家都已经搬了，显然是早有准备，刻意的地躲避他们的寻找。 

    　　可是报纸上的揭露文章却是陆续不断，影响是越来越大，甚至有不少商业同行打电话来询问傅耀祖，是不是真的和日本人做交易，话里话外劝说他不要自误，毕竟租界里还是华人为主。 

    　　就连之前与他有过合作的英国商人，也告诫他不要与日本人走的太近，这一切搞得他有些手忙脚乱。 

    　　他清楚的意识到，这绝不是一件简单的事情，肯定是有人在暗中针对他，好像有一双无形的大手在操控着这一切。 

    　　是什么人呢？是自己在商场上的对手？还是自己之前下过狠手的仇家？是中国人？甚至也有可能是日本人为了断绝自己后路，迫使自己死心塌地为他们卖命的手段？ 

    　　总之可能性太多了，不过傅耀祖知道，自己毕竟还没有开始和日本人交接物资，没有真凭实据，就没有人可以坐实自己卖国投敌的事实。 

    　　至于舆论方面，对手可以收买记者造势，自己当然也可以出钱收买，把水搅浑一些也不是坏事，让外面的人不知道相信谁，久而久之也就成为一场闹剧，不了了之！ 

    　　于是在租界里，一场舆论战争打响了，报纸上你来我往，各执一词，傅耀祖的这一手也颇为见效，顿时让许多人都有些茫然，最后也没有人再打电话给他了，局势顿时僵持了下来，让他着实的松了一口气。 

    　　可是他的对手们的目的也达到了，霍越泽的目的就是将傅耀祖推到舆论的风口浪尖上，至于他是不是冤枉的，难道霍越泽不知道吗？ 

    　　(本章完)

 第444章 刺杀行动（求月票） 

    　　第444章 刺杀行动（求月票） 

    　　傅耀祖卖国投敌的真凭实据，就在霍越泽的手中，只是那份录音记录不能公之于众罢了，不然自己的庆东酒楼就会暴露。 

    　　霍越泽现在要做的就是开始布置刺杀的行动了，站长已经催促自己尽早下手处置，不用再拖延下去了！ 

    　　一直以来，宁志恒的对手哪一个不是这个乱世里的狠角色，政府里权重一时的高官，潜伏多年的军情处军官，暗藏在深处的日本间谍首脑，甚至是横行无忌的中央党务调查处，最后不都在他的面前折戟沉沙。 

    　　就算是跺一跺脚，整个上海滩就要颤一颤的闻人，青帮大头目岳生，如果不是身后有处座的背景，宁志恒还想着动一动他呢！ 

    　　他傅耀祖在上海商界算是一个风云人物，闻人大亨，可在他宁站长眼中还算不上是一个人物，生死不过在他一念之间，他不想再过多地投入精力，自己真正的目标毕竟还是日本人。 

    　　情报小组组长年哲敲门而入，快步来到霍越泽面前，报告道：“处长，已经发现了那辆轿车从白渡桥进入了公共租界，估计很快就会进入法租界！” 

    　　霍越泽眼睛一亮, 将手中的报纸扔在桌上, 再次问道：“车牌号码对的上吗？” 

    　　“不会错，这个车牌我们记得很清楚，上一次也是在白渡桥跟丢的，这一次也是在白渡桥进入租界的, 我们的人已经跟在后头, 盯着他的一举一动！”年哲肯定的回答道。 

    　　上一次跟踪日本人的车辆，结果给跟丢了, 但是车牌号码清楚的记了下来, 他的情报小组这两天一直守在苏州河南岸的各个桥头，专门盯着过往的车辆, 只要发现这辆车进入租界, 就会第一时间上报给情报处长霍越泽。 

    　　霍越泽点了点头，转身对一旁的孙家成说道：“老孙，你的行动队准备的怎么样？” 

    　　孙家成微微一笑，语气轻松的说道：“行动队员已经随时待命, 只要你的情报准确，我马上就可以下令动手！” 

    　　说到这里他又有些犹豫的问道：“傅耀祖的情况你打听的怎么样？” 

    　　霍越泽笑着说道：“傅耀祖家里面有十个保镖护院，平时出入有四个保镖护身, 这些人都打听过了, 不过是一般的江湖中人，随身都有枪械，这点防卫力量不济什么事, 站长的意思是要杀一儆百, 场面不能小了, 动手的时候不要留手，全部除掉！” 

    　　宁志恒之前的交代很清楚，除去傅耀祖的目的是为了警示他人, 要在公开场合刺杀此人。 

    　　孙家成自然清楚站长的意思，点头答应道：“那就这样办, 算他们倒霉, 跟错了主子！” 

    　　他的语气平淡，对付一个商人并没有放在心上, 他手下的行动队员全是枪法出众，身手矫健的好手。 

    　　原本情报站的特工们就是军中挑选的精英组成，接受了军事情报调查处的严格训练，行动能力都是非常出众, 而这六十名行动队员又是精中选优，战斗能力又岂是那些江湖人所能比的, 自己派出两个行动小组, 就已经是高看了傅耀祖一眼了，绝对是万无一失！ 

    　　这个时候电话响起, 霍越泽拿起电话听了片刻，放回了电话, 然后开口说道：“傅耀祖的轿车也出了家门，估计是要和日本人汇合了，准备行动吧！” 

    　　傅耀祖今天心情是非常差的，这些日子外界的舆论哗然, 自己总算是应对得当，暂时还能抵挡, 只要熬过这一段时间, 大家对外面的传言都失去兴趣的时候, 风声自然就平息下来。 

    　　可是日本人的催促, 让他心烦意乱, 这些日本人只想着催要物资，那里管他的名声如何，说不定还要推波助澜，想着断他的后路，彻底收他为爪牙呢！ 

    　　今天日本代表长谷正树，干脆直接要求再次见面，这让傅耀祖有些恼火，现在这个风头浪尖，他如何再敢跟日本人亲密接触，不过日本人态度强硬，再行威逼利诱，让他只好同意见面。 

    　　傅耀祖和他的保镖一共两辆车，很快来到了法租界南部的一处西餐馆停了下来, 傅耀祖带着两个贴身的保镖走了进去。 

    　　不一会日本代表长谷正树的轿车也来到这里，长谷正树只带了一个随从就进入了西餐馆。 

    　　而这个时候，情报站的一组行动队员已经迅速赶到，左刚看着西餐馆的门口，开口命令道：“只要他们一出来，就靠过去，各自选定自己的目标，同时动手！” 

    　　“队长，如果他们是分别离开呢？要不要先动手？”行动小组组长洪时捷开口问道。 

    　　这种情况也是很正常的，如果日本人和傅耀祖行事足够小心，很可能会先行离开一个人，另一个人等几分钟再走。 

    　　左刚认真叮嘱说道：“如果日本人和傅耀祖同时出现，就一起解决掉，如果他们分别离开，那就把第一个人放走，队长早就有安排，还准备了一组队员等着他们，记住，我们的目标是最后一个出现的人。”“是！”大家都点头领命，分别布置去了。 

    　　时间过去了一个多小时，傅耀祖和长谷正树在包间里密谈了很长时间，经过了几个来回的讨价还价，最终才达成了共识，双方结束了这一次的磋商会谈，两个人举杯约定，这才起身离开。 

    　　他们还是没有足够的警惕之心，并没有分别离开，而是同时走出了西餐馆的大门，不过即使是分别离开，也难逃情报站特工们的手掌。 

    　　就在他们走出西餐馆后，在外面留守的两名保镖也赶紧迎了上去。 

    　　就在傅耀祖和长谷正树相互握手告别时，突然之间，附近几名看似行走匆忙的路人，突然拔枪射击。 

    　　这一组行动队员们都是训练有素，行动之前早就分配好了自己的射击目标。几乎就是在同时，所有的目标都在打击范围里。 

    　　尤其主要目标傅耀祖和长谷正树，由左刚对付长谷正树，而枪法更好一些的行动小组组长洪时捷则是对傅耀祖动手。 

    　　可就在枪声响起的同时，傅耀祖的一名保镖反应非常快捷，他的余光看到了不远处的行人突然拔枪的动作，就下意识的将傅耀祖身后拽了一下。 

    　　就在电光火石的一刹那，整个现场都是动了起来，霎时间一阵枪声同时响起。 

    　　被袭击者们都是淬不及防，长谷正树和他的随从顿时胸口中弹，鲜血崩现，身子被打的一颤。 

    　　“快走！”一名保镖高声喊到，他的反应及时，把傅耀祖拉在了身后，傅耀祖因此躲过了要害，但是左肩还是中了一枪，而这名保镖却是胸口中弹，身子一软直接就要倒了下去，傅耀祖赶紧在他的身后扶住他的身体作为掩护，又挡下了接下来的一枪。 

    　　而于此同时，还有两名保镖中弹，身体也是一顿，剩下一名保镖吓得来不及掏枪还击，直接拉着傅耀祖就往轿车方向跑。 

    　　傅耀祖的这四个保镖都是跟随他多年的手下，都是下了大功夫笼络的心腹，对他极为忠心，不然也不会走到哪里都带在身边。 

    　　危急关虽然都是身负重伤，但是他们仍然是拼命把傅耀祖护在中间，踉踉跄跄地向旁边的轿车冲了过去，同时掏枪还击。 

    　　而这个时候，又有两名行动队员分别冲到傅耀祖和日本人的轿车旁边，隔着玻璃对着驾驶座位上的司机，连续射击。 

    　　日本人轿车上的司机听到枪声后，正准备拔枪冲出去救长谷正树，可是还没有来得及推开车门，就被连续的枪击，打的身体乱颤，连一声惨叫都没有发出，就倒在了驾驶座位上面。 

    　　而专门针对傅耀祖刺杀正是洪时捷和两位队员，他们对傅耀祖和他的保镖们下手，第一枪打响之后，就冲了上去，手中的勃朗宁连续射击，子弹落点极准，都纷纷打在了四名保镖的身上，打的护在傅耀祖身前的两名保镖倒地不起，剩下的两名保镖也眼见身负重伤。 

    　　突遭打击的傅耀祖也是反应迅速，他左肩中弹，但是活动能力还在，他抱住已经快要倒地不起的保镖挡在身前，又为他挡了好几发子弹。 

    　　短短的几秒钟，整个刺杀行动就已经接近尾声，长谷正树和身边的随从，被左刚和身旁一名队员的接连不断的射击打得再无声息。 

    　　傅耀祖和他的保镖们就人人带伤，其中两名保镖已经被击中要害，已经明显不活了。 

    　　可是事情到了这个时候，还是发生了意外，傅耀祖的司机反应的太及时，他在傅耀祖出现在西餐馆的门口时就发动了车辆，等到枪声一响，就马上明白有人行刺，手脚的动作飞快，轿车就猛地向后方撞了过去。 

    　　等到一名行动队员冲到近前向他射击的时候，他快速转动方向盘，脚下的油门猛踩，轿车一下子就退了一个大圈，不仅躲过了行动队员的枪击，轿车还正好退到了傅耀祖的身前。 

    　　(本章完)

 第445章 横出意外（求月票） 

    　　第445章 横出意外（求月票） 

    　　轿车一停，司机手中就翻出一把勃朗宁，抬手一枪打碎了车窗玻璃，接着又是一枪就将正冲上来的一名行动队员击中。 

    　　“快上来！”司机高声呼喊着，车后门被傅耀祖拉开，他用力把身前已经断气的保镖向前一推，身子一转，就扑进轿车后座里。 

    　　洪时捷这个时候也是急了眼，本来一切都按照设想的一样顺利，所有的目标都在第一时间被打击，完全没有还手之力，可是紧要关头竟然被最不起眼的一名司机给搅了局。 

    　　不仅打伤了自己的一名队员，还把主要目标傅耀祖给救上了车，他连续扣动扳机，将最后一名保镖彻底击倒， 

    　　已经击毙了长谷正树的左刚也连续射出子弹，将轿车的后窗玻璃打的粉碎，其中一枪打在了傅耀祖还露在车外的的小腿上，傅耀祖顿时发出一声惨叫，趴在车后座上高声喊道：“快开车！快！” 

    　　可是这个时候，洪时捷的枪口已经对准了驾车的司机，而司机的枪口也对准了洪时捷，两个人隔着已经玻璃破碎的车窗，正要以命相博的时候，却是两眼相对, 两个人竟然都是一愣！ 

    　　洪时捷惊讶之中, 略微迟疑了一下，司机也没有扣动扳机，脚下的油门猛地一踩，发动机发出一声轰鸣, 轮胎在地面上划出深深的痕迹, 轿车就像发狂的猛兽，迅速蹿了出去, 飞快地冲向前方, 所有的队员们看着目标逃离，都是追了上去, 对着奔逃的轿车连续射击, 枪声不断，却是眼睁睁看着对方迅速离去。 

    　　整个刺杀过程不过十几秒钟，可却是惊心动魄，险象迭生, 所有的目标都清除了，可唯独没有把主要目标傅耀祖杀掉，一场设计周密的刺杀, 竟然以失败告终！ 

    　　左刚脸色铁青的看着身旁的洪时捷, 之前的情景他看的很清楚，最后关头洪时捷是有机会击毙那个司机的，可是他竟然没有开枪, 致使整个行动功亏一篑, 让主要目标傅耀祖逃离现场, 这是严重的失误。 

    　　这个时候的街面上的人都跑的干干净净，早就在第一声枪响的时候，行人就已经四散奔逃了, 现在周围空荡荡的没有一个人。 

    　　看着轿车已经跑的不知踪迹，左刚没有再多说, 但愿另一组队员能够及时截住这辆轿车, 继续刺杀目标。 

    　　自己这一方也有一名队员中了那名司机的一枪，必须要赶紧救治, 他马上命令道：“检查目标！” 

    　　其他队员们听到命令，都快速地检查现场，确认了枪击的所有目标都已经死亡，便带着伤员迅速撤离了现场。 

    　　一个小时之后, 谭公馆里，宁志恒脸色阴沉地看着站在他面前的霍越泽和孙家成, 双眼微眯, 射出冰冷的目光。 

    　　“傅耀祖现在在哪里？” 

    　　“在圣德医院，他的司机反应很快, 马上变了方向，开向了就在附近的圣德医院, 我的第二行动小组没有堵住他，他直接冲到了圣德医院的大门口，等我们的车赶到的时候，傅耀祖已经被送进了医院, 那里人太多，又是法国人开设的医院, 我怕误伤无辜, 就放弃了刺杀行动。”孙家成赶紧回答道。 

    　　这一次的行动失败, 他的责任是最大的, 谁都没有想到, 十名训练有素，枪法精准的特工，在有心算无心的情况下，竟然会让主要目标逃出生天，还有一位行动队员身负重伤。 

    　　“邱明现在怎么样了？” 

    　　“小腹中弹，已经送到我们自己的医护点，李大夫正在为他做手术，现在还不知道具体情况！”霍越泽紧张地回答道。 

    　　因为队员身上受的是枪伤，送往其它医院都会有暴露身份的危险，而情报站资金雄厚，一开始就专门设立了一个隐蔽的医护室，里面设备齐全, 药品充足, 最后宁志恒还亲自登门，请李文柏作为情报站的专用医生, 一旦有突发事件，有情报站的人员受伤, 就可以迅速进行救治。 

    　　李文柏医术精湛，为人也很可靠，宁志恒还是相信他的，这一次行动队员邱明身受重伤，就被第一时间送到了医护点进行了手术救治。 

    　　“你们不是一直自诩是训练有素的精英吗？以多打少进行伏击，对付一个商人和几名保镖，却让对方在眼皮子底下跑了！”宁志恒的声音冷的像一块寒冰，“是不是刚刚爆破了福冈仓库，得了总部的嘉奖，一个个就都以为自己真的是天下无敌了，尾巴都翘到天上去了！” 

    　　宁志恒平时积威甚重，手下人又都是他的旧部，深知他的性情秉性，是最为严谨仔细的，这一次出了这样大的失误，在宁志恒的手下还是头一次。 

    　　“我看你们是顺风仗打的太多了，持功自傲，忘乎所以！孙家成，你是行动队长，这一次的主要责任在你，你怎么说？”宁志恒盯着孙家成冷声问道。孙家成是宁志恒的第一心腹，也一直是宁志恒信任看中的人，宁志恒是很少用这样严厉的口气训斥他的。 

    　　这一次的失误，让宁志恒非常恼火，一群训练有素的特工对付一个上海滩的商人，竟然还会出这样的纰漏，这说明自己的队伍在工作能力和态度上都有问题，可笑自己还一直以为凭借着这一支队伍在大上海能够打出一番局面了，建立自己的根据地。 

    　　面对宁志恒的质问，孙家成只觉得后背发凉，他赶紧回答到：“站长，我马上去圣德医院侦查情况，今天晚上亲自动手，一定除掉傅耀祖，这一次绝不会让他跑了！” 

    　　宁志恒把手一摆，冷声说道：“我说你不是让你去拼命，我们是特工，不是乡野莽夫，做任何事都要动脑子，以最小的代价赢得最大的效果，派人侦察是一定的，我估计傅耀祖已成惊弓之鸟，现在身边一定布满了保镖，强行动手难免出现伤亡，如果能够智取自然是最好的，如果事不可为，就不可以勉强！只要他还在上海滩，早晚会出现漏洞，派人盯紧了他，伺机而动！” 

    　　宁志恒虽然有些恼火，可也怕孙家成在自己的催促之下，情急出现失误，再次造成无谓的伤亡，他这些手下个个都是宝贝，尤其是孙家成更是他得力的助手，万万不能够折损。 

    　　宁志恒又转身看向霍越泽，冷声询问道：“傅耀祖的情况不是你们情报处负责侦查的吗？为什么他的司机情况你们没有掌握？按照行动队的叙述，这个人灵机应变判断准确，反应迅速，枪法也好，在侦查情况的时候为什么没有发现？” 

    　　霍越泽的额头也不由渗出一层冷汗，这的确是一个重大的失误，他把傅耀祖身边所有的保镖情况都摸了一遍，就是司机的情况也打听清楚了，可是却仍然出现了这种情况，让他也是郁闷不已。 

    　　“这个情况我真没有掌握，之前的侦查工作也包括了傅耀祖的司机，不过就是一个跟随傅耀祖多年的中年人，没有什么突出之处，可是今天行动队员发现，刺杀的时候，傅耀祖的司机是一个三十多岁的壮年人，应该是今天临时换了司机，结果就出现了意外，我马上去调查此人的情况。”霍越泽连声说道。 

    　　“傅耀祖的司机临时换了人？”宁志恒眉头一皱，这的确是一个突发情况，这个司机应该是一个行动好手，看来这段时间傅耀祖也不是没有防备，还是做了一些防卫工作的。 

    　　就在这个时候，敲门声响了起来。 

    　　“进来！” 

    　　左刚推门而入，对宁志恒立正报告道：“站长，我有个情况要汇报。” 

    　　“说！”宁志恒挥手示意。 

    　　左刚开口说道：“今天的行动原本很顺利，就是那名司机突然出现搅了局，不过我们也是有机会将傅耀祖给留下来的，可是行动小组组长洪时捷，在关键时刻竟然放走了那名司机，致使我们失去最后的机会，眼睁睁看着目标逃离，我越想越觉得可疑，所以……” 

    　　左刚的话，让屋子里面的所有人都是一惊，行动出现失误固然可惜，但还可以接受，吸取教训，再进行下一次行动就是了。 

    　　可是自己的队伍要是出现了问题，这可是一件极为严重的事情，况且洪时捷可是行动小组组长，对情报站的工作知道很多，如果他有意纵敌，这件事情必须彻底调查。 

    　　“把情况仔细说一下！”宁志恒沉声说道，他虽然一向多疑，但是对手下这一支部队还是颇为信任的。 

    　　这一支部队的老底子都非常干净，主要干部都是宁志恒亲手培养起来的心腹，以自己从南京带来的四十名老部下为框架，全是军事情报调查处之前的特工组成，而这个时期能够加入军事情报调查处的条件严苛，对人员审查工作是极为严格的。 

    　　宁志恒甚至拒绝和原上海站特工有任何联系，就是为了保证自己的队伍不受任何影响，可是没有想到，现在自己的队伍里竟然出了问题？ 

    　　(本章完)

 第446章 问明原委（求月票） 

    　　第446章 问明原委（求月票） 

    　　左刚马上把今天刺杀行动的具体细节都叙述了一遍，之前他虽然向孙家成汇报过一次，但是心有顾虑，并没有把洪时捷的事情汇报给孙家成。 

    　　等他回去之后，越想越觉得不能够放过这个疑点，这才向宁志恒再次汇报。 

    　　等他叙述完洪时捷的可疑表现时，宁志恒和霍越泽等三人都是脸色阴沉，如果左刚没有观察错误，按照这个情况，洪时捷之前应该和那名司机有过接触，最后在紧要关头放走了目标。 

    　　宁志恒沉声问道：“洪时捷现在在哪里？你询问过他了吗？” 

    　　左刚赶紧说道：“他现在还在安全屋待命，我心中有些怀疑，但是情况不明，不敢打草惊蛇，派人暗中盯着他，这才赶紧过来向您汇报。” 

    　　情报工作情况复杂，左刚发现洪时捷的行为可疑，却不敢擅作主张抓捕，他的为人性情稳重，还是决定先向站长请示后再行处置。 

    　　宁志恒点了点头，不过他没有迟疑，马上命令道：“你回去马上控制住他，我要亲自询问，这种事当面问一问好，他能够解释清楚就算他过关, 解释不清楚就严加审讯, 找出原由来，如果真的有问题！哼，我就要执行家规，清理门户了！” 

    　　说到最后, 语气已经是声色俱厉, 难掩杀机了！ 

    　　“是！”左刚赶紧领命，转身离开。 

    　　很快宁志恒就接到了左刚的汇报, 已经出手把洪时捷控制住了。 

    　　洪时捷被关押的地点是一处安全屋, 情报站在公共租界和法租界里都布置了不少的安全屋，就是为了在应急的时候使用。 

    　　而谭公馆作为情报站的指挥机关, 只有霍越泽和孙家成这级别的干部才知道, 像洪时捷这样行动小组组长级别的特工是不知情的，所以左刚也就没有把他带到谭公馆。 

    　　宁志恒等人赶到了安全屋，见到了已经被捆绑在座位上的洪时捷，孙家成挥手让看守的队员离开。 

    　　宁志恒来到洪时捷的面前, 他没有多废话，直接开口问道：“时捷，你是军情处的老特工了, 为什么抓你, 你心里应该清楚，就没有什么想跟我说的吗？” 

    　　洪时捷不禁苦笑道：“站长，我知道您是为了什么抓我, 本来我也正想向您汇报的, 只是开始还有些犹豫, 左队长就动了手！” 

    　　宁志恒等人一听，都是眼睛一紧，看来左刚观察的没有错, 洪时捷果然有纵敌行为，只是要听一听他的理由是什么？ 

    　　宁志恒看着洪时捷的眼睛, 淡淡地说道：“那你和我说一说, 你到底是因为什么放走了目标？” 

    　　洪时捷脸色一急，赶紧解释道：“站长, 我不是要放走目标，而是因为认出那个司机的身份，当时就是犹豫了一下，结果他就抓住机会把目标救走了。” 

    　　“司机的身份？他是谁？”孙家成急声问道, 这一次洪时捷出了差错，这个责任却是要让孙家成背锅, 他的心中是急于要知道真像。 

    　　洪时捷开口说道：“他是我们自己人, 也是我们苏浙别动队的成员！” 

    　　此话一出，顿时让屋子里面的所有人大吃一惊, 要是苏浙别动队的成员还真称得上是自己人，只是怎么成为傅耀祖的司机了呢？ 

    　　洪时捷接着把情况介绍了一下, 原来这个司机叫徐永昌，原来是上海青帮弟子，因为身手好，枪法好, 后来大头目岳生组建苏浙别动队的时候，将手下最能打能冲的青帮弟子都送进了苏浙别动队, 徐永昌就是其中之一。 

    　　之后他被编入苏浙别动队第五支队, 因为身手出众, 还被任命为小队长, 淞沪大战的初期, 特务大队和第五支队都在江北地区并肩作战，所以相互之间很多人都相识相知，成为亲密的战友，徐永昌和洪时捷就是在那个时候认识的。 

    　　后来在江北最惨烈的一战之中，两个人还在一个战壕里守了三天三夜，相互战友之情深厚，这一次战斗，第五支队和特务大队都损失惨重，而王树成也是在这一战中牺牲的。后来两支部队折损严重，不堪再战，就都撤回到了南市休整待命，直到宁志恒前来接任特务大队大队长的职务。 

    　　宁志恒在南市停留了两天的时间, 就接到了奔赴浦东战场的命令，时间太短, 他和他手下的特工们就都没有接触过徐永昌，所以对他并没有印象。 

    　　可是后来第五支队再次奔赴前线的时候，损失的更为严重，再次撤回南市休整，直到淞沪大战失利，各个部队开始大撤退，第五支队的残部奉统帅部的命令在南市阻击日军，为大部队的撤退争取时间。 

    　　这一战打得非常惨烈，第五支队和留守的部队，借助南市区的高楼大厦和日本人进行了残酷的巷战。 

    　　日本人最后用飞机大炮不停的轰炸，用了三天的时间才攻下南市，南市终成为一片废墟，第五支队几乎全军覆没，支队长朱卫华以身殉国，最后只剩下几十个人，拖着伤痕累累的身躯，退入了法租界藏身。 

    　　而洪时捷一直以为徐永昌已经牺牲在那场惨烈的南市阻击战中，万万没有想到，今天在刺杀傅耀祖的行动中，竟然见到了往日的战友，两人枪口相对，竟茫然不知所措，就是在片刻的犹豫之中，才让徐永昌脱身离去。 

    　　宁志恒等人听到洪时捷的叙述，这才明白了其中的原委，值得庆幸的是洪时捷本人并没有问题，不然宁志恒是不会心慈手软的。 

    　　宁志恒思虑了半响，缓缓的开口说道：“百战余生，又是袍泽兄弟，也算你这一次事出有因，不过行动中迟疑不前，延误战机，这个责任你是跑不掉的，撤销你行动组长职务，一年之内不得晋升，你可服气？” 

    　　洪时捷赶紧点头说道：“多谢站长宽容，卑职一定待罪立功，亲手取了傅耀祖的性命。” 

    　　宁志恒这个处置已经算是法外施恩了，无论如何，在行动中出现这么大的差错，不管是什么原因，洪时捷都必须要接受处分，撤除他的行动小组组长的职务，并不严苛。 

    　　至于洪时捷的军衔，因为情报站接连两次的晋升，洪时捷都在晋升名单之列，已经晋升到上尉军衔，短时间里是根本不可能晋升到少校军衔的，所以这一年之内不得晋升，几乎算不上处分，洪时捷不禁感激涕零。 

    　　宁志恒摆了摆手说道：“你还要做一件事情，按照你的叙述，当时在现场，徐永昌也没对你开枪，应该是还念战友之情，你想办法和徐永昌取得联系，搞清楚他的具体情况，也许我们要用到他！” 

    　　“是！”洪时捷点头领命。 

    　　孙家成这时才上前将他的捆绑绳索解开，轻声说道：“这一次算你运气，以后在行动中，这种情况不得有片刻犹豫，哪怕他是你的旧时战友，如果对方下手比你狠，你现在就是一具死尸了，我们做特工的，心慈手软不得！” 

    　　“是，队长！这一次行动失败，都是我的责任，一定牢记教训，以后绝不再犯同样的错误！”洪时捷赶紧点头答应着，他知道因为这一次的行动失败，都是自己的一时迟疑造成的，连累孙家成承担责任，心中颇为愧疚，暗自下定决心，定要戴罪立功，亲手解决傅耀祖这个汉奸。 

    　　宁志恒接着对一旁的霍越泽命令道：“你现在做两件事情，第一，马上在租界的各大报刊上造势，就说傅耀祖的被刺，是因为他勾结日本人，卖国投敌，为敌张目，有抗日爱国志士为国清除汉奸所为，重点揭露那位日本代表的身份，让所有人都清楚傅耀祖是卖国的的汉奸。” 

    　　“是，”霍越泽赶紧点头答应道，“那第二件事？” 

    　　“马上对徐永昌进行调查，让宏义去查，他是青帮弟子，应该很容易查到，了解一下徐永昌的为人，再看看他有没有家人，傅耀祖因他而逃脱制裁，那我就要用他这把刀再取回傅耀祖这条狗命，邱明的那一枪不能白挨！”宁志恒接着吩咐道。 

    　　宁志恒心思飞快，他猜想傅耀祖这个时候，一定是惊恐难安，为了保命，必然会安排大量的保镖护身，自己如果强行攻取，只怕费事费力还难免有伤亡出现，现在既然知道徐永昌的身份，那就不妨在这上面做做文章，最好能够争取过来，让徐永昌自己动手，他在傅耀祖的身边，因为刚刚救了傅耀祖的性命，必然很受信任，由他动手刺杀，傅耀祖定然难逃此劫！ 

    　　当然这也是宁志恒单方面的设想，有没有可行性，还要看调查之后的具体情况，如果徐永昌不肯合作，那就不要怪自己了，就算他曾经是抗日将士，为国家立下战功，可要是甘愿为汉奸卖命，宁志恒还是不会手下留情的。 

    　　宁志恒的一声令下，情报站的所有人员都动了起来，霍越泽去调查徐永昌，还有在报刊上造势，孙家成对傅耀祖的情况进行侦查，针对傅耀祖的又一次行动，马上就要开始了。 

    　　(本章完)

 第447章 躲回家中（求月票） 

    　　第447章 躲回家中（求月票） 

    　　正如宁志恒的猜想一样，现在圣德医院的傅耀祖，身边足足调派了十六名保镖随身保护。 

    　　自从他一进入圣德医院，就马上通过电话告知了自己的手下，田经理很快调派众多保镖前来圣德医院保护。 

    　　就在医生给傅耀祖做手术的时候，他的老婆和几位亲信都闻讯，迅速赶了过来。 

    　　此时田经理正在手术室外焦急的等待，他不停地走来走去，最后实在忍不住，转头向一旁坐在横椅上的徐永昌问道：“老徐，甄老三他们几个真的都没了，还有那个日，啊！那个任老板也都没有了？” 

    　　徐永昌微微点了点头，缓缓的说道：“人都没了，不到十秒钟，都被打成了筛子，我拼了一条命才把傅先生救了出来，算是万幸了！” 

    　　田经理听到这里不禁眼皮子直跳，心头发虚，额头上一丝冷汗流了下来。 

    　　徐永昌却是懒得搭理他，他的脑子里思绪纷乱，心情比田经理更为糟糕，之前惊心动魄的场景还历历在目，雇主被人刺杀，刺杀者竟然往日的亲密战友, 要不是对面的战友略微迟疑, 放了自己一马，现在估计自己也早就被乱枪打死了。 

    　　别人不知道，他可是非常清楚，自己那位战友不是一般的人物, 他是真正的中国军事情报调查处的特工, 上海大战结束之前，就神秘地失去了踪迹, 没想到今天竟然在这种情况下相遇了。 

    　　如果没有猜错, 和他一起行动的，也正是军事情报调查处的特工, 他们为什么要刺杀自己的雇主傅耀祖呢？难道真是如前段时间街面上的传闻, 傅耀祖真的是卖国求荣的汉奸？如果真是这样，自己岂不成了助纣为虐的汉奸走狗！ 

    　　尤其是自己还开枪打倒了对方一个枪手，这个人很有可能曾经是自己的战友，想到这里, 他的心情越发的糟糕，他看着身旁的田经理，郑重的问道：“老田, 你跟我说实话, 傅先生和日本人到底有没有瓜葛，那个任先生到底是什么人？” 

    　　听着徐永昌语气中的不善，田经理心头顿时发虚, 他可是知道对面这个人绝不是一般的等闲人物, 在江湖上可是有名的狠角色, 不然自己也不会特意把他请回去，推荐给老板当司机兼保镖，如果自己说了实话, 只怕当场就要翻脸。 

    　　好在现在人都已经没了，死无对证, 自己当然不可能承认, 他脸色一正，赌咒发誓的说道：“老徐, 你我多年的交情，我还能够骗你吗？傅先生是真正的生意人，外面那些谣传，不过是他那些生意对手们故意污蔑他, 想要使绊子下阴手。我跟随他多年，他是什么样的人我还不清楚吗？这一次我把你引荐给他, 就是为了防备那些人下黑手, 这一次真是多亏了你，不然傅先生可就性命难保了！” 

    　　说到这里, 田经理也不禁后怕不已，之前外界舆论纷纷, 都在针对傅耀祖，傅耀祖也查觉出来是有人在针对他，多年的商海沉浮，乱世打拼, 傅耀祖也是精明过人，岂能够不防, 为了以防万一, 傅耀祖让田经理又招收了几名保镖。 

    　　而田经理就把自己多年的朋友徐永昌介绍给了傅耀祖, 徐永昌在上海青帮里也是有些名气, 傅耀祖一听是他的名字, 马上就将徐永昌聘请为自己的贴身保镖，没想到很快就遭到了刺杀，被徐永昌救了性命。 

    　　就在这个时候，楼道里突然响起了纷杂的脚步之声，傅耀祖的太太和几名部门经理都赶了过来，看见田经理站在手术室门口，傅耀祖的太太急声的问道：“向晨，老傅到底怎么样了，刚刚出门的时候还好好的，怎么会发生这样的事情？” 

    　　其他部门经理也纷纷问询，田经理不免难以应付，就在他解释的时候, 手术室的门打开了，医生走了出来, 看着眼前的众人，大家赶紧静了下来。 

    　　“大夫, 傅先生的伤势如何？可有危险？”田经理急声问道。 

    　　“病人的伤势没有大碍，两颗子弹击中的都不是要害，现在都已经取了出来，等麻药过后，会清醒过来，请家属们放心！”医生回答道。 

    　　听到医生的这些话，大家都松了一口气，把心放到了肚子里。 

    　　很快傅耀祖被推回了病房，病房内外遍布保镖守卫，将整个病房守的密不透风。 

    　　一旁的徐永昌从心里并不相信田向晨跟他解释的那些话，他相信军事情报调查处要杀的人，绝不会就是一个商人那么简单，傅耀祖和田向晨肯定有事情瞒着他，此时他万分后悔，真不应该答应做傅耀祖的保镖，只怕自己已经卷入了一场漩涡之中，很有可能成为日本人的帮凶。他心里越想越烦躁，可是却无法证实，于是也不愿再在这里逗留，他也没有跟田向晨打招呼，转身出了医院，回到自己家中休息去了。 

    　　傅耀祖的伤势的确不严重，他是肩膀和小腿受伤，都没有打中要害，手术之后意识很快就清醒过来，他醒来的第一件事，就是马上要求回到自己的家中。 

    　　傅耀祖非常清楚，在医院里根本无法保证他的安全，这里人多手杂，很容易被人接近，可是回到自己的家中就不一样了，高墙大院，犹如一座堡垒，只要布置严密，外人根本靠不到身边去，安全性是完全无法相比的。 

    　　圣德医院听到他的要求，马上就答应了，傅耀祖受的是枪伤，这是外面结下了厉害的仇家，万一对方不依不饶，找到了医院来，就在医院里火并，那这医院还能开下去吗？ 

    　　本来也就打算让他早点出院，现在傅耀祖自己提了出来，双方正好一拍即合，当下就安排了两名护士，把傅耀祖一行人送出了医院，这才大大的松了一口气。 

    　　躺在医护车上的傅耀祖，脑子里在不停的思考着，刺杀他的人绝不会是日本人，否则不会连日本特使长谷正树和他的随从们都给杀掉了，自己之前的感觉是对的，有一股强大的黑暗势力已经紧紧地盯上了自己。 

    　　之前租界里一系列的闹剧，不过是这一次刺杀的前奏，这些人绝对不会善罢甘休，他们肯定会再对自己下手的。 

    　　回想起被刺杀的那一幕，傅耀祖不由得心神俱丧，这些人如同凶神恶煞一般，自己一方根本没有半点还手之力，短短的瞬间接触，自己的四位随身保镖，还有长谷正树等人就命丧黄泉。 

    　　想到他的贴身保镖，傅耀祖不禁心痛不已，甄老三这四个保镖，身手都很不错，是傅耀祖多年来笼络的心腹，都是用钱喂饱了的，平日里是形影不离，对傅耀祖也是忠心不二，可没想到这一次全部都搭了进去。 

    　　最重要的是日本特使长谷正树，竟然也被一起乱枪打死，这简直是飞来横祸，这以后如何跟日本人解释，若是日本人不听解释又该怎么办？ 

    　　傅耀祖原本的是想借这一次机会，和日本人搭上桥，为以后留条后路，更想着借此成为上海市副市长，摇身一变，商人变为政府高官，改换门庭，从而走上仕途之路。 

    　　现在看来，一切都已成为泡影，偷鸡不成反蚀一把米，不仅勾结日本人的行为被人揭露，更被那些抗日人士视为叛徒和仇敌，直接找上了门来。 

    　　他不禁想起了前些年纵横上海的暗杀之王，吓得上海滩所有的闻人大亨战战兢兢，不敢出半点声音。 

    　　那股威势！傅耀祖不由得不寒而栗，这一次真是太不值了。 

    　　这个时候他突然想起来，把自己救出来的那名保镖徐永昌好像不见了踪影，这一次如果不是徐永昌反应及时，果断出手，自己绝对是逃不回来的，这个徐永昌的确是名不虚传，不愧是江湖上有数的好手，如此危急的情况下，竟然也能把自己救了出来，以后一定要好好笼络，成为自己的心腹之人。 

    　　想到这里他开口问道：“向晨，怎么不见徐永昌？” 

    　　田经理正守在一旁，听到傅耀祖询问，也是突然一愣，这身边一直乱乱纷纷的，徐永昌什么时候离开的，他竟然没有发现！ 

    　　傅太太开口问道：“这个人怎么可以这样，先生受伤了，他不在身边保护着，自己就不声不响的走了，真是太不成样子，赶紧把他辞了，要~” 

    　　她的话还没有说完，傅耀祖就厉声说道：“妇道人家懂得什么？这一次全靠徐永昌把我救了出来，不然你就等着给我收尸吧！” 

    　　说到这里，他转头对田经理说道：“向晨，这一次你推荐得力啊，要不是徐永昌单枪匹马把我救回来，后果真是不堪设想，你马上把他请回来，我要重重谢他，把他留在身边做事。” 

    　　田经理赶紧点头说道：“我先把您送回去，安排完事情之后，就马上就去请他，徐永昌可是个难得的人才，以后一定是您的一个好帮手。” 

    　　车队在快速的行进，傅耀祖在众多保镖的重重保护之下，回到了自己的家中，而他们没有发现，有两辆黑色轿车在远远的跟在后头，一直眼看着他们进入傅耀祖的家中，这才掉头离去。 

    　　(本章完)

 第448章 巡捕探长（求月票） 

    　　第448章 巡捕探长（求月票） 

    　　此时上海法租界的巡捕房里，也是被搞的鸡飞狗跳，乱成一团。 

    　　法国领事馆参赞阿方斯正陪同着一名日本军官来到停尸房，认领长谷正树和他两名随从的尸体。 

    　　日本军官浅川恭平脸色铁青，看着眼前的三具尸体，每一具尸体都身中多发子弹，这三个人他都认识，正是他的同事长谷正树等人。 

    　　确认完尸体之后，浅川恭平转头看向阿方斯，冷声说道：“这三位是我们日本军方的军官，现在死在你们的租界地区，你们要给我们一个解释，必须要交出凶手，不然一切后果自负！” 

    　　阿方斯也是一脸的晦气，好端端的出了这样的事情，他也是毫无头绪，现在日本人气焰正是嚣张之时，挟大胜之威压的西方列强也不得不暂时退让，各个租界都是不愿意和他们纠缠。 

    　　“浅川先生，我们之前有过约定，你方的官方人员进入我们各大租界是要提前报备的，这样我们才好采取相应的保护措施。 

    　　你们的人没有任何通知，私下进入租界，等事发的时候，我们才发现是你们的人, 这才通知了贵方。 

    　　你们也知道, 租界里绝大多数都是华人，你们之间的仇视由来已久，如果你们自行进入，发生了什么事情, 我们是无法保证的！”阿方斯双手一摊, 颇为无奈的说道。 

    　　浅川恭平眼睛一瞪，厉声说道：“你们这是在推诿, 我们要追究责任, 必须限期交出凶手，不然我们就自己动手来找, 到那个时候你们租界里的安全我们就不能保证了。” 

    　　浅川恭平的这番话强硬之极, 简直就是赤裸裸的威胁，让阿方斯很不舒服，他也是不甘示弱的说道：“浅川先生，我们当然会追查这些凶手, 但不是因为你们的官员遭到枪击，而是因为我们租界居民的安全受到了威胁，至于你的不满, 还是走外交渠道, 和总领事阁下交涉吧，现在，请领回你方人员的尸体。” 

    　　说完, 他对身后的巡捕房探长雷达明问道：“尸体你已经检验过了吗？” 

    　　雷达明赶紧点头说道：“阿方斯先生, 尸体已经检验过了, 现在可以让他们领走了。” 

    　　阿方斯转头向浅川恭平伸手示意，却不说一句话，显然已经没有什么耐心陪他耗着了。 

    　　浅川恭平也是无奈, 他的任务只是来认领尸体，真正和法国领事馆交涉, 他的级别还不够。 

    　　他恨恨地看了看身旁的中国探员们, 这才挥手示意，身后的几名日本士兵上前抬动尸体, 不多时一行人匆匆地离开。 

    　　巡捕房里面的探员们都是冷眼看着他们离去，雷达明上前对阿方斯说道：“阿方斯先生，日本人在我们法租界也太嚣张了，他们死了人关我们什么事？” 

    　　说到这里, 他身子略微前倾，压低了声音问道：“真查？还是拖一拖？” 

    　　阿方斯摸了摸鼻梁, 也是颇为犹豫, 日本人多次想把手伸入各个租界，他们一直难以阻止, 现在有人给日本人一个教训，让日本人在法租界里吃瘪, 他也是乐见其成的。 

    　　不过正如他之前所说，在法租界里发生如此大动静的枪击案，自己也不能装作看不见，他也低声的问道：“你去查一查, 是不是你们青帮做的？怎么搞的这么大，自从岳先生走了之后, 法租界里的治安越来越差, 你是华探长, 要做好这些事情, 把事情按下去, 不要老给我惹麻烦。” 

    　　雷达明脸色一苦，他是青帮通字辈的弟子，在青帮里也是实力雄厚，人脉众多，要不然也做不到探长这个位置。 

    　　现在青帮里正是大洗牌的时候，自从岳老板走后，各方大佬都是手段齐出，争夺大头目的位子，治安自然是差了许多，可要是做出这么大的动作，还真不像是青帮所为。 

    　　最起码袭击的对象不对, 青帮火并，目标自然是青帮里的人物, 可是现在死伤的是日本人和租界里的商人，明显都不对头吗！ 

    　　再说他也检查过枪击现场，明显不是帮派行事的风格，这一定是过江龙做的案子, 这可就很难查了。 

    　　听到阿方斯的话，他只好点头答应道：“好的，我马上去查，一定把事情按下去，不会让您费心的！”阿方斯知道在法租界里，要想维持治安，也必须要依靠这些地头蛇，他不想再多说，挥了挥手，转身离开。 

    　　看着阿方斯离去，雷达明也是不敢耽误，阿方斯的意思也很清楚，凶手还是要查一查的，只是要有所收敛，不要搞的太大。 

    　　他知道这件案子肯定不一般，自己也要心里有底才是，他快步出了巡捕房，开着自己的专车，很快来到了自己的师父陈廷的住所。 

    　　进入陈公馆，门口的帮众看到是雷达明，赶紧给他让开，雷达明径直来到了书房，敲门而进。 

    　　陈廷是青帮里有数的大字辈大佬，实力雄厚，也是雷达明的有力支持者，雷达明能够做到华探长的职位，就是陈廷的大力支持，所以一旦有事情，雷达明都要第一时间向他报告的。 

    　　抬眼看到是雷达明进入，陈廷笑着问道：“是不是今天傅耀祖被枪击的事情，听说还有日本人参与进来了？” 

    　　陈廷很清楚雷达明的来意，直截了当的就问到了这个事情。 

    　　雷达明自然知道，上海滩上几个青帮大佬们个个手下门徒众多，遍布上海每一个角落，尤其是法租界里，没有什么事情能够瞒得住他们。 

    　　“对，今天的事情很大，大亨傅耀祖被枪击后受伤逃走，他的四个保镖全部死亡，还打死了三个日本人，日本军方刚刚把尸体从巡捕房带走，还要求限期交出凶手。”雷达明仔细叙述着情况。 

    　　“法国人怎么说？他们的态度怎么样？”陈廷不紧不慢地问道。 

    　　雷达明微微一笑，说道：“他们没有催促我们办案，也没有提交出凶手的事，看来是不想追究，不过他们不想把事态再扩大，让我们青帮把事情按下去，不要搞得太大！” 

    　　陈廷听到这里，却是眉头一皱，接着说道：“这件案子我看不像是我们的手段，你说一说你的看法。” 

    　　雷达明来这里，就是要向师父请教这件事的，他赶紧叙述道：“据我们调查，傅耀祖和那个日本人在西餐馆一起出来，正准备离开的时候，被枪手们袭击。 

    　　我们还找到了当时的几个目击者，据他们说，当时大概有十几个枪手突然同时动手，傅耀祖他们根本没有防备，就全倒下了，后来他的司机把傅耀祖救了出去，躲过了一劫。 

    　　现场留下总共是七具尸体，傅耀祖的四名保镖，还有三个日本人，刺杀过程极短，也就是十几秒中，这七个人都是在十几秒里断了气，每个人的身上最少有四到五处枪伤，都是上身的要害部位中枪，子弹的落点极准，枪手都是枪法极准的职业杀手。 

    　　取出来的子弹口径一致，枪手们使用的枪支制式统一，配合默契，行动迅速，这又不像是一般的杀手所为。 

    　　我们还在距离尸体的七米处，发现了一滩血迹，这个位置应该是枪手射击的位置，也就是说其中一个枪手也受了伤，根据血量来判断，流血不少，应该伤势不轻。我已经派人到各大医院去查找，看有没有收治带有枪伤的病人。” 

    　　陈廷听到雷达明的叙述，突然眼睛一紧，追问道：“你说傅耀祖和日本人是同时从西餐馆出来的？” 

    　　雷达明点头说道：“是的，我们找到了西餐馆的经理和服务生，他们都证实这两个人都是在西餐馆一起用餐，然后一起离开的。” 

    　　陈廷不禁破口骂道：“这个傅耀祖该死，报纸上说的竟然没有错，他真的在和日本人接触，要不是这一次的刺杀，让日本人泄了底，我们还蒙在鼓里呢！” 

    　　“您的意思是，枪手是因为他和日本人接触的事情，找上了他们，趁他们会面的时候袭击了他们？”雷达明问道，其实早在来找陈廷之前，他就在心里有所怀疑，会不会是因为那三个日本人的原因。 

    　　傅耀祖勾结日本人的事情在法租界里闹得沸沸扬扬，他也是有所耳闻的，现在又和日本人同时遇袭，可以说这种可能是非常大的，现在陈廷也这样认为，那就很稳妥了。 

    　　(本章完)

 第449章 再出汉奸（求月票） 

    　　第449章 再出汉奸（求月票） 

    　　陈廷看着雷达明笑着说道：“其实你心里也早就有数了吧！在法租界里一下子多了这么多枪法出众的枪手，肯定不是我们青帮弟子，不然我们一定会知道的。 

    　　前段时间法租界里，突然有人在报纸上散布傅耀祖通敌卖国的消息，然后现在又开始对他进行刺杀，这个情况很清楚了，有人在杀鸡儆猴，做给大家看的，警告他人不要投靠日本人，不然傅耀祖就是下场，看着吧，傅耀祖逃过了这一劫，也躲不过以后的刺杀，对方是不会罢休的。” 

    　　说到这里，陈廷伸出手指，向西南方向点了点，脸色郑重地说道：“是武汉方面的人动手了！” 

    　　“真是武汉方面的人？”雷达明心头一震，这个时候，武汉政府毕竟是中国人的正统官方代表，所有人还都是心怀敬畏的。 

    　　陈廷点了点头，再次说道：“前段时间，就在江北的上海市区，发生了多起当街刺杀日本军人的事情，甚至日本人最大的军用仓库福冈仓库也被炸了，你知道吧！” 

    　　雷达明连忙点头, 虽然他人在法租界, 可外界的这些事情他也是有所耳闻的。 

    　　“日本人重兵守卫的军用仓库，竟然连仓库带守卫都被炸成平地，损失的极为惨重，为此到了现在, 长江和黄浦江的江面上, 日本人的军舰还日夜不停地巡逻，上海市区街道上布满了士兵和警察, 这么大的事情, 除了武汉政府的人，还能有谁, 他们一定在上海留下了足够的人手, 接着跟日本人斗！”陈廷敲了敲桌子，接着说道。 

    　　“也就是说，在江北作案的这些人因为上海市区风声太紧，为了躲避日本人的追查, 就进入了我们法租界藏身，现在又盯上了傅耀祖和日本人？”雷达明再次确认道，经过陈廷这样一说, 这样一切就解释的通了。 

    　　陈廷点了点头, 说道：“事情很清楚，这些人选择在大街上动手，也就没有隐藏身份的意思, 他们就是要别人知道, 刺杀傅耀祖的目的。” 

    　　这样雷达明就有些为难了, 要是青帮里的人动的手，他还可以通过各种手段进行沟通，警告对方略做收敛, 大家各自留一点颜面就好。 

    　　现在却是武汉政府的特工人员，自己可就说不上话了, 可是法国领事馆那边, 毕竟是自己的顶头上司，如果事情闹大了的话, 自己可就交代不过去了。 

    　　陈廷自然也是知道雷达明的为难之处，他笑了笑说道：“你怕什么，法国人离开了我们，怎么管理这么大的租界, 拖一拖也不是不可以，倒是这件案子你知道就可以了, 千万不可追查过甚, 真要是找到他们的藏身之处，他们必然要对你下手, 岂不是亲者痛仇者快？” 

    　　雷达明听到这里，不由得连连点头, 赶紧说道：“明白了，我做做样子就好，这些事情还是不插手为好。” 

    　　两个人商议已定，巡捕房对这件刺杀案, 就此停止了追查，法国领事馆和日本方面多次磋商, 领事馆虽然答应追查凶手, 可上上下下都是应付, 这件事情最后自然是不了了之。 

    　　而在第二天, 租界各大报纸上都刊登了大亨傅耀祖被刺的事情, 霍越泽安排的人在报纸上揭露了日本特使长谷正树的身份，一下子就再一次把傅耀祖推到了最醒目的位置，一时间舆论为之哗然！ 

    　　租界里所有人都议论纷纷，不少的大报纸看到公众对这个消息这么感兴趣，干脆也推波助澜，很快，傅耀祖在租界里面已经是臭名昭著的汉奸了。 

    　　他名下的各个产业都遭到了抵制，很多涉足贸易的公司开始动了起来，入场抢夺傅耀祖公司的份额，让已经焦头烂额的傅耀祖雪上加霜。 

    　　“啪！”玻璃破碎的声音再次响起，又是一个玻璃杯被摔碎, 躺在病床上的傅耀祖气的脸色铁青, 指着站在身前的田经理，恼火极了！ 

    　　“都是一些废物，难道让我拄着拐杖去打理生意吗？”傅耀祖气急败坏地骂道。 

    　　田经理看了看犹豫了一下, 只好硬着头皮开口回答道：“先生，现在我们确实是应付不过来了，这些都是您多年的合作伙伴，还是要您亲自打招呼才可以。还有就是~” 

    　　看到田经理支支吾吾，就再次追问道：“还有什么坏消息？有话就快说！” 

    　　田经理低声回答道：“我们之前聘请的保镖，也有几位说是不想干了，想要离开，我正在极力劝说，可是效果不大，这样的话，您这家里的保卫力量可就不够了，万一那伙人他们要是硬来，这里可也就不安全了！您要快点想个办法啊！”这几天来，外界的舆论一边倒，都是声讨傅耀祖的声音，就连在租界里具有主导地位的青帮头目们，也对傅耀祖通敌的行为不满，众多影响之下，导致傅耀祖的身边，除了之前跟随多年的那些保镖，其它的保镖们也有些动摇了。 

    　　傅耀祖一听这话，脑子一阵眩晕，看来事态的严重性，已经远远地脱离了自己的掌控，甚至自己的家中也已经不安全了。 

    　　“那就再出高价，去请一些保镖回来，还有，那个徐永昌还是不肯答应回来吗？”傅耀祖急切地问道。 

    　　田经理摇了摇头，无奈地说道：“我已经找过他了，他推说旧伤复发，说什么也不愿意回来。至于出高价找保镖，这上海滩上会拿枪耍棒的好手，哪个不是青帮弟子，那些头目要是有心阻拦，我们出高价也找不到好手回来，总不能拉几个庄稼汉回来充数吧！” 

    　　傅耀祖一听这话，脸色又是一变，犹豫了半晌，终于下定了决心，开口说道：“看来在租界里我们是墙倒众人推，成了过街的老鼠，现在就连身家性命都无法保全了，那我索性就拉下脸了，我们去江北，离开租界去市区，我们去投靠日本人，我对他们还有用，他们不会不管我的。” 

    　　破罐破摔，傅耀祖已经被逼到了这一步，就没有顾及了，可是当傅耀祖拿起电话，按照之前联系长谷正树的电话号码打过去的时候，很快就脸色莫名的放下了电话。 

    　　田经理赶紧问道：“怎么？日本人变卦了？” 

    　　傅耀祖颓然地摇了摇头，轻声说道：“他们不许我去市区，让我就留在法租界，他们要的是法租界里的物资，我一走，就没有利用价值了。” 

    　　“可是我们~” 

    　　“不过他们说，很快就会有人来保护我们，并且支持我们继续收购物资！”傅耀祖的眼睛转了转，最后看着田经理，语气诧异地说道，“日本人竟然还收买了陆老三，真是没有想到！” 

    　　陆老三的大名叫陆天乔，是青帮的大字辈大佬，也是几位青帮头目之一，当初和岳生争头把交椅，可是实力不济就退出了，自从岳生离开上海之后，陆天乔就开始跳了出来，使出浑身的解数准备上位，这段时间以来，对岳生的旧部，他是又打又拉，实力小的直接吞并，实力强的，大把大把的钞票砸过去，拉拢过来，所以实力很快就膨胀了起来，如今是青帮里面最有势力的大佬，眼看着就要接岳生的位子。 

    　　这样的人竟然也被日本人给拉拢了，傅耀祖简直不敢相信，要是这样的话，自己在租界里有了青帮的支持，那什么事情都不用怕了！ 

    　　田经理也是完全被这个消息惊呆了，青帮在岳生在位的时候都是坚决抗日的，手下的弟子为国捐躯，奔赴国难在所不惜。 

    　　可是短短的几个月，陆天乔就要改弦更张，卖身投靠日本人，这个变化也太大了，让人一时接受不了，就连傅耀祖也觉得有些不可思议。 

    　　可是日本人说的很清楚，很快陆天乔就会派人来保护他的安全，并在以后的收购行动中，为他保驾护航，到那个时候，凭借青帮的势力，还有谁敢拒绝和他做生意？ 

    　　傅耀祖越想越兴奋，既然现在有了陆天乔的撑腰，以青帮弟子的势力，可以很轻松地将行刺他的那伙人找出来，解决眼前的当务之急，不然自己以后都不敢出门了。 

    　　而这个时候，法租界青帮大佬陆天乔的住所内，陆天乔也正对他的弟子赵荣吩咐道：“你带上二十个人，去傅耀祖的家中，把这小子保护好了，日本人想要保他，手又伸不进租界，就只能我们出手了。” 

    　　“师父，现在大家都知道傅耀祖和日本人有瓜葛，我们这一出手，我们可就摆在明面上了。”一旁的另一名弟子罗子栋不禁有些犹豫的说道。罗子栋是陆天乔最得力的助手和弟子，足智多谋，做事仔细，陆天乔对他颇为倚重。 

    　　陆天乔一拍靠椅的把手，站了起来，在屋子里有了几步，沉吟着说道：“我也不想这么快就摆明车马，原本想着等帮内的大局定下来再说，只是日本人催得紧，我也没有办法，谁叫咱们拿了人家的好处呢！” 

    　　(本章完)

 第450章 插标卖首（求月票） 

    　　第450章 插标卖首（求月票） 

    　　其实陆天乔早就和日本人开始接触了，早在第一次上海事变的时候，日本人就试着接触过青帮，只是那个时候岳生当家，牢牢地把青帮控制在手中，日本人毫无机会，陆天乔虽然也和日本人接触了几次，日本人也许诺了不少，可他还是不敢投敌卖国，这件事情就没有了结果，就此作罢。 

    　　等到这一次上海大战一开始，陆天乔就知道中国战胜的机会渺茫，直到后来果真如他所料，岳生把手下的精干弟子都送进了别动队，结果折损殆尽，实力大降，战后更是被迫离开上海，躲到了香港避祸。 

    　　偌大的青帮群龙无首，权力出现了真空，日本人和陆天乔都看到了机会，日本人很清楚青帮在上海的地位和实力，所以早就想控制青帮，控制了青帮就等于真正控制了上海，这一点是毋庸置疑的。 

    　　日本人和陆天乔早就有旧情，这一次是一拍即合, 日本人给了陆天乔大笔的资金和军火, 用来扩充实力，争夺大头目的位子，并许诺上海市市长的宝座也是他的。 

    　　要知道岳生做大头目的时候，最想得到的, 就是上海市市长的职位, 这样他就不仅仅是所谓上海的地下皇帝，而是可以明证言顺的成为上海黑白两道的首领, 成为上海真正的帝王了, 可惜直到最后也没能够如愿，还被迫离乡背井, 避祸他方。 

    　　现如今他陆天乔却是距离完成这个目标仅仅一步之遥, 这可也是他陆天乔梦寐以求的事情，在他的眼中只有权利和地位，至于国家和民族大义已然抛在脑后，于是双方很快就达成了共识, 陆天乔终于投入了日本人的怀抱。 

    　　这一次日本人拉拢的另一个目标傅耀祖，竟然被人逼得无法自保，而傅耀祖的资产庞大, 实力财力雄厚, 是日本人掠夺物资计划中很重要的一环，日本人不想就这么舍弃了，就决定让陆天乔出手救助了。 

    　　而更重要的是, 日本人要陆天乔出手, 把隐藏在法租界里的中国特工们给找出来！ 

    　　这才是日本人的心腹大患, 这些中国特工隐藏在暗处，如同伺机而动的猎豹，只要找到机会就会扑出来, 张开锋利的爪牙，给敌人致命的一击。 

    　　当街被刺杀的日本军士, 被炸成平地的福冈仓库, 还有现在被刺杀在法租界的日本特使，都让日本人感受到了这些中国特工们的巨大威胁, 他们远比站在明处的那些敌人危险的多。 

    　　这一次，这些中国特工现身在法租界进行刺杀行动，而法租界里的青帮力量强大，门徒遍布, 日本人终于忍耐不住，还没有等陆天乔彻底掌控青帮的时候, 提前让他出手, 找出这些潜伏的敌人。 

    　　陆天乔迫于日本人的压力和催促，只好站在台前, 不过他有信心凭借手中的庞大势力，找出这支潜伏特工, 给日本人一个满意的交代。 

    　　他转头又对罗子栋说道：“子栋，你的脑子好用，找出这些人的事情就交给你了，把人都撒出去, 尽早给我一个结果。” 

    　　罗子栋只好点头答应，其实以他的想法, 这些中国特工们能不惹就不惹, 只看他们做的这些事情就知道, 这绝对都是一些狠角色, 躲之唯恐不及, 还要去找上门，只怕事情难以善了。 

    　　陆天乔的决定一下，就不再顾及，赵荣很快就带着二十名身手上佳的枪手，赶到了傅耀祖的家中，加强了守卫，将整座傅家大院围的严严实实。 

    　　傅耀祖和陆天乔通过电话，进行了沟通，整个人也都轻松了下来，在上海租界，青帮的地位是不可动摇的，它掌控着整个租界里的方方面面，只要他们肯出手, 事情都可以得到解决。 

    　　而这个情况，也很快被一直监视着傅家大院的行动队员发现了，情况第一时间送到了霍越泽的面前。 

    　　“傅家突然多了大批的枪手守卫？”霍越泽奇怪的问道，经过他们的运作, 现在在租界里，傅耀祖的名声已经臭了大街，谁都知道这个大亨是日本人的走狗，怎么还会有人冒大不韪去帮一个汉奸。 

    　　“是他们用高价雇佣的吗？去查清楚，马上回来报告我？”霍越泽马上命令道。 

    　　“是！”情报小组的队员马上答应，正准备出去。 

    　　“不用了！”季宏义的声音从门口传来，声随人到，季宏义推门而进，“我已经得到了消息，青帮的陆老三派了他的弟子赵荣带着人去保护傅耀祖了，同时他手下的门徒开始传话给各路头目，要找我们出来，我师父刚刚接到消息，气的大骂这个混蛋要搞事情，很有可能拿了日本人的好处。” 

    　　霍越泽听到这里一愣，他是主管情报工作的，对上海各方面的势力都了如指掌，这个陆天乔在这几个月动作很大，吞并了不少人马，现在的实力在各路青帮头目中是最强的，颇有争鼎青帮大头目的意思。这原本和情报站的工作没有什么关系，宁志恒虽然也知道青帮在上海的地位和实力，但是却没有半点插手青帮的意思。 

    　　尽管说是掌控了青帮就掌控了上海，可是树大招风，青帮的目标太显眼了，日本人一定会把手伸向这个目标，如果直接和日本人对上了，情报站就很难隐藏自己的痕迹。 

    　　在敌后潜伏，自身的安全才是第一位的，不然一个疏忽就是满盘皆输。 

    　　所以这几个月来，情报站对青帮里的内部纠纷也是静观其变，可是没有想到，这个大头目的位子还没有最后定局，这个陆老三就着急地跳出来，还把矛头直指情报站。 

    　　霍越泽不禁有些恼火，青帮一直以来在抗日这个大义上，之前的表现都是可圈可点，可是没有料到这个陆老三竟然要为傅耀祖张目，外界舆论涛涛，陆老三不是不知道，却非要这么做，那不用说，这是要站在日本人这一边了。 

    　　这个情况可就严重了，如果只是一个商人投靠日本人，偷偷地为日本人采购物资，影响还算是在可控范围以内。 

    　　可要是作为掌控上海的青帮大头目，也要投靠日本人，那局面就完全不一样了，只要陆天乔发力，明天上海租界里的各大报刊就会偃旗息鼓，没有人敢在追究傅耀祖的汉奸行为，用不了多久，这件事情就会风消云散，如果这两个人再勾结在一起，一个有充足的财力，一个有庞大的势力保护，源源不断地为日本军队侵略中国提供海量的药品，，煤炭等等物资，很快就会把上海打造成一个真正的军方大基地，这件事情的后果非常严重。 

    　　“宏义，我们马上向站长汇报！” 

    　　半个小时之后，谭公馆内，宁志恒正在认真听取霍越泽和季宏义的报告。 

    　　“宏义，你的师父怎么说？其它青帮头目有什么态度？”宁志恒淡淡地问道，事情竟然还有了反转，半路上又跳出来一个青帮大佬陆天乔，这个家伙隐藏得很深啊！ 

    　　要不是傅耀祖的事情，只怕等这个陆天乔再过段时间真正掌控了青帮这个庞大的组织，到那个时候，可就变成一个真正的大麻烦了。 

    　　季宏义的师父顾轩，是江北帮的大佬，江北帮原来的实力雄厚，可是江北的基业被毁，退回到租界以后，实力已经大不如以前了，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，手中还有有一些力量，尤其是青帮里的辈分也高，在青帮里说话还颇有份量的。 

    　　“师父当然是不予理会，不过现在陆老三辈分高，掌握弟子最多，地盘也最大，我们江北帮是不能和他起冲突的，最多是阳奉阴违，不予理会，静观其变罢了。至于其它的头目是什么态度不好说，还需要再观察一段时间。”季宏义回答道，他的身份是青帮江北帮的小老大，打听消息最是方便不过，所以只要是涉及帮会的情报，都由他负责。 

    　　宁志恒手指轻轻地敲击桌面，发出咚咚的响声，随后眼中杀机闪过，开口说道：“竟然还敢为敌张目，甘心做卖国贼，这个插标卖首之徒！” 

    　　说到这里，他对季宏义吩咐道：“马上打听清楚陆天乔的活动规律，还有他身边的护卫力量，这一次绝不能够再出现上一次的失误，我要让上海滩上的这些心怀叵测之徒都知道，跟着日本人做事，就是死路一条，这一次的行动我亲自指挥。” 

    　　“是！”季宏义立正领命道。 

    　　宁志恒又对霍越泽说道：“青帮这一插手，傅耀祖那里就先不要管了，让他多活几天，你设在那里监视点也马上撤掉。” 

    　　“撤了？那傅耀祖跑了怎么办？”霍越泽听到宁志恒的命令一愣，对傅耀祖的刺杀可以暂时放一放，可是放弃监视，很容易丢失目标。 

    　　宁志恒摆了摆手，说道：“再跑他能跑出上海？再说陆天乔插手此事，一定是日本人的指使，他们无论是为了保护傅耀祖，还是要拿我们向新主子邀功，都会想要找到我们，青帮不是傅耀祖，我们不能掉以轻心，还是先撤回来！” 

    　　“是！”霍越泽答应道。 

    　　(本章完)

 第451章 渴望归队（求月票） 

    　　第451章 渴望归队（求月票） 

    　　宁志恒做事一向都是谨慎仔细，他绝不会给对手任何可乘之机，只是现在的问题已经不在傅耀祖身上了，对于宁志恒来说，傅耀祖早晚都是自己枪下之鬼。 

    　　倒是陆天乔确实是个麻烦，这个人手中的力量不小，不能够掉以轻心，等他把陆天乔解决了，傅耀祖还能跑吗？ 

    　　不过该做的工作还是要做的，他接着问道：“调查徐永昌的事情过去好几天了，他的情况怎么样？” 

    　　季宏义赶紧上前一步回答道：“我们已经调查过，这个人没有问题，他之前在岳生的手下，因为身手好，很得岳生的看重，在江湖上的名声也很是不错，重承诺，讲义气，没听到他有什么劣迹。 

    　　他是上海本地人，父母双亲都在，都跟着他生活，还有一个弟弟叫徐永明，在街头一家饭馆里当厨子。” 

    　　“他现在在哪里？”宁志恒接着问道。 

    　　“一直在家，自从他把傅耀祖救了回去，就没有再去傅家, 那个傅耀祖手下的田经理找过他几次, 都被他拒绝了，看得出来，他是不愿意为傅耀祖这个汉奸做事的，之前应该是不知道傅耀祖的真面目, 这才救了傅耀祖。”季宏义回答道。 

    　　宁志恒点了点头, 徐永昌本人就是苏浙别动队的老队员，也是抗战爱国的将士, 身边的兄弟和战友都死在日本人的手里, 他对日本人肯定深恶痛绝的，毕竟经历过战火的考验的人, 应该是值得信任的。 

    　　再说徐永昌是本地人, 还有父母双亲俱在，下面还有一个弟弟，有家事之累，这样的人是很好掌握控制的, 看来可以和徐永昌谈一谈了。 

    　　宁志恒对霍越泽说道：“你马上和徐永昌接触，让他回傅耀祖的身边，找机会除了傅耀祖, 将功折罪, 事情做好了，我愿意给他一个机会，让他重回队伍, 做不好~” 

    　　这时宁志恒的语气变得冰冷, 森然说道：“那他就不用回来了！” 

    　　宁志恒对徐永昌之前救傅耀祖一事, 还是有些恼火的，虽说是徐永昌在不知情的情况下所为，但在宁志恒的眼中可没有不知者不罪这一说。 

    　　事实上徐永昌确实导致了整个刺杀行动的失败, 不仅如此，更重要的是他的一枪, 把行动队员邱明当场打成了重伤。 

    　　幸亏后来救治的及时, 李文柏医术精湛，这才勉强捡回来一条命, 而且宁志恒的为人就是典型的外冷内热，对待敌人那是绝不手软，千方百计地置对手于死地，可对自己的亲人和兄弟向来看的极重, 邱明是宁志恒从南京带过来的老部下，这一次差点牺牲, 宁志恒对此是非常不满的。 

    　　听到宁志恒的吩咐, 已经清楚了站长的意思，霍越泽马上点头答应, 和季宏义领命离去。 

    　　徐永昌这个时候正手提着一盒糕点，走在一条小巷道里, 转过了两个巷口，来到一条狭窄的里弄。 

    　　这条弄堂里，住的都是上海本地住户，相互都是多少年的邻居, 徐永昌不时的向附近街坊邻居打着招呼，不多时回到了自己的家门, 推门而入。 

    　　上海的房屋住房面积都不大, 徐永昌的家也是一样, 他的父母住在一楼, 自己则住在阁楼上, 一家三口日子过得也紧张。 

    　　来到堂房门口，他嘴里就喊了一嗓子道：“姆妈，阿爸，吾给你们买了桂楼的糕点，那嘚嘚咪道！” 

    　　徐永昌的父母双亲俱在，都很喜欢吃甜点，徐永昌就时常带一点甜点回来，今天他左右也无事，在外面转了一天，也没有找到事做，这才无奈回家。 

    　　他之前在岳生手下还管了点事, 家中还有些余财，可是后来被送入了苏浙别动队, 一场长达三个多月的血战，最后他浑身是伤的回到了家。 

    　　岳生这一次送出去的上千弟子, 就回来了几十个, 其它不是失散在外，就是都折损在了上海战役中，损失如此惨重，岳生倒是够担当，掏出自己的家财进行抚恤，这笔资金就是一笔巨大的数字，最后徐永昌也分到了一些。 

    　　可是淞沪大战失败之后，岳生快速逃离了上海，留在上海的这些弟子们可就吃了亏，徐永昌养了三个多月的伤，家中的钱财也的差不多了。 

    　　等他伤愈之后，青帮已经不是岳生当家的时候了，之前的场子和地盘大多都给陆天乔吞了下去，各处的管事都换了人。 

    　　以前的老弟兄们倒是愿意找他做事，可现在青帮局势动荡未明，他不敢轻易站队，不然动辄又是一场火并，自己稀里糊涂的卷入其中，那可就太冤枉了，以至于徐永昌现在也不敢在青帮里找事做。好不容易昔日的旧友田经理找上门来，说是出高薪聘请徐永昌，给大亨傅耀祖当保镖，徐永昌一想，这个差事风险小，薪水又高，于是欣然同意。 

    　　可谁能够想到，刚刚工作没有两天就遇到了刺杀事件，他倒是初显身手把傅耀祖救了出来，可与战友洪时捷的意外相遇，让他心生疑虑，回到家中就再也不愿意去为傅耀祖卖命了。 

    　　只是家中的生计就有些紧张了，现在就是之前的一点积蓄支撑，他这几天出去想找点事做，可是却一无所获。 

    　　若实在挨不过，就只能去投奔以前的老弟兄了，他想到这里不禁颇为沮丧，到底还是要给人去当打手啊！ 

    　　等他推开房门，一只脚刚刚迈进房里的时候，顿时就是一愣，只看见两个男子正在堂屋里和自己的父母闲聊，桌子上还放着几份礼品。 

    　　而这两个男子中的其中一位就是自己的战友洪时捷，另一个男子笑容满面，正和自己的父母聊着天。 

    　　看到徐永昌进来，父母赶紧指着洪时捷二人，说道：“这是你之前的战友来找你，还送来了好多礼物。” 

    　　看到这一幕，徐永昌心头一紧，他之前坏了对方的事，还伤了对方的人，现在也不知道生死，明目张胆的登门拜访，到底是为了什么？ 

    　　他的心中忐忑不安，可是为了不让父母担心，脸上却是平静如常，微微一笑，说道：“姆妈，是我的战友来看我，这家里面地方太小，我带他们去下馆子，说说话！” 

    　　他显然不愿意让父母知道自己做的事情很危险，对面这两个人敌我未分，万一发生了冲突，在家里动起手来，只怕伤到了自己的父母。 

    　　听到徐永昌的话，霍越泽心中自然清楚，本来霍越泽选择以这个方式见面，就是暗含了以对方的父母相威胁的意思，这是告诉对方，我知道你的家中情况，一旦有不睦，让徐永昌有所顾忌，乖乖的听命从事！ 

    　　这也是军事情报调查处做事的风格，手段无所不用其极，无论是对敌人，还是自己人！ 

    　　当下霍越泽站起身来，微笑着向徐父徐母点头告辞，然后三个人一起出了门。 

    　　很快在一处小饭馆里的包厢里，三个人面面相对，霍越泽完全没有没有了刚才在徐家和颜悦色的模样。 

    　　他的脸色严肃，静静地看着徐永昌，一旁的洪时捷开口说道：“永昌，这位是我们上海军事情报站的情报处长霍处长，这一次是专程登门来谈一谈你的事情。” 

    　　徐永昌此时心头紧张，他知道对面这些人和自己不同，自己不过江湖草莽出身，队伍打散了之后，就如同河面上的浮萍无根无基，流失在外自生自灭。 

    　　而他们都是出身正统的军事情报调查处的特工，有着国家正式军官的身份，在地位上远远高于自己。 

    　　徐永昌咬了咬嘴唇，把心一横，直接开口说道：“霍处长，时捷，我知道你们是为什么找上我的，之前的事，是我有眼无珠，识人不清，这才救了傅耀祖这个汉奸，还伤了你们的人，要打要杀，任凭你们处置！” 

    　　霍越泽听到他这番言语，不由得暗自点头，倒是一个识时务的，他挺了片刻，缓声说道：“徐永昌，之前，你是苏浙别动队的少尉军官，苏浙别动队虽然损失惨重，但队伍还没有散，现在正在苏南地区重新集结，收拢散兵，如今不仅实力尽复，而且还胜于往昔，武汉军政府已经同意，苏浙别动队改编成军，不日既可以执行。” 

    　　徐永昌听到这里眼睛一亮，他不由得站起身来，口中激动的说道：“这是真的，别动队还没有散？我的队伍还在？” 

    　　他这辈子在帮会里混迹多年，可是最值得称耀的却就是半年前，刚刚加入苏浙别动队，担任小队长，身穿少尉军官服装的那一刻，当时心中的那种荣耀和使命感，至今想来都无法释怀。 

    　　自从战后与队伍失散，他就觉得如同失去了魂魄一般，没有了主心骨，生活又回到了往日的模样，又要在帮会中求生活，在他的心底里是极为厌烦和抵触的，这也是他一直以来不愿意去投奔那些帮会兄弟的原因之一，他渴望摆脱这种生活。 

    　　现在听到了自己队伍的消息，就如同在漆黑无尽的长夜中行走的人，突然之间看到了前方的曙光，他的心中再也不想等待，就想着第一时间，赶到苏南，去寻找自己的队伍。 

    　　___ 

    　　再次推荐一本同类谍战书，沉默似铁的新作《秘战》，故事跌宕起伏，情节环环相扣，书荒的朋友可以看一看。 

    　　(本章完)

 第452章 开始追查（求月票） 

    　　第452章 开始追查（求月票） 

    　　霍越泽点了点头，再次确定的说道：“这并不是什么秘密，也不用骗你，徐永昌，我们情报站的特工们也都是苏浙别动队的特务大队旧部组成，说起来，我们是真正的战友！” 

    　　“对，对！我们之前在同一个战壕里并肩作战，当然是战友！”徐永昌激动的说道。 

    　　其实他从洪时捷的身上，就已经猜到了对方的身份，很可能就是当时特务大队的人员，他知道特务大队和苏浙别动队的其它支队不同，其成员全部是军事情报调查处的特工。 

    　　“好，徐永昌，你要是想归队，必须要把之前的一切情况和我们说明，我们也要为你证明一下，你先说一说，自从我们在南市离开以后，你的情况！” 

    　　“是！”徐永昌不敢有半点迟疑，赶紧把之后的情况仔细的叙述了出来。 

    　　“就这样，南市的一场阻击战，为了给大部队争取突围的时间，身边的弟兄们都拼没了，支队长也牺牲了, 整整打了三天三夜, 我们终于支撑不住了，才退回了法租界，我身上的伤势太重，在家里养了很久才好, 以后的情况你们都知道了。” 

    　　说到这里, 回想起往事的徐永昌声音哽咽，难以抑制。 

    　　霍越泽和洪时捷也无声的透了一口气, 点了点头, 霍越泽接着问道：“当时你们回来了多少人，现在他们都在哪里？” 

    　　霍越泽此时对这些人颇感兴趣, 都是战火中余生的好汉, 抗日爱国是肯定的了，如果可以的话，这些人也是一股可以掌握的力量。 

    　　“回来了四十多人，蒙岳先生看重, 其中伤势轻一些的，都跟着岳先生去了香港，剩下来的还有十多个伤势重一些的, 留下来养伤, 现在都还在租界里安身，大部分都回到了帮会，我是不太愿意再回去给人当打手的。”徐永昌把情况说明。 

    　　“很好, 这件事情我会报告给站长, 请示后再做决定。”霍越泽轻咳了一声, 语气郑重地说道，“既然你认同国家少尉军官的身份，又视我们为战友, 那我就把话直说了。 

    　　傅耀祖投敌卖国，甘愿做日本人的走狗, 这件事情我们已经确认无误, 现在他又和青帮头目陆天乔勾结在一起，罪不可赎, 我以军事情报调查处少校处长的身份，命令你，回到傅耀祖身边埋伏，并伺机锄奸！” 

    　　“是！卑职遵命, 必然以身报国，完成此项任务！”听到霍越泽的命令, 徐永昌根本没有半点犹豫, 他马上低声领命。 

    　　看到徐永昌的态度坚决，霍越泽也是非常高兴, 他接着说道：“事成之后，你可以重新回到国家军队, 如果你愿意归队，我们可以为你提供证明，你自己去找别动队，如果愿意加入我们军事情报站, 我们也欢迎！” 

    　　徐永昌连声答应，可突然之间又想到了一件事, 他脸色有些不安地问道：“之前行动之中, 我那一枪打伤了一名战友, 不知道他现在的情况如何？” 

    　　这件事一直让他耿耿于怀, 颇为顾虑, 深怕情报站这些特工们会因此而记恨与他，结下仇怨，不问清楚了，终究难以放心。 

    　　霍越泽也知道他的想法，于是说道：“你的枪法倒是不错，那名队员腹部中弹，幸亏抢救的及时，现在已经脱离危险，正在休养之中。” 

    　　说到这里，他又停了一下，再次郑重地说道：“此人是站长的旧部，这一次险些丧命，老实说, 我们站长是颇为在意的, 所以这一次你的任务一定要竭尽全力, 让站长满意，否则很难交待得过去！” 

    　　是站长的旧部！那就是后来特务大队从南京补充的那一批队员了，是跟随特务大队大队长宁志恒来到上海的。 

    　　当时徐永昌所在的第五支队和特务大队在南市一起休整，当时的情况他是知道的。 

    　　徐永昌小心翼翼的问道：“站长是否就是宁大队长？” 

    　　霍越泽一愣，心想这个徐永昌的心思倒也灵敏，只是漏了一点口风，对方就已经猜了出来，不过徐永昌既然已经是自己人了，但也不用瞒他，便轻轻的点了点头。 

    　　果真就是那位军事情报调查处的宁阎王，徐永昌心头一凛，当时他在操场上集合训话之时，曾经亲眼看到过宁志恒，后来他在别动队里这么长时间，自然清楚宁志恒的一些事情。 

    　　“之前都是我的错，不过我一定会戴罪立功，任务完成之后，能否向站长和那位兄弟当面请罪？”徐永昌赶紧问道。 

    　　霍越泽哈哈一笑，轻松的拍着徐永昌的肩膀，笑着说道：“如果你能完成此次任务，就是立下大功一件，这些事情自然都是些小事，站长自然会亲自接见，到那个时候你有什么要求只管说！”而这个时候，在法租界里巡捕房，陆天乔的得力弟子和助手罗子栋正脸色阴沉着走了出来。 

    　　他身后的跟班严星也是冲着巡捕房轻啐了一口，恶狠狠的低声骂道：“雷老虎这个家伙，一点好歹都不知道，三爷马上就要执掌青帮了，以后上海滩可就是三爷的天下了，可他竟然还敢阳奉阴违的推搪，看以后有他好果子吃！” 

    　　罗子栋听到这句话，却是一言未发，因为他心头也有些发虚，陆天乔命令他在短时间里，找到潜伏在法租界的中国情报站特工，以便向日本人交差。 

    　　可罗子栋的心中其实也是不愿意执行此项任务的，毕竟替日本人做事，帮着购买一些物资还可以接受，可直接和武汉政府的特工对上，刀枪相见，之后就再无退路，这样的做法殊为不智！ 

    　　可是陆天乔铁了心的投靠日本人，他的决定不容违背，于是罗子栋也只能全力追查，这一次是专门来到巡捕房，向华探长雷达明询问当时刺杀傅耀祖的现场情况。 

    　　在法租界，巡捕房实际上就是青帮的一个堂口，之前像是这种事，雷达明从来都是热情招待，知无不言的。 

    　　可是没有想到这一次雷达明和往日相比，态度迥然不同，直接就拒绝他，最后还冷言冷语的说了几句，既然为日本人做事的人，那就走官方渠道，去法国领事馆拿公函来调资料，不然恕不接待了。 

    　　当时这句话差点让罗子栋吐出血来，身为青帮的接堂弟子，他在上海呼风唤雨惯了，什么时候来巡捕房，竟然还要出示公函了？ 

    　　可是他却非常清楚雷达明的态度，就代表了他身后青帮大佬陈廷的态度，而陈廷的态度就代表了大多数青帮弟子的态度，不得不说，就算是以师父陆天乔如今的地位和实力，真要是投靠日本人，只怕也是人心尽失，在青帮里的威信难支，以后的事情只怕还有反复。 

    　　想到这里，罗子栋也不由得满心的担忧，投靠日本人这件事只怕真的是做错了。 

    　　在雷达明这里碰了一鼻子灰，罗子栋却并没有放弃对现场的调查，他能够成为陆天乔最得力的助手，心思缜密做事干练，在能力方面自然是极为突出的，这一点小事是难不住他的。 

    　　他离开了巡捕房，却没有真的离开，而是把车开到了远处等候，半个小时之后，他的助手严星将一名巡捕警察带到他的身边。 

    　　这名巡捕进入了他的轿车，屁股坐在座位的半边，侧着身子对罗子栋连连点头哈腰的说道：“栋爷，您找我？” 

    　　“说一说，当时雷老虎调查傅耀祖刺杀现场有什么发现？”罗子栋淡淡地问道。 

    　　这个巡捕叫何柱，是华探长雷达明手下的一个小头目，这个人心思灵活，以前罗子栋在巡捕房行事，一些小事情不值得惊动雷达明，就安排这个何柱跑跑腿，做过一些事情。 

    　　何柱犹豫了片刻，面露为难之色，看到他这个样子，罗子栋心头一恼，不耐烦的追问道：“怎么，连你也敢搪塞我了？” 

    　　言语中威胁之意立显，顿时让何柱吓得连声说不敢，最后在罗子栋的压迫之下，把当时调查的情况叙说清楚。 

    　　听到何柱的话，罗子栋精神一振，他身子一下子就从座位上挺直了起来，仔细追问道：“你是说总共有十多名枪手，而且这些枪手里有一个受了重伤？” 

    　　何柱点头说道：“根据判断，这个人伤势不轻，后来我们去法租界各大医院调查，看一看当时有没有中枪的病人送往医院救治。” 

    　　“结果怎么样？”罗子栋再次问道。 

    　　“没有结果！”何柱摇了摇头，无奈的说道，“我们刚刚开始查，探长就下令停止了调查，最后领事馆催了两次，探长就拖着，最后也就没有下文了！” 

    　　其实这种事情很正常，在巡捕房里司空见惯，很多案子都是因为各种原因能拖就拖，有雷达明的态度，剩下的巡捕自然也就乐得清闲。 

    　　罗子栋得到了重大线索，自然是不再耽误，挥了挥手，让何柱下车离去。 

    　　罗子栋一声令下，很快手下青帮弟子们开始对法租界里的各大医院和小诊所进行追查，调查所有受枪伤的人员。 

    　　(本章完)

 第453章 相互寻找（求月票） 

    　　第453章 相互寻找（求月票） 

    　　罗子栋接着又马不停蹄的赶往傅耀祖的家中，向傅耀祖亲自询问当时的刺杀情况。 

    　　可是结果让他很是失望，因为傅耀祖知道其实还不如雷达明调查的情况多，当时他从遭到枪击开始，到身中两枪躲进轿车，再到被徐永昌救走，短短的十几秒钟的时间里，他逃命还来不及，根本就没有时间观察别的情况，所以罗子栋根本没有得到什么有用的信息。 

    　　罗子栋最后还是失望而归，他吩咐赵荣仔细保护傅耀祖，然后带着人走出了傅耀祖的家。 

    　　他站在傅耀祖的家门口，没有马上上车，而是若有所思的向四周围看了看，然后又转头对严星吩咐道：“这些特工们想要打傅耀祖的主意，一定会对他进行监视，你多派些人手，在这附近打听一下，看有没有就在这些天里刚刚搬入的新住户，时间就从一个月之前开始算，如果是外地人，就要更加留心。总之，只要是能够在家中看到傅耀祖家大门的这些住户都要过一遍，不能有任何遗漏，找到后马上告诉我。” 

    　　“是！”严星和一旁的帮众赶紧答应, 他们也都是跟随罗子栋多年的手下, 做事很是得力，接到命令后，马上就安排人行动起来。 

    　　就在第二天，打听的结果就出来了, 手下的帮众利用人熟地熟的优势, 很快就把傅耀祖家门口附近的住户都过了一遍。 

    　　情况果真如罗子栋所料，严星按照罗子栋划定的范围, 找到了一户可疑的租客, 位置就在离傅耀祖家不远处的一处公寓楼二层，这一户租客是一个月前刚刚搬进来的, 听房东讲是租客两个青年男子, 听口音不是本地人。 

    　　接到手下汇报，罗子栋不禁大喜，对手到底还是漏了行踪，他马上调集了手下的帮众, 以最快的速度赶了过去。 

    　　这时负责监视的几名青帮弟子赶紧迎了上来。 

    　　“见到里面的人出来了吗？”罗子栋低声问道。 

    　　几名帮众都是摇了摇头，其中一个带头人的弟子回答道：“从我们打听到他们，到现在也没有看到这两个人露面, 屋子里也好像一点动静都没有。” 

    　　罗子栋不禁有些疑惑, 他隐隐觉得不好，对方可能不在了，马上挥手说道：“摸进去, 看一看这些人到底在做什么？” 

    　　手下的人马上都持枪在手, 向这一处租房摸了过去, 很快，房门被一脚踹开，大家蜂拥冲了进去, 可是很快严星就回来向罗子栋报告道：“栋哥，房间里面是空的, 什么人也没有。” 

    　　罗子栋一听, 就知道自己之前的感觉果然应验了，他快步进入了租房, 果然是空空如也，人早就不在了。 

    　　他伸手擦过桌子的表面，很干净，并没有灰尘, 桌子上的烟灰缸里还有一截已经熄灭的烟头，燃烧后的灰烬还很完整, 可以看出居住的人离开的时间不长。 

    　　他又来到窗户前, 目光探出观察，在这里果然能够清楚地看到傅耀祖家的大门。 

    　　这里的确是个监视的好地点, 罗子栋不禁暗自地跺脚，时间就差了一步, 这些政府的情报特工果然不是一般的人，一定是听到了风声，第一时间就撤离了。 

    　　这些人做事手脚干净利落，不拖泥带水, 不给敌人任何可乘之机，想到这里, 罗子栋不由得有些担心, 自己这一次的对手绝不是一般角色, 一旦应对的不好, 就算是自己人多势众, 只怕胜负还真的很难说。 

    　　而正在这个时候，罗子栋千方百计想要找到的人，也正在想方设法打听陆天乔的行踪。 

    　　一个身穿风衣的中年男子，正坐在一家咖啡屋的一个包间里面，轻轻地抿了一口咖啡。 

    　　他留着一缕小胡子，眼角略有皱纹，面容普通，毫无出彩之处，就是坐在他对面的季宏义，如果不是亲眼所见，也是很难认出这就是自己的顶头上司。 

    　　宁志恒边喝着咖啡, 边隔着窗户玻璃，观察着对面的一处高楼大厦。 

    　　大厦旁边醒目的招牌上，写着“广元大都会”五个大字。 

    　　“这里是陆天乔的产业，也是法租界里最大的娱乐场所，最高两层都是赌场。”季宏义指着这座大厦的顶层，详细的介绍说道，“陆天乔这个人最大的嗜好就是赌，几乎是嗜赌如命，他发迹之后就专门开办了法租界里最大的赌场，他只要有时间，每天晚上都会来这里赌。” 

    　　“他来回的路程时间是怎么安排的？”宁志恒接着问道。“他来广元大都会的时间没有固定，回程的时间一般都是夜里十一点左右，但有的时候太晚了，就直接在这里留宿，具体的行程我们很难掌握。”季宏义摇了摇头回答道。 

    　　他这两天都在监视打听陆天乔的行踪习惯，好在陆天乔是上海滩上的风云人物，他的喜好和习惯很多人都知道，打听起来并不困难，不过陆天乔这个人平时行踪也并不规律，唯一可以利用的，就是他嗜赌如命的弱点，所以宁志恒也把目光集中到了广元大都会这里。 

    　　宁志恒看着这栋高楼大厦不禁摇了摇头，广元大都会是陆天乔最主要的据点之一，里面都是他手下的青帮弟子，人手充足，如果在这里下手锄奸，风险太大了，一旦被青帮弟子们纠缠住，必然要付出一定的代价。 

    　　这里不是一个好的刺杀地点，而且以宁志恒的想法，处置陆天乔，还有一个很重要的目的，那就是和刺杀傅耀祖的目的一样，就是用这场刺杀来警示他人，所以他还是想把动作搞大一些，可是在陆天乔巢穴里刺杀，确实不是一个好办法！ 

    　　宁志恒皱了皱眉，再次问道：“他平时出门的保安力量如何？” 

    　　季宏义汇报道：“陆天乔为人很谨慎，每次出入都要带二十多个保镖，总共是五辆轿车，他的轿车都是在中间的位置，现在青帮帮内局势不明，暗波涌动，他又加强了守卫的力度，现在有三十多个枪手随行，都是身手出众的青帮弟子！” 

    　　宁志恒不由得嘴角一撇，露出一丝冷笑，嘲讽的说道：“这个家伙既然这么怕死，还敢做汉奸？” 

    　　陆天乔守卫的力量确实不少，可这也要看一看对象，如果只是一般江湖中的恩怨，防备一两个人的刺杀，那还算得上是守备森严。 

    　　可如果是防备宁志恒手下行动队员的进攻，那可就有些不够看了。 

    　　宁志恒手下有六十名训练有素，装备精良的行动队员，都是久经战火的精英，只要做好准备工作，有心算无心，打陆天乔一个措手不及，完全可以将这三十多名保镖和陆天乔本人送上西天。 

    　　可惜陆天乔并不知道到这一点，他没有接触过真正的战斗是什么样子，这和他之前接触的江湖厮杀完全是两回事。 

    　　宁志恒权衡再三，还是决定要在陆天乔出行的时候动手，他接着命令道：“你这两天盯紧了，记录下他的活动路线，找出规律来，我好制定下一步计划。” 

    　　“是！”季宏义点头领命。 

    　　“还有那个徐永昌，他的情况怎么样了？”宁志恒问道，昨天霍越泽回来汇报了徐永昌的情况，知道徐永昌的态度，宁志恒也很是满意，看来其心可用，还是一位爱国将士。 

    　　季宏义点头说道：“他今天已经联系了那位田经理，就说是家中生计难以为继，想再回傅家当保镖，那个田经理高兴的不得了，马上亲自来他的家中，开着车把他接走了，他是傅耀祖的救命恩人，很容易就可以得到他们的信任。” 

    　　看来一切顺利，以徐永昌的身手，回到傅耀祖身边取他的性命是没有问题的，难就难在解决完目标之后如何脱身，不过霍越泽交代的很清楚，要寻找机会再动手，不可性急鲁莽，徐永昌也是个精明之人，自然知道该怎么做！ 

    　　就在双方都在寻找对方的踪迹之时，罗子栋还是先一步有了新的发现。 

    　　严星向罗子栋汇报道：“栋哥，我们查遍了各大医院和诊所，都没有收治带枪伤的病人，最后终于找到了一个小诊所，就在王家弄堂里有一个惠安诊所，大夫叫周惠安，三十七岁，我们调查的时候，他还不说实话，说是没有看见过。 

    　　好在我们有一个兄弟就住在这条弄堂里，他说就在前几天，他倒垃圾的时候，发现垃圾堆里有很多带血的纱布，在王家弄堂里只有这一个诊所，带血的纱布肯定是周惠安倒的！” 

    　　罗子栋眼睛一亮，什么病人看病要流这么多的血？一定是这个病人受了外伤的情况下，才会这样。 

    　　他赶紧追问道：“你惊动周惠安了？” 

    　　严星摇了摇头，说道：“没有，我发现他没有说实话，也没有揭穿他，我想再观察两天，那个病人受了这么重的枪伤，不可能不去换药，我已经安排了弟兄监视，只要他们敢回来，就马上抓起来！” 

    　　罗子栋一拍桌案，满意地说道：“很好，这可是一个好消息，不过即使是发现了可疑的病人，还是不要抓，一路跟下去，找到他的落脚点，这伙人有十多名成员，我要将他们一网打尽，不留后患！” 

    　　“是！我一定找到他们的落脚点！”严星笃定的回答道。 

    　　(本章完)

 第454章 找到踪迹（求月票） 

    　　第454章 找到踪迹（求月票） 

    　　这几天以郑宏伯为首的上海军事情报站发生了不少的事情，自从处座命令他们寻找重要目标进行刺杀，郑宏伯就下令所有行动人员都把注意力放在有价值的目标身上，争取捞出一条大鱼。 

    　　再加上日本人的防范严密，整个上海市区这段时间里几乎没有发生刺杀案件，治安一下子好转了不少。 

    　　可这也让特高课的一些布置落空，毕竟整个上海市区实在是太大，单凭着特高课那一点人手，在这么大的地区范围内设伏，本来就是碰运气的事，再加上福冈仓库的事件发生，致使情报站又暂时停止了刺杀，所以正巧躲过这一劫，让布局多时的特高课没有任何的收获。 

    　　可是就在四天前的一个晚上，潜伏在上海市区内的四名行动队员，终于还是发现了一个有价值的目标。 

    　　一名日本军方的中佐军官带着两名卫兵出现在了行动队员的视线里，这可是他们蹲守这么长时间以来，见到的军衔最高的日本军官。 

    　　机会难得，不容错过！ 

    　　于是四名行动队员突然发起了袭击，可是这三个日本军人也是反应快速，受伤后也是拔枪反击。 

    　　双方短暂的交火，四名行动队员行动也是很果断，看到短时间里不能解决对手，便果断地抽身离开。 

    　　最后的结果是，中佐军官因为是主要目标, 在一开始就被特工们重点攻击, 身中数枪，当场毙命，其它的两名卫兵一死一伤。 

    　　可是四名行动队员，也有一个人在交火中中了一枪, 最后被连夜送回南岸的租界里, 并找到了一位之前就有过接触的诊所大夫进行紧急手术。 

    　　这位周惠安大夫虽然开的是个小诊所，但是医术却很高明, 最终很顺利地完成了手术, 将行动队员褚文康成功的救了下来。 

    　　褚文康修养了几天，今天到了该换药的日子了, 他在同伴的陪同下, 来到了王家弄堂的惠安诊所里换药。 

    　　褚文康在同伴的搀扶下推敲门而进，周惠安看到是褚文康进了诊所，马上示意他们进入后面的病房，而自己处理完手中的病人, 就赶紧进入了病房。 

    　　他看到褚文康，就低声说道：“昨天青帮的人到处在找受枪伤的病人，不知道是不是在找你们？今天我给你换完药, 你多带些药回去, 这段时间不要再露面了。” 

    　　褚文康一听，不由得吃了一惊，难道是日本人在追查自己, 可这里是法租界啊！ 

    　　没有想到, 日本人竟然都把手伸到法租界里面来了, 不怕一万，就怕万一，做特工的绝不能够有任何的疏忽大意, 不管目标是不是自己，只要自己受过枪伤, 被青帮的人发现都是一场大麻烦, 会导致自己的身份暴露，甚至会牵连到组织。 

    　　褚文康赶紧开口问道：“我们会小心的, 这段时间就不过来了，那你怎么办？和我一起离开，避一避风头？” 

    　　这位周惠安大夫并不是情报站的人员，只是因为知道对方是抗日的将士, 自愿地无偿提供帮助，情报站进入潜伏期之后, 和他接触过几次, 得到了他的帮助，彼此之间相互信任。 

    　　周惠安摇了摇头, 低声说道：“我这里没有关系，几句话就打发走了他们, 只是在法租界里，青帮的人到处都是，你们不能再露面了。” 

    　　说话之间，周惠安非常熟练地为褚文康换了药, 他看了看褚文康肩膀上的伤口，点了点头说道：“伤口没有问题, 这一次换完药, 再过六天你们自己换一次, 万一有红肿和低烧的情况, 就赶紧过来, 不要耽误！” 

    　　换完了药，重新为他包扎好，周惠安又从旁边的药柜里取出一些药品，交给另外一名队员。 

    　　双方互道珍重，握手而别，褚文康和同伴离开了惠安诊所。 

    　　他们出了王家弄堂，便叫了两辆黄包车，快速地离开了。 

    　　只是他们并没有注意到，在他们的身后，远远地跟着两辆黄包车，严星的眼睛一直没有离开他们的背影, 直到褚文康二人下了黄包车，拐进了一条巷道里。 

    　　严星也跟着来到巷道口，他抬头看了看，却没有下车, 而是对黄包车夫问道：“这条巷道通向哪里？” 

    　　黄包车夫本来就是他手下的青帮弟子，就是本地人, 对这里的地形非常的熟悉。 

    　　黄包车夫低声回答道：“这只是一条过道，里面根本没有住户，不过我们可以去另一个出口等他们。” 

    　　严星点了点头，随后对身后的一辆黄包车上的同伴吩咐道：“我去另一个出口等着，你在这里等着，如果他们返回出来，就跟着他们！” 

    　　褚文康和同伴知道外界的青帮弟子们在找受枪伤的人，所以回去的时候都非常小心，接连做了几个反跟踪的动作，这才回到了自己的落脚点。可是青帮弟子在法租界里的占尽了先机，地形熟悉，眼线遍布，褚文康和同伴最终还是没有摆脱掉严星的跟踪。 

    　　看着褚文康两个人进入了一处房屋，严星看了看门牌号，这是拇指巷十七号住宅。 

    　　终于确定了对方的落脚点，他马上安排了手下人对这处房屋住户进行调查。 

    　　很快他就收集到了他所需要的资料，留下了一部分人手监视，自己火速去向罗子栋去报告情况。 

    　　“栋哥，拇指巷的十七号住宅，现在的住户是叫于朝阳，四个月前搬到这里来的，据说是在一家商贸公司当职员，和他住在一起的，是他的两个同事，他们一起租的房子，都是青壮男子。”严星将打听到的一些信息，马上汇报给了罗子栋。 

    　　“才三个人？”罗子栋有些疑惑的问道，据掌握的情况，对方应该最少有十几名枪手才是。 

    　　“你能确定没有跟错人？”罗子栋问道。 

    　　严星一拍胸脯，自信慢慢地说道：“栋哥，我做事你还不放心，这两人一进王家弄堂，我就看出来了，那个病人一只胳膊姿势有些不对，一定是在衣服里打着吊带，离开后，我一直跟着他们，他们还拐了还几个弯，要不是我机灵，弟兄们又熟悉道路，早就被他们甩了，这两个人绝对有问题，肯定是他们，错不了！” 

    　　罗子栋缓缓地点了点头，听到严星的叙述情况，这的确是没有找错人，不过现在只发现了这三个人，现在收网还是有些早了，对这些武汉政府的特工他是没有打过交道的，并不了解他们的情况，如果贸然动手抓人，最后却无法从他们的口中找到其它同伙，那可就白白浪费了这一次的机会。 

    　　“你安排好人，盯住他们，直到找到他们的同伙！”罗子栋缓声说道，他还是觉得应该稳妥起见，反正煮熟的鸭子也不怕他飞了！ 

    　　“好，我这就亲自过去盯着！绝不会让他们跑了！”严星点头说道。 

    　　就在他们正在商议对策的同时，上海军事情报站特工骆兴朝，身穿一套半旧的西服，正在街道上快步而行，不多时熟门熟路的拐进了拇指巷口。 

    　　巷口的第一家就是一家小杂货铺，骆兴朝跟往常一样，对着店铺里喊了一声：“老田，给拿一包哈德门，再拿一盒洋火。” 

    　　老田赶紧探出身子来，笑着将一包哈德门香烟递了过来，陪着笑脸说道：“于先生，这是下班回来了？” 

    　　骆兴朝点了点头，也随口答应道：“是啊，这一天朝九晚五的，就没有闲着的时候，还是你老田有办法，天天守着家门口就挣到钱了！” 

    　　老田笑呵呵地没有再说话，骆兴朝接过哈德门的香烟，又等了片刻，看老田没有动静，就再次说道：“还有一盒洋火！” 

    　　“哦，对对！”老田这才恍然，赶紧回身又取了一盒火柴，交到了骆兴朝的手里。 

    　　骆兴朝取过火柴，撕开香烟盒，抽出两根香烟，递到了老田的面前，老田连声说不敢，伸手推了回来。 

    　　这时骆兴朝的眼角略微抽动了一下，却面色不改，笑着再次推到了老田的面前，这一次老田看推辞不过，这才将那根香烟拿在手里。 

    　　骆兴朝又将另一根香烟叼在嘴中，正想用刚买的火柴点燃香烟，却见老田已经飞快地将一根火柴划燃，递到了骆兴朝的面前。 

    　　骆兴朝笑了笑，赶紧低首将香烟点燃，紧抽了两口，这才右手向口袋里掏去，可是摸了半天，最后脸色有些尴尬的说道：“老田，今天没有带多少钱，烟钱先记下来，我下一次一定给！” 

    　　老田摆了摆手，笑着说道：“都是街坊邻居，回头再说，回头再说！” 

    　　骆兴朝不好意思点了点头，拿着手中的香烟向老田挥了挥手，然后迈步向自己的家中走去。 

    　　他的脚步走得不快，眼光在巷道两边的住户快速扫过，到了家门口，轻轻敲了敲房门，里面有人把房门打开，骆兴朝才迈步进了屋。 

    　　他回身将房门关紧，脸色马上变得严肃起来，开口问道：“今天上午，家中发生了什么事情？” 

    　　(本章完)

 第455章 迅速撤离（求月票） 

    　　第455章 迅速撤离（求月票） 

    　　骆兴朝的问话，让他的同伴崔元风一愣，然后回答道：“不知道啊，上午我们都不在家。” 

    　　“不在家？”骆兴朝看了看他，诧异地问道：“不是让你在家照顾文康吗？你们去哪里了？” 

    　　崔元风赶紧回答道：“文康的伤口该换药了，我陪着他去周医生那里去了，这才刚刚回来没多久，这巷子里发生什么事，我们真不知道！” 

    　　骆兴朝眉头一皱，轻声说道：“不是说让你们天黑再去吗？白天去太显眼了。” 

    　　看到骆兴朝有些不悦，正斜靠在床边休息的褚文康赶紧开口解释道：“是我的伤口有些发热，怕感染，这才着急去看一看！” 

    　　自从上海军事情报站进入潜伏之后，郑宏伯决定采用宁志恒所说的办法，提高安全性和隐蔽性，他把所有的人员打散，分成若干个情报小组和行动小组，分别潜伏在各处，现在这个小组的组长就是骆兴朝。 

    　　骆兴朝听到褚文康的话，这才脸色放缓，轻声问道：“伤口不舒服吗？周大夫怎么说？” 

    　　“伤口都还好，没有问题。”褚文康微微点了点头，“不过周大夫说，昨天青帮里的人到处寻找受枪伤的病人，不知道是不是在找我, 如果目标是我们, 那就麻烦了！” 

    　　褚文康说的没有错，他们都知道，在上海，尤其是在法租界, 青帮的势力极为庞大, 弟子遍布，耳目众多, 如果他们盯上了自己, 那么自己等人几乎是寸步难行的，这对以后的行动会造成极大的困难。 

    　　骆兴朝牙齿轻轻的咬了咬下嘴唇, 仔细思索了片刻, 他开口说道：“刚才我回来的时候，路过巷口，就去老田的店里买了包烟，可发现他的情况有些不对！” 

    　　“有什么不对？”褚文康和崔元风赶紧问道, 他们知道骆兴朝这个人向来做事极为认真，观察仔细，他这么说, 一定是发现了异常的情况, 顿时也警觉了起来。 

    　　现在的情报站可跟以前不同了，以前的工作可以公开身份，摆在明面上做事, 可现在是在敌后潜伏, 做什么事情都要打起十二分的精神, 不敢有半点的疏漏，不然后果是极为严重的，一个不小心, 都有性命之忧！ 

    　　骆兴朝在屋子里走了两步，仔细的回忆道：“老田这个人你们是知道的, 平日里对人都是不冷不热, 喜欢吊着个脸，可是我今天去买烟的时候, 他一直对我陪着笑脸，还有一些心不在焉的，连我要的洋火他都忘了给。 

    　　他这个人最是小气，好占小便宜, 自己开着店铺却舍不得抽一口烟，我往常给他递烟的时候, 他都是二话不说就接了过去, 生怕少抽了一口，今天却是推三阻四, 客气的很。 

    　　我当时发现情况有些不对，就故意装着没钱结账, 告诉他要赊账，要是在往常，他肯定是不情愿的，可这一次痛痛快快的就答应了, 你们说，这是为什么？” 

    　　骆兴朝的话让其他两个同伴都是大吃一惊, 他们在这里住了几个月, 经常去老田的店铺里买东西, 对这个店铺老板的为人知之甚深, 按照骆兴潮所说, 老田今天的这些举动，的确是非常反常。 

    　　“按照组长你这么说的话，肯定是有问题！”褚文康那时候也坐直了身体，眼中闪过一丝警惕的目光。 

    　　三个人都是经过训练的情报特工，警惕性极高，只要外界有一点风吹草动，都足以让他们提高警觉。 

    　　“那现在怎么办？”崔元风把手摸向腰间，语气中带有一丝狠意，“我去制住他，问个究竟，看看到底是怎么回事？” 

    　　骆兴朝却是摆了摆手，接着问道：“你们这一次去换药，回来的时候，有没有发现不对的地方？” 

    　　崔元风和褚文康都是摇了摇头，说道：“回来的时候, 我们很小心, 兜了一个大圈子才回来的，并没有发现问题。” 

    　　骆兴朝仔细的回忆了一下，今天老田看向自己的目光中，没有了往日的泛泛平常，反而带有一丝畏惧。 

    　　没有错，的确是畏惧！骆兴潮再一次确定了自己的感觉，老田在害怕自己什么呢？自己在他眼中不过就是一个普通的公司职员，无钱无势，甚至靠着和同事们共同租房栖身，生计勉强度日，这样的人在这大上海遍地都是，老田根本没有必要畏惧他。 

    　　他再三衡量，最终还是觉得不能存有侥幸心理，这里不再安全了，必须要及时转移，反正不过是一处临时的落脚点，舍弃了也并不可惜，安全才是最重要的。想到这里，他不再犹豫，开口说道：“这里不能再留了，我们马上撤离！” 

    　　崔元风和褚文康听到他的话，也赶紧行动起来，他们将随身的枪支佩戴好，又简单收拾了一下，崔元风将桌子和椅子挪到一个角落里，将它们重叠起来，率先爬了上去。 

    　　然后将房顶处的一块青砖取了下来，交给下面的骆兴朝，动作不断，很快就在房顶下方揭开了一个小洞口。 

    　　藏身之处都要有一个紧急的逃生通道，骆兴朝他们在入住之初就已经设计好了这个出口，从这里可以通向房屋后方的一条小道，路线是他们早就看好了。 

    　　很快，三个人从洞口处爬了出去，在房顶上猫腰走了一段距离，这才跳了下去，顺着小道快速地撤离了此地。 

    　　而在巷口的杂货店内，老田正和藏在柜台后面的一个青帮弟子说着话。 

    　　“老田，这一次你可要把眼睛放亮点，盯紧了他们，这些人看着斯斯文文的，可都是杀人不眨眼的枪匪，等我们抓到他们，少不了你的好处！”青帮帮众低声说道。 

    　　老田连连点头，心有余悸的说道：“范三，你别说，之前我还真没看出来，这三个人不起眼的家伙，竟然是枪匪，说起来我可没给过他们好脸，这些人不会记恨我吧？” 

    　　“瞧你那点胆儿！”青帮帮众范三不屑地说道。 

    　　他和几名帮众被严星留下来，守在前后巷口盯着目标，因为他也是住在附近的住户，以前就和老田相熟，之前的很多关于骆兴朝等三个人的信息，都是他向老田打听的。 

    　　可是他们没有想到，只是因为老田之前表现出来的一丝异常，就让骆兴朝果断的放弃这一处落脚点，迅速撤离，摆脱了险境。 

    　　一个小时之后，法租界里的一处独门宅院里，行动队长崔光启和情报处长侯伟兆，正在向站长郑宏伯汇报这件事。 

    　　侯伟兆说道：“站长，事情就是这样，骆兴朝为了以防万一，已经撤离那处落脚点，他们已经和青帮照过面了，不能够再露面，现在我已经把他们安排在了公共租界的一处安全屋里，这段时间不能够让他们出任务了。” 

    　　行动队长崔光启不禁疑惑的问道：“青帮的人到处在找受枪伤的病人，他们的目标如果是我们的话，这说明他们已经投向日本人了，这可不是一个好消息！” 

    　　郑宏伯也是颇为恼火，开口说道：“这段时间以来，我们都把精力放在了江北，反而对法租界的一些事情有些反应迟钝了，商人傅耀祖卖身投靠日本人，和日本人见面的时候，差点被人打成马蜂窝，这件事情搞的沸沸扬扬，人尽皆知，他现在都躲在家里不敢出门，怎么，现在青帮也出来凑热闹？” 

    　　侯伟兆是负责情报工作的，他的情报小组时刻都在收集外界的信息，消息是最为灵通的。 

    　　他上前一步向郑宏伯报告道：“站长，我们的情报员也得到消息，就在这几天，青帮的头目陆天乔，绰号陆老三，正在到处寻找刺杀傅耀祖的凶手，还派了枪手去傅耀祖的家中提供专门的保护。 

    　　我认为，陆天乔很可能投靠了日本人，不然不会甘冒舆论的压力，支持傅耀祖，今天的那些青帮弟子应该就是他的门徒！” 

    　　“混蛋！胆敢投敌卖国，他这是在找死！”郑宏伯一拍桌案，狠声的骂道。 

    　　侯伟兆也是冷笑一声，他们这些国家特工哪里把这些帮派分子放在眼中，接着在一旁说道：“还想追查凶手？他不怕死吗？傅耀祖的事情肯定是宁志恒做的，在上海除了我们，还有谁会对这样的汉奸下手。” 

    　　说到这里，侯伟兆不由得揶揄的笑道：“可笑他宁阎王也有失手的时候，杀个商人也漏了风，看来老虎也有打盹的时候啊！” 

    　　言语之间不免有幸灾乐祸的意思！ 

    　　(本章完)

 第456章 设计伏击（求月票） 

    　　第456章 设计伏击（求月票） 

    　　一直以来，上海的两个情报站中，宁志恒所领导的情报站一直都是成绩斐然，不止是在敌后搞出了炸毁福冈仓库这样的大动作，而且凭借雄厚的财力，插手上海情报网。 

    　　这段时间接连获得重大军事情报，仅仅是上个月就送出了三份关于徐州前线，价值极高的重要军事情报，如今前线的战事进展颇为顺利，这三份情报助力不小。 

    　　就连统帅部也是对上海的情报工作极为满意，这也让处座在领袖面前很是风光。 

    　　可是由此衬托之下，郑宏伯领导的情报站，成绩就实在拿不出手了。 

    　　这一次宁志恒对付一个商人竟然也会失手，这让侯伟兆和崔光启这些人，都有些看热闹的意思。 

    　　郑宏伯也是笑着说道：“宁志恒此人心高气傲，自从出道还没有吃过半点的亏，这一次失手，必然不会干休，我估计他正在计划着下一次的刺杀行动，傅耀祖难逃一死！ 

    　　还有这个青帮的陆天乔也跳了出来，这些帮派分子，真是不知天高地厚！” 

    　　“站长，陆天乔的人竟然找到了我们的头上，不管是因为什么，我们也要给他个教训啊！”一旁的崔光启也是跃跃欲试, 开口请示道。 

    　　侯伟兆也是开口说道：“我也同意光启的想法, 骆兴朝他们的落脚点一直都很安全，这一次意外的暴露，我估计很有可能是褚文康去换药的时候，被青帮的人给盯上了。 

    　　所以王家弄堂的周大夫, 也可能暴露了, 这一次骆兴朝提前撤离，青帮的人扑了空, 肯定会恼羞成怒, 去找周大夫的麻烦，我只要在那里埋伏足够的人手, 等他们一去, 我们就动手袭击，也算是给陆天乔一点教训！” 

    　　“不要轻举妄动！”郑宏伯却是摆了摆手，说道：“陆天乔敢投靠日本人，以宁志恒的为人, 又岂能放过他？我们不要多生枝节，否则惊了陆天乔就不好了。” 

    　　“这个周惠安大夫可靠吗？会不会是他给青帮透了消息？”崔光启这时又突然开口说道。 

    　　此话一出，三个人都是一静, 片刻之后, 郑宏伯摇了摇头：“周大夫虽然不是我们的成员，可是之前无偿地帮助过我们多次，如果要出卖也不用等到现在, 人还是可靠的, 他现在留在法租界已经不安全了, 伟兆，你马上去安排周大夫撤离，到公共租界暂时避一避！” 

    　　“是, 我马上安排！”侯伟兆点头领命而去。 

    　　第二天的上午十点，陆公馆的书房里, 罗子栋陪着陆天乔说话, 就在这个时候，一名帮众匆匆忙忙的走了进来。 

    　　赶到罗子栋面前, 低声说道：“栋哥，你的电话。” 

    　　罗子栋点了点头，起身来到外面的客厅，拿起电话沉声问道：“什么事情？” 

    　　“栋哥, 我觉得有些不对，从昨天到现在, 这三个人一直都没有露面, 我怕有问题，想直接动手。”电话那边传来严星的声音。 

    　　原来, 就在今天上午，在拇指巷监视了很长时间的严星, 发现到了上午十点钟，三个目标却一直未见踪迹，不由得联想到了前天，他们在傅耀祖家附近的租房里扑空的事情。 

    　　当时也是发现监视的目标一直没有出现, 结果冲进去的时候，已经是人去楼空。 

    　　严星询问了杂货铺老板老田, 结果老田说户主于朝阳每天早上都会准时上班, 平时这个时候早就出门了。 

    　　严星听到这话, 再也不淡定了, 于是他赶紧向罗子栋汇报。 

    　　罗子栋一听也是暗叫不好, 他赶紧命令道：“马上动手，尽量拿活的！” 

    　　“是，”严星领命说道。 

    　　他放下了电话，从腰间掏出手枪，转身对手下的帮众挥了挥手，就带头冲了进去。 

    　　可是事情果然如他所想，屋子里空无一人，看着房顶上的洞口，严星不由得气的暴跳如雷。 

    　　他二话不说，带着手下就赶到了王家弄堂，准备抓住周惠安，审问出武汉特工的下落，可惜这里也是踪迹皆无。得知结果的罗子栋也是颇为无奈, 就在刚才不久，他还向陆天乔汇报说, 已经找到武汉特工的踪迹，很快就会将他们一网打尽，可是接连两次行动扑空，都足以表明，这一次的对手和之前那些江湖帮会人员不同，要远比他们想象的更难对付。 

    　　倒是陆天乔并不着急，他笑着说道：“不必如此在意，不过就是十来个枪手，只要他们在法租界，早晚把他们找出来。” 

    　　陆天乔很相信罗子栋的能力，这些年来，在大头目岳生的压制下，陆天乔在青帮中仍然能够实力不损，并发展到现在，罗子栋的实在是功不可没，出力极多。 

    　　罗子栋却是不无担忧的说道：“这些人做事警觉，目的明确，我怕他们会威胁您的安全，出入时还是要加强戒备。” 

    　　说到这里，他顿了一下，再次轻声说道：“我觉得广元大都会那里，您这段时间还是少去为好。” 

    　　可陆天乔一听，顿时略显不悦的将手中的茶杯放下，不耐烦的说道：“我这辈子就这一个喜好，难道还要戒了不成，这么多年，什么大风大浪没有见过，就那几个枪手，就要我当缩头乌龟，再说我可不是傅耀祖，他们有这个胆子动手，我就叫他有来无回！” 

    　　陆天乔年轻的时候，也是好勇斗狠之徒，不然也不会脱颖而出，在帮众中打出头来，所以胆气倒是不缺的，再加上手中实力雄厚，又是在自己的地盘，他并没有把那些枪手放在眼中。 

    　　况且他嗜赌如命，手里一天不抓骰子，就像是烟鬼断了大烟一样，浑身不舒服，让他不去赌，那简直比杀了他还难受！ 

    　　罗子栋其实也是深知陆天乔的脾气，知道自己说了也是无用，只好不再多言。 

    　　可是就在距离陆公馆不远处的一处公寓里，一伙人却正在制定着针对他们的行动计划。 

    　　桌案上摆放着一张市区地图，宁志恒指着其中的一个地点说道：“根据我们调查跟踪的结果，陆天乔几乎每天都会去广元大都会的赌场聚赌，一般会走两条路线。 

    　　一条是走燕山大街，这条街道路街面宽，道路平坦，是法租界里面的一条主干道，但是路途要远了一些，整条道路两边都是三层以上的高楼，我们没有藏身的地方，也找不到好的伏击点，所以我们放弃这条道路。 

    　　第二条路线就是走吴门大街，这条线路前段也比较宽敞平坦，只是在后端一部分变得有些狭窄，而且这段距离，道路两边都是二层的公寓住房，可供藏身的射击点很多，街道口是个拐角，只要在这里布置障碍物，把陆天乔的车队堵在这里，我们在楼顶上埋伏，居高临下，射击角度上不会误伤自己人，完全没有射击死角，还可以形成交叉火力，进行全面打击。” 

    　　一旁的霍越泽开口问道：“站长，我们怎么样才能让陆天乔按照我们的设想，选择走吴门大街！” 

    　　“很简单，观察好陆天乔车队的行进路线，如果是走吴门大街，那最好不过，我们按照计划进行伏击就是了，如果他走燕山大街，那么我们就计算好时间，找两辆卡车在这里设计一场车祸，把燕山大街的道路堵住，迫使他们改走吴门大街。” 

    　　宁志恒对此早有计划，各个细节都已经在他的脑海里过了一遍，他相信陆天乔只要进入了自己的伏击圈，就是插翅也难逃出去。 

    　　宁志恒又转头对孙家成命令道：“安排好车辆，用贸易行的货车把武器弹药都运进法租界，命令所有的行动队员都换成长枪，携带钢芯子弹和手雷，我要在法租界里打一场伏击战，要让那些意志动摇的不坚定分子明白，他们手中那点力量，在我们的打击下，一切不过都是摆设。” 

    　　说到这里，他一拳砸在桌案上，再次狠声说道：“就算他是个铁壳子，我们也要把它砸的稀巴烂！” 

    　　“是！”所有的手下都立正领命，齐声答应道。 

    　　当天晚上，陆天乔吃完了晚饭，只觉得一双手又是发痒难耐，当下吩咐道：“收拾一下，我们去大都会！” 

    　　手下的帮众和保镖都是知道他的习惯的，早就有所准备，很快车辆发动，七辆轿车，三十多名全副武装的保镖，整装出发！ 

    　　这个时候一直守在陆公馆的罗子栋也快步走了过来，对陆天乔说道：“师父，我陪您一起去吧！” 

    　　陆天乔听到这里，不禁是一愣，很快他就反应过来了，笑着说道：“你又不喜欢这个，去了也是干熬着受罪，就别去了，这么多人手也不差你一个！” 

    　　陆天乔自然是知道，罗子栋是不放心自己的安全，可是罗子栋从不涉赌，去了大都会也是戳在一边，让陆天乔也觉得不自在。 

    　　可是罗子栋还是坚持要一起去，最后陆天乔也不再多说，点头答应了。 

    　　两个人坐在进了陆天乔的座驾，走到车队的中间，一路出了陆公馆，向广元大都会驶去。 

    　　(本章完)

 第457章 事有反复（求月票） 

    　　第457章 事有反复（求月票） 

    　　而在这个时候，宁志恒也正在吴门大街的一处店铺里，静静等候季宏义的消息。 

    　　这处店铺在外面已经挂上了打烊的牌子，店门紧闭，店铺里的主人已经被控制住，并关在后堂。 

    　　这时店铺里面的电话响起，宁志恒拿起电话来。 

    　　“车队已经出发，方向是燕山大街！”季宏义简短的汇报道。 

    　　“好，一切按计划行事！”宁志恒吩咐道。 

    　　宁志恒放下了电话，端坐在店铺里的中间，手指有节奏的敲击着桌面，看来陆天乔还是有几分气运的，一开始就选了燕山大街，这样的话，自己还是要费一番手脚。 

    　　陆天乔的车队行进的很快，没过多久驶入了燕山大街，因为燕山大道路宽地平，很适合车队行进，所以这也是他们平时走的最多的路线。 

    　　陆天乔坐在轿车的后座，瞥了一眼身边的罗子栋，不禁摇了摇头，笑着说道：“不让你去，你非要跟去，说好了，我赌钱的时候, 你不要在旁边掉着个脸儿, 影响我的手气！” 

    　　罗子栋不由得苦笑说道：“您放心，您赌钱的时候，我躲的远远地，绝不多说话！” 

    　　罗子栋是陆天乔的接堂弟子, 将来是要接他位子的, 陆天乔一向待他与其它弟子不同，相互之间相处极为融洽, 亲如父子, 可以说一荣俱荣，一损俱损, 密不可分。 

    　　在这个时期, 中国社会的三大帮派中，哥老会和洪门，还有青帮。 

    　　哥老会是以结拜同盟的方式组成一个组织，洪门帮众之间, 也都是以兄弟相称，只有在青帮里面，其传承是以师带徒的方式进行, 相互之间的凝聚力很强。 

    　　所以罗子栋对陆天乔也是极为忠心, 对他的安全很是看重。 

    　　就在两个人在车子里说着闲话的时候，车辆突然停了下来，罗子栋对司机问道：“怎么回事？” 

    　　司机指了指前方, 回答道：“前面好像是撞车了。” 

    　　过了好一会儿, 一名保镖头目过来向陆天乔和罗子栋报告道：“三爷, 栋哥，是两辆拉货的卡车撞在一起了，前面的发动机撞坏了, 打不着火，现在把道都堵死了！” 

    　　罗子栋做事仔细, 他推开车门准备下车。 

    　　陆天乔诧异地问道：“你下去干什么？” 

    　　罗子栋边下车便说道：“我去看一看, 师父你别下车！” 

    　　说完，他关上车门, 这个时候突然发现，在耽误的这段时间里，车队里竟然有两辆轿车已经熄了火，他赶紧大声命令道：“谁让你们熄火的, 都不长脑子吗？马上发动车辆，随时待命！” 

    　　吓得车队的司机们, 赶紧启动车辆, 等候指令。 

    　　罗子栋很快来到车队的前方，这个时候从轿车上, 已经下来了十几名保镖，他们手握短枪, 看着前方的两辆货车。 

    　　罗子栋向道路的两侧观察了一下，并没有发现不妥的地方，然后才上前几步，来到车祸现场, 看见两辆卡车迎头相撞，前面发动机的位置, 壳体已经变形, 看来撞的确实比较厉害。 

    　　原来正在争执的两名司机, 看着围上来的荷枪实弹的众多保镖, 也停止了争吵, 只是看着罗子栋上前，吓得不敢出声。 

    　　罗子栋看了看这两个司机，开口问道：“你们是那个公司的，装的什么货？” 

    　　“我，我是广南贸易行的，车上拉的是一些毛巾和被。”一个司机小心地回答道。 

    　　另一个司机连连鞠躬，也赶紧说道：“我是前面码头运输公司的，车上货物不多，就是几箱子的纸张。” 

    　　罗子栋对身后的保镖吩咐道：“去车上检查一下，看货物对不对？” 

    　　两名保镖并不明白为什么一场简单的车祸，罗子栋却这么重视，不过不敢有半点怠慢, 马上翻身上了货车，仔细检查起来。 

    　　罗子栋仔细观察了这两个司机，也没有发现有什么异常，不一会两个保镖下了车，向他汇报道：“栋哥, 货物没有错！” 

    　　这个时候，车队中间的陆天乔却是等得不耐烦了，他让司机连续按了几下喇叭，催促罗子栋。 

    　　罗子栋听到喇叭声，这才挥了挥手，所有的人回到了车辆里，车队掉头，向来路行驶而去。 

    　　陆天乔看着罗子栋说道：“搞什么事情，耽误这么长时间？”他的赌瘾甚大，现在在路上耽误的时间有些长了，就有些等不及了。 

    　　罗子栋今天却是心神不宁，总是觉得哪里不对，所以才对车祸现场仔细检查。 

    　　可是也确实没有发现问题，他犹豫了一下，还是开口说道：“师父，今天出门就遇到车祸，太不吉利，赌钱手风也不会顺，我看就不要去大都会了，改天再玩几手！” 

    　　罗子栋很想劝阻陆天乔去大都会赌钱，可是知道陆天乔赌瘾太大，为人又固执，不过他很了解赌徒的心理，他们对运气兆头之类的东西是非常相信的，于是就以车祸为借口，再次劝说。 

    　　陆天乔一听，也是觉得晦气，再加上罗子栋的屡次劝说，于是不耐烦的说道：“好了，真是扫兴，今天不去了，不去了！” 

    　　宁志恒在吴门大街一直等着陆天乔入伏，很快负责在燕山大街上制造车祸霍越泽的电话打了过来， 

    　　“目标的车队已经掉头走了！” 

    　　看来一切顺利，宁志恒又再一次确定问道：“对方的表现正常吗？” 

    　　“非常的警觉，检查的很仔细，不过我们的准备工作充分，并没有引起怀疑！”霍越泽回答道，“现在可以撤离吗？” 

    　　“不，继续堵住道路，直到我们的行动结束！”宁志恒命令道，他并不能够保证陆天乔会不会杀个回马枪，万一再一次走燕山大街怎么办？ 

    　　放下了电话，宁志恒看了看手表，已经是晚上八点了，估计陆天乔的车队很快就可以进入吴门大街。 

    　　自己的行动队员已分别就位，就等着对方进入自己的伏击圈了。 

    　　可是时间一点一点的过去，观察哨并没有发现陆天乔车队的踪迹，迟迟没有发出信号。 

    　　就在宁志恒等的有些焦急的时候，季宏义的电话打了过来。 

    　　“车队回陆公馆了！” 

    　　宁志恒听到这个消息不禁愣了半晌，这是什么情况？ 

    　　自己了这么长时间准备，人员都已经就位，就等着陆天乔这条大鱼上钩，可是在最后关头，竟然脱钩了。 

    　　难道他发现了这一次刺杀计划？ 

    　　不应该啊！宁志恒自忖这一次的计划，并没有什么漏洞，而且自己之前一直只是侦查，并没有任何实质性的动作，不可能惊动对方。 

    　　难道是在燕山大街上制造的车祸，被人瞧出了破绽？可是如果被发现的话，那他们应该马上抓捕那两位伪装成司机的行动队员，而不是自行离开。 

    　　“继续监视，有情况及时报告！”宁志恒命令道，他还是不甘心放弃这一次的行动。 

    　　要知道今天是最好的机会，一旦错过了，下一次难道还要再制造一起车祸吗，陆天乔又不是傻子。 

    　　自己为了这一次的伏击，已经提前将这附近四处住户全部控制住了，行动队员就埋伏在这四处房屋里，错过这一次，难保这些住户不会把他们的行踪说出去，如果消息传到陆天乔的耳朵里，惊动了他，以后再想找这样的机会可就难了！ 

    　　更重要的是他并不知道，陆天乔突然转回陆公馆的真正原因，万一会再次赶往广元大都会呢？ 

    　　宁志恒思虑再三，觉得这一次机会难得，不能够轻言放弃，还是要再等一等，看一看情况再说。 

    　　这个时候的陆公馆里，陆天乔坐在客厅里，看着罗子栋说道：“子栋，天也晚了，你赶紧回去吧，看看媳妇孩子，总守在我这里算怎么回事！” 

    　　平常这个时候罗子栋早就回家了，只是今天感觉有些心神不定，这才特意陪着陆天乔，现在看到他留在家中，心中也放下心来。 

    　　陆公馆守备森严，帮众保镖众多，想来是不应该出问题的，他点了点头，笑着说道：“那我就先回去了，今天扫了师父您的兴致，下次再陪您去玩几把。” 

    　　“你赶紧回吧，下次也不用你陪，你陪我也不自在！”陆天乔笑着说道，这个弟子可是比他自律得多，做起事情来自然是非常得力，可为人古板，吃抽嫖赌都不沾，相处起来，实在有些无趣的很。 

    　　罗子栋也是点头告辞离去，脚步轻快的出了陆公馆。 

    　　他前脚一走，陆天乔看着罗子栋离去，一下子就从座椅上跳了起来，马上吩咐左右保镖：“备车，我们去大都会。” 

    　　“三爷，不是不去了吗？”一名保镖奇怪地问道。 

    　　陆天乔一脚踢了过去，嘴里骂道：“一个个都他么的是猪脑袋，你三爷手痒的忍不住了，快去！” 

    　　他知道让罗子栋跟着自己，就是去耍钱也耍不痛快，干脆把他哄了回去，反正他平时赌个通宵的时候也是有的，时间还早，现在再去大都会也不晚！ 

    　　很快，陆天乔的车队又再一次驶出了陆公馆，而这一次他们直接开往了吴门大街方向。 

    　　(本章完)

 第458章 奸雄授首（求月票） 

    　　第458章 奸雄授首（求月票） 

    　　陆天乔的再一次出行，顿时让一直负责监视他的季宏义发现了，他马上汇报给了宁志恒。 

    　　“目标的车队又开出了陆公馆，行进路线是去往吴门大街。” 

    　　“好，继续监视，行动不结束，不能撤离。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！” 

    　　宁志恒看了看手表，已经是晚上九点半钟了，看来自己的决定是正确的，陆天乔到底还是再次出动了，也不管这个他之前在搞什么名堂，不过只要他能够走吴门大街，就难逃自己的手心。 

    　　他来到窗口向外面观看，吴门大街并不是主干道，这个时候街面上已经没有什么行人了，四周围静悄悄的。 

    　　很快，远处的观察哨用手电闪了三次亮光。 

    　　这是发目标车队靠近了，宁志恒精神一振，对身边的孙家成命令道：“陆天乔进入街口了，你现在去安排吧！” 

    　　“是！”孙家成点头领命，推门走了出去，安排具体的行动布置，随着他的一声令下，所有的行动队员都开始了攻击准备，一部分行动队员趁着夜色来到了公寓楼顶, 进入射击位置。 

    　　这一次宁志恒为了一击成功, 把所有的行动小组都调了过来，甚至平时负责守卫机关的苗勇义，也带领自己的行动组，参与了此次锄奸行动。 

    　　六十名行动队员, 在各自的组长带领下, 很快完成了攻击准备，静静地等着猎物进入设定的伏击圈。 

    　　一行车灯出现在视线之中, 越来越近, 陆天乔的车队很快就进入了吴门大街的最后狭窄地段。 

    　　就在第一辆轿车快要走到吴门大街街尾时，突然之间, 一辆卡车以极快的速度冲了出来, 方向打横，一脚急刹车停在街尾拐角处，将本来就不宽敞的街道堵了个严实。 

    　　这一突如其来的变故，让车队的第一辆轿车司机顿时一惊, 随后也是一脚急刹车，停了下来。 

    　　他也算反应及时，刹车的同时, 赶紧按响喇叭, 通知车后的车辆，前方有变化。 

    　　可就在他的喇叭响起的同时，宁志恒早就瞄准了最后一辆轿车的轿车司机, 中正步枪的枪口随着车辆的行进而慢慢地移动。 

    　　他算计好了时间, 就在车队第一辆轿车停下来了同时, 迅速地扣动了扳机。 

    　　一声清脆的枪响在寂静的夜晚中显得极为清晰，同时最后一辆轿车司机位置的玻璃破碎，司机的头部鲜血淋漓, 身子晃了晃，向前倒在方向盘上, 车辆顿时无控制的继续向前冲了过去, 直接撞在了前面轿车的车尾。 

    　　宁志恒的枪声，就是命令所有行动队员们开始攻击的信号, 几乎所有的队员们也同时扣动了扳机，齐刷刷发出巨大的轰鸣之声，紧接着枪声如同暴雨倾盆一般，持续响起。 

    　　这一次的行动, 宁志恒为了确保万一，所有的长枪都使用价格高昂的钢芯子弹, 穿透力极强, 威力巨大。 

    　　车队中七辆轿车的轮胎在第一时间里被子弹打爆，所有的车辆在顷刻之间就矮了一截。 

    　　车队轿车的司机也被射手们的子弹集中射击, 玻璃破碎，纷纷倒在了血泊之中。 

    　　迅雷不及掩耳的攻击之下, 所有的青帮帮众和保镖们都被打懵了，这么强大的火力，让他们根本反应不过来。 

    　　他们所擅长的是街头拼杀或者是短兵相接的巷战，可是面对如此的火力接触完全没有经验, 在第一时间就丧失了所有的机动能力。 

    　　所有的车窗玻璃都被打碎，临近车窗的保镖们立时中弹, 发出接连不断的惨叫之声。 

    　　陆天乔的车辆也在同时被重点攻击, 司机和前座的保镖也纷纷被打得身子乱颤。 

    　　至于陆天乔的左右车窗和车门都被穿透力巨大的钢芯子弹打穿, 他没有半点的反应时间, 就已经身中数弹, 巨大的痛楚让他发出痛苦的叫声。 

    　　整个车队中在第一波打击中，还有侥幸没有中弹的保镖们赶紧把身子缩了下来，借助车辆的壳体掩护，躲避子弹的攻击。 

    　　可惜六十名行动队员们在街道的两边都布置了射击点，交叉火力之下根本没有射击的死角，让他们的努力化为泡影。 

    　　几乎就在接触的一瞬间，这七辆轿车就被堵在这一段狭窄的街道上，被当成了活靶子。 

    　　整个车辆被打成了筛子，车体的外壳也无法提供任何的保护，无数发子弹钻进车体之内，打在车体上的子弹穿了过去，变换方向, 在车内形成的跳弹，在车体内疯狂地肆虐着，将所有的目标打得血肉模糊。在这样猛烈的攻击之下，这些青帮弟子们根本没有任何还手之力, 有几个保镖挣扎着推开车门，想要逃离这个地狱，可迎接他们的是更加猛烈的攻击。 

    　　战斗仅仅过去了不到两分钟，原本还在发出惨叫之声的车队，就已经没有半点声息了。 

    　　孙家成一抖手，一颗手雷随即抛出，穿过破碎的车窗，准确的落入陆天乔所在的轿车车体之内。 

    　　巨大的爆破之声传来，整个轿车都被这剧烈的爆炸震得晃动起来，其他数名队员也纷纷投出手雷，将这七辆轿车再次攻击了一遍，无数片的弹片撕裂了所有目标的躯体。 

    　　直到这个时候，宁志恒这才挥手命令并停止了攻击，街道上一下子安静了下来。 

    　　队员们已经开始迅速撤离攻击位置，宁志恒几步来到了陆天乔的座驾前，一旁的苗勇义伸手去试图打开车门，可是已经被打的千疮百孔的车门，早就变了形。 

    　　苗勇义试了几下都没打开，宁志恒上前，单臂一用力，强力将车门拉开，本来就已经损坏的车门，咣当一声掉了下来，让身边的众位军官眼皮子一跳，暗自咋舌不已。 

    　　宁志恒看着因为痛苦而蜷缩成一团的陆天乔，上前将他的脸庞扭了过来，确认之后，终于点了点头说道：“是他！” 

    　　然后抬手一枪将他的头颅打穿，转头对孙家成命令道：“补枪，撤退！” 

    　　行动队员们上前对所有的目标补枪后，从容撤离。 

    　　至此，行动攻击时间不超过五分钟，包括陆天乔在内的三十四名青帮弟子和保镖被全部清除。 

    　　整个袭击行动，设计的精密配以强大的火力，攻击凌厉，干脆利落，顺利完成行动目的，将卖国投敌的青帮头目陆天乔就地正法，也给任何胆敢心存二心的人，敲响警钟！ 

    　　行动队员们这个时候是不能冒险进入公共租界了，不然法租界的巡捕房和青帮追查的时候，很快就会知道袭击者是来自公共租界，从而找到情报站的行踪。 

    　　不过情报站在法租界和公共租界里，分别开设了贸易行等多家产业，还有几处可供藏身的安全屋，隐藏行踪是没有问题的！ 

    　　就在宁志恒等人撤离之后，法租界巡捕房的巡捕们在不久之后，也赶了过来。 

    　　其实在袭击枪声响起的时候，巡捕房里的值班人员就听到了，他们赶紧打电话向探长雷达明报告，雷达明正在家中休息，接到电话后吓得一下子就坐了起来，等他赶到巡捕房，再带领巡捕们来到现场的时候，已经是晚了多时了！ 

    　　这个时候即便是深夜，现场周围也早就围满了被枪声惊动的市民。 

    　　雷达明指挥手下的巡捕，将围观的人群驱散，等到他走到近前的时候，却被眼前的一幕惊呆了！ 

    　　在路灯的光线照耀下，依次停靠在到街道上的七辆轿车，车体已经完全变形，千疮百孔，到处都是子弹的枪眼，轮胎早已被打爆，所有的车窗和车灯被打得粉碎，玻璃碎片遍地都是，鲜血顺着车体的裂缝空隙向下流淌，在每辆轿车的下面形成一片片的血滩。 

    　　“探长，事情可闹大了，这是陆老三的车队！”身边一位年纪较大的巡捕声音颤抖着，低声说道。 

    　　陆天乔在上海滩上成名已久，无论走到哪里，都是出了名的摆排场，动辄就是几十位保镖随身，在上海滩上很有名气，尤其是这些做巡捕的，在街面上混迹，对这些轿车的牌号都是记忆深刻。 

    　　听到这位老巡捕的话，雷达明被惊的身子一颤，眼皮子不停的乱跳，这个时候他再也顾不上脚下的一滩滩血迹，几步上前来到了最中间的那辆轿车旁边。 

    　　他是知道陆天乔的习惯的，陆天乔的座驾一直是在车队的中间位置。 

    　　一扇车门掉在一旁，雷达明强忍着心头的惊惧，走到近前，看见轿车后座上面瘫倒着一具尸体，他拿过手电筒，拧开灯光，对着尸体的脸照了过去。 

    　　顿时一张惨白的脸庞映入眼帘，眉心中间赫然一个清晰枪孔，鲜血和脑浆喷洒在脑后。 

    　　真是陆天乔！雷达明此时心中再无侥幸，青帮势力最大的头目，竟然在自己的地盘，被人袭击了，简直是骇人听闻。 

    　　这绝对是上海滩的一场大地震，山崩海啸一般的大地震，上海青帮的局势将产生巨大的变化，各方势力将因此而重新洗牌，其中也包括了雷达明自己。 

    　　是福是祸，只怕难以预料了！ 

    　　(本章完)

 第459章 四方云动（求月票） 

    　　第459章 四方云动（求月票） 

    　　雷达明这个时候只觉的手脚都有些冰凉，手中的电筒微微颤动，心头噗噗乱跳。 

    　　他站起身来强自镇定心神，转身对手下的巡捕命令道：“都愣在一边干什么？人都死了，还躲那么远有什么用！赶紧检查一下，还没有喘气儿的，再问一下有没有目击证人，都是些干老了的，这还用我说吗？” 

    　　其它巡捕们也早就被这眼前的情景吓住了，在巡捕房这么些年，也没有见过这样大的场面，整个街道上流的到处都是血。 

    　　巡捕们上前去拉开车门，可是根本拉不开，有人找来铁棍将车门撬开，里面的死尸随着车门的打开，浑身是血的掉了出来，摔在地上。 

    　　整个街道上顿时弥漫起浓浓的血腥味道，几名年轻一些巡捕在将尸体一具具抬出车厢的时候，再也忍耐不住，捂住嘴巴跑到一旁呕吐起来。 

    　　了很长时间，总算是把尸体清理了出来，手下的一位老巡捕走了过来。 

    　　“探长，总共是三十四具尸体，没有一个活口，人都快打成烂肉了, 最后头上都补了枪, 死的不能再死了！这可不是一般的枪手们干的，动手的人使用的全是长枪，特制的钢芯子弹，还有军用手雷。” 

    　　说完, 将手中的几枚弹头和手雷的碎片递了过来。 

    　　雷达明听到这里不由得吸了一口冷气, 他知道自己的这个手下，是在军队里混过些年的老兵, 对这些军械很是了解, 不会看错的。 

    　　雷达明接过一枚钢芯子弹，在手里掂了掂, 感觉很是压手, 苦着脸说道，“这他么的是谁干的，搞的这么大，这是有多大的仇啊！” 

    　　这一次自己可真是扛不住了, 在法租界里搞出了这么大的动静，一下子死了三十四个人，那些法国佬又岂能够答应, 青帮内部又会是什么态度, 青帮的大头目被杀，青帮对外一定要有一个说法，雷达明想一想都头痛。 

    　　老巡捕也是混迹多年的精明人物, 他上前凑了一步, 压低声音说道：“这还用问吗！这段时间这个陆老三到处追查刺杀傅耀祖的凶手, 这回可好，人家直接找上门来了，这可绝不止十几个枪手, 您看看，这车上有多少弹孔, 射击的角度这么分散, 根本没有死角，这他么的是一支军队啊, 装备精良的过分，这么贵的子弹，像是不要钱一样，探长, 这些过江龙我们可碰不得，兄弟们的身子可挨不住啊！” 

    　　“好了, 好了, 你们那点小算盘，我心里清楚着呢！”雷达明心头烦躁, 挥了挥手打断了老巡捕的话，“先把事情做好, 天塌下来，有高个子顶着，轮不着你去挡枪眼！” 

    　　这个时候又一个巡捕跑了过来，急声说道：“探长, 我们在附近找目击者的时候，发现有四户人家, 都被蒙着头套, 关在小屋里, 现在人已经放出来了, 我们问了问, 那些枪手动手之前就藏在他们家里，最少也有七八十个枪手。” 

    　　说到这里，眼中的恐惧谁都看得出来，想想看，这么多凶悍的枪手就藏在法租界里，连青帮大佬陆老三都给一锅端了，这以后他们这些当巡捕的，还能过安生日子吗？ 

    　　搞不好哪天真的撞上了，自己有家有口的，能和这样的狠角色拼命吗？ 

    　　七八十个枪手？雷达明不想再说话了，这已经完全不是帮派之间的斗争了，很明显，武汉政府隐藏在上海的力量足够的强大, 强大到随时可以将某一个人, 从这个世上抹去的地步，哪怕是能够左右上海滩的青帮大佬，陆天乔的下场就是一个证明。 

    　　想到这里, 挥手说道：“赶紧找些人来把现场收拾一下，我们撤！” 

    　　“那些住户要带回去问口供吗？”那名巡捕问道。 

    　　雷达明眼睛一瞪，没好气的说道：“问什么，问了你敢去找啊？陆老三倒是想找，现在就躺在这里了，侬只戆大，赶紧收队！” 

    　　“是！”身边的巡捕们赶紧答应道。 

    　　之前罗子栋回到自己的家中，心中不知为什么还是有些不踏实，可是又找不到原因。 

    　　他心神恍惚，陪着老婆孩子说了会话，就准备休息了，可是躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，很快床头的电话铃声响了起来， 

    　　他的心头一震，一个不祥的预感涌上心头，他赶紧坐起身来，一把拿起了电话，就听到里面一个焦急的声音传了过来。 

    　　“栋爷，我是何柱！” 

    　　这是罗子栋安排在巡捕房的人，之前刺杀傅耀祖的枪手中有人受了枪伤，就是这个何柱暗中透漏的消息。 

    　　“出了什么事情，快说！”罗子栋也是赶紧问道，这么晚打电话来，一定是发生了什么！ 

    　　“栋爷，不好了，三爷的车队在吴门大街被人袭击，三爷和他所有的保镖都死了。”何柱的语速极快的说道。 

    　　罗子栋只觉得脑子一懵，何柱后面的几句话都没有听清楚，他深吸了一口气，一字一顿地再次问道：“何柱，你在胡说什么，今天晚上三爷没有出门，怎么会在吴门大街被袭击？你昏了头了？” 

    　　何柱在电话的那头，急切的说道：“栋爷，是我亲眼所见啊，三爷的尸体还是我抬出来的，浑身都是枪眼，太惨了！您是接堂弟子，可要早做准备啊，我是偷偷地打给您的，不能再多说了。”说到这里，电话那头一下子就挂断了电话，罗子栋拿着电话仍然不敢相信，他突然重新将电话一扣，接着又拨打了出去，很快那边声音响起。 

    　　电话接通，他赶紧急声问道：“我是罗子栋，三爷在哪里？” 

    　　留守在陆公馆的保镖头目，听到是罗子栋，赶紧认真地回答道：“是栋哥！三爷在您走之后，说是手痒忍不住了，就又去了广元大都会，现在估计正在大都会耍着呢！” 

    　　听到这番回答，罗子栋的心中再也没有了半点的侥幸，他迅速联想到了燕山大街相撞的那两辆卡车，现在他几乎可以肯定，那就是一个圈套，可惜自己当时竟然没有看出来。 

    　　对方早就做好了局，最终师父还是钻进了圈套，把命都搭了进去。 

    　　罗子栋心头焦急万分，但很快就镇定了下来，何柱汇报的很及时，自己比别人早知道这个消息，就必须趁着这个机会赶紧动手，在别人没有反应过来的时候，把阵脚稳下来。 

    　　自己还有时间，为顺利接过师父手中的力量，不至于整个堂口分崩离析，顷刻之间成为别人嘴里的肥肉，今天晚上还要做很多的事情。 

    　　罗子栋自己手中就有一股不小的力量，在堂口的地位仅次于陆天乔，现在要做的就是自己所能够掌握的力量集中起来，以最快的速度掌控局面，顺利上位。 

    　　他赶紧拿起电话，一个一个拨打了出去。 

    　　这个时候，正在傅耀祖家中，负责保护傅耀祖的青帮小头目赵荣正在客厅里打着盹。 

    　　陆天乔前几天派他带着二十名精干的枪手，到傅耀祖的家中，保护傅耀祖的安全，这几天倒是风平浪静，没有出什么纰漏。 

    　　这个时候，客厅里的电话铃声响了起来，赵荣一下子就被惊醒了。 

    　　这时从旁边的一个房间里，出来一个保镖，这是赵荣带过来的枪手之一，今天晚上正当值，听到电话铃声，就赶紧跑了出来。 

    　　看到是赵荣守在客厅里，赶紧说道：“荣哥，你没有休息？” 

    　　赵荣右手拿起了电话，同时抬起了左手，看了看表，嘴里说道：“你小子该出去换岗了。” 

    　　“知道了，我这就去！”枪手连声答应道，赶紧快步出了大门。 

    　　可是等赵荣接听到电话之后，身子一下子绷得笔直，脸色变得越发难看。 

    　　“我知道了，栋哥！”赵荣的声音变得生硬，干扁的像根劈柴，“现在就把人都带回去，我手下的人都听您的！” 

    　　赵荣放下了电话，嘴唇抖动了片刻，还是难以平复心中的震惊，罗子栋通知他的消息，让他一时之间完全失去了分寸。 

    　　自己的师父，也是自己的靠山陆天乔竟然会遇袭身亡，那么多的保镖，竟然没有活下来一个，以至于连凶手是谁都不知道。 

    　　赵荣下意识地拿起烟盒，抽出一支香烟，叼在嘴边，拿出火柴盒，他连续擦了几次，却怎么也擦不燃火焰，最后心烦意乱的他将火柴和香烟都扔到了地上。 

    　　他快步来到手下休息的房间，高声命令道：“所有的人都收拾一下，我们马上回陆公馆！” 

    　　于是在他的催促之下，手下二十名枪手匆匆离开了傅家，这么大的动静自然惊动了傅家人。 

    　　傅家原来还有十几名保镖，听到动静以后，就快速赶了出来，为首的徐永昌看到赵荣等人离开，赶紧出声问道：“阿荣，你们这是要去哪里？” 

    　　徐永昌在青帮里也颇有名气，当初岳生在位，他风光的时候，赵荣也是要喊一声昌哥的。 

    　　可是赵荣怎么能把陆天乔遇袭的事情传出去，罗子栋要抢在其他人没有反应过来之前上位，现在时间比命还重要。 

    　　赵荣没有多说，只是拱了拱手，就快速离开了，看着他们离去的背影，众人议论纷纷，徐永昌却是心头一动，看来宁站长那边已经动手了！ 

    　　(本章完)

 第460章 再取傅贼（求月票） 

    　　第460章 再取傅贼（求月票） 

    　　徐永昌在自从回到傅家后，傅耀祖是大为高兴，徐永昌在危急时刻拼命将他救了出来，已经获得了他完全的信任。 

    　　再加上之前的甄老三等四名贴身保镖被枪杀，自己身边根本没有了可靠的人手，现在徐永昌这样的一个身手高强，又救过自己性命的人出现在眼前，顿时让傅耀祖喜出望外！ 

    　　他马上把徐永昌安排为自己的贴身保镖，地位在其它的保镖之上。 

    　　徐永昌不仅救过傅耀祖，而且其本人枪法出众，身手敏捷，做事也爽快，又在青帮里颇有些名气，其他的保镖还是服气的，也没有人敢多说什么。 

    　　就是赵荣带来的二十名枪手，也是对同为青帮弟子的徐永昌很是客气，在傅家说话做事也颇为收敛，这让傅家人对徐永昌更是满意。 

    　　徐永昌按照计划很顺利接近了傅耀祖，而且还是随身保镖，有很多和傅耀祖独处的机会，可以说取傅耀祖的性命如探囊取物一般容易。 

    　　可是整个傅家防备森严，三十多名保镖将傅家围了个严严实实，徐永昌苦于刺杀后无法及时脱身，所以这几天一直没有找到下手的机会。 

    　　可是现在机会来了，赵荣这一走, 带走了一大半的保镖力量, 就难免出现防卫漏洞。 

    　　况且自己也不能再犹豫了，临来之前，情报站的霍处长就说过，情报站对傅耀祖和他身后的陆天乔都要进行严厉的惩治。 

    　　现在傅耀祖交给了自己动手, 那陆天乔也肯定难逃处置, 如果自己猜想的正确，情报站一定是已经采取了行动, 不然赵荣等人也不会急匆匆的离去。 

    　　如果陆天乔真的出了问题, 没有了陆天乔的支持，难保傅耀祖又起了逃跑之心, 自己必须要在他逃离之前下手, 不然让他逃回到日本占领区，自己就更难脱身了。 

    　　徐永昌想到这里，对其它的保镖们说道：“大家先不要乱，赵荣他们暂时有事离开, 也许明天就又回来了。” 

    　　说到这里，他指着身边几个保镖说道：“这样，我们重新分配一下工作, 所有人分成两个班, 今天晚上，我带着老赵他们五个人值班，明天其他人值白班, 大家坚持两天, 相信傅先生会想办法的！” 

    　　徐永昌出面安排, 其他人都是点头称是，就是傅太太听到下人的禀告，也觉得徐永昌安排的妥当, 不再多说。 

    　　很快大家各自重新布置了防卫工作，之前守卫傅家大院的工作都是赵荣和他的手下负责, 包括大门和院墙的防卫, 傅家的保镖都只是负责院内的安全工作，现在只能都由傅家的保镖接手了。 

    　　看着大家都回去休息之后, 徐永昌就坐在大厅里值班，其它几名值班的保镖去外面的大门和院子里面巡逻。 

    　　等着时间一点点过去，时间已经到了深夜凌晨一点多，徐永昌看了看时间, 这才来到傅耀祖的卧室门口，这个门口一直都有两名保镖守卫, 看到徐永昌过来, 都赶紧点头打着招呼。 

    　　徐永昌也是点了点头，推门而进, 回身轻轻地把门关上，这个时候傅耀祖正在躺在床上熟睡, 负责照顾他的护士也已经休息了，屋子里没有旁人。 

    　　徐永昌脚步放轻，来到了床前，看着睡梦中的傅耀祖, 又看了看门口的方向，然后一咬牙, 突然双手探出, 右手掰住傅耀祖的下巴, 并用力向上顶, 使他的嘴巴紧闭, 不能发出半点声音，左手按住他的额头，双手同时猛力一绞，傅耀祖的脖颈被强力折断，发出一声轻微的脆响。 

    　　徐永昌生怕傅耀祖还有生息，就势单臂紧紧的勒住他的脖子，另一只手捂住他的嘴巴，直至过了良久，才慢慢地松开。 

    　　看着已经没有了半点声息的傅耀祖，他伸手在傅耀祖的鼻孔处感觉了片刻，又轻轻的撩开他的眼皮，看到瞳孔开始发散，这才确认傅耀祖已经死亡。 

    　　徐永昌将傅耀祖的身体放端正, 又仔细将被子为他盖好, 然后又来到了他床头的电话前，将电话线扯断。 

    　　这样是为了防止有人突然打电话进来，长时间的响铃，惊动外面的守卫人员，如果他们进来接听电话，就会很快发现傅耀祖已经死亡。 

    　　一切都处理好，徐永昌四下看了看，没有发现有什么破绽，如果有人进来，除非是直接检查傅耀祖的身体，否则只能以为傅耀祖还在熟睡之中。 

    　　他转身打开房门走了出去，回身将房门关好，两名守卫正要说话，徐永昌却将食指竖在嘴边，做了一个噤声的手势，压低声音，轻声说道：“这两天傅先生的睡眠一直不好，今天好不容易睡熟了，你们的动作轻一些，不要打扰他的休息。”两名守卫连连点头。 

    　　徐永昌这才迈步离开，一路出房屋，快走一段距离，来到了门卫室，轻轻地敲了敲门，门很快打开。 

    　　正是老赵在值守，徐永昌进了屋子里，微微一笑，说道：“老赵，你回去休息吧，后半夜我来值班！” 

    　　老赵这个时候早就有些困意上头，正在强自支撑着，听到徐永昌的话，心中一喜，但是嘴里却是客气的说道：“徐头，哪能够让你亲自值班，还是我来吧！” 

    　　徐永昌亲热的拍了拍他的肩膀，笑着催促道：“没关系的，我好歹年轻你几岁，我怕你后半夜支撑不住，别出了问题！” 

    　　老赵看徐永昌坚持要换的，心中正是求之不得，他赶紧站起身来向门外走去，边走打着哈欠说道：“那就幸苦徐头您了，别说，我这还真是吃不住劲了！” 

    　　说完，连连向徐永昌拱了拱手，走出了门卫室。 

    　　徐永昌看着他离去，淡淡地一笑，不多时，他四下看了看，然后离开门卫室，轻轻地来到院门，拨开门销，院门打开一个缝隙，他快步闪身出了院门，转身将院门掩好，随后脚步加快，匆匆的融入黑夜之中。 

    　　就在第二天，整个法租界里就像晴天闪过一个巨大的霹雳一般，所有的人都被昨天晚上发生的一切惊呆了。 

    　　上海滩的风云人物，时下青帮里实力最雄厚的大佬陆天乔，竟然被不明势力袭击，结果整个护卫车队都被杀得干干净净，几十名身手敏捷的枪手连车都没有下去，就被打成了筛子。 

    　　各方的势力一下子就动了起来，尤其是青帮内部顿时风起云涌。 

    　　陆天乔的原班人马被他的接堂弟子罗子栋顺利接手，罗子栋反应及时，就在事发的当天晚上，接连接触帮内有影响力的骨干，迅速控制住了局势，成功上位。 

    　　当然，罗子栋也是非常明智，他并没有指望，以他的辈分和影响力，继续去维持住之前的势力范围，所以果断地放弃了之前这几个月以来，被陆天乔威逼利诱使用各种手段才吞并的各路人马。 

    　　这些人在听到陆天乔的死讯之后，也马上就翻了脸，没有了积威多年的陆天乔压制，他们怎么可能轻易就范。 

    　　几位青帮大佬也是反应不一，有的按兵不动，有的就坐不住了，开始伸进手来，私下接触这些小堂口，开始借助这一次的机会，吞并这些力量，扩充自己的实力。 

    　　其中的大佬陈廷就没有做任何动作，他冷眼旁观局势的发展，却不参与其中，这个时候上海已经处于日本人的占领之下，对于租界这个上海最繁华的商业地区，怎么可能置之不理。 

    　　日本人可以收买一个陆天乔，就可以收另一个陈天乔，王天乔，在这个时候强出头，就是真的争到了大头目的位子，也会把日本人的目光吸引过来，引火烧身，惹祸上门。 

    　　如果拒绝日本人，就只怕他们日后收回租界后，翻脸无情，将自己的一切直接拿走。 

    　　可是如果答应日本人，不说舆论哗然，就是武汉政府的特工又怎么可能放过投敌卖国的汉奸，陆天乔自以为实力雄厚，守在自己的地盘当土皇帝，可还不是一露出苗头，就被人给清算了。 

    　　所以这个时候就是守愚藏拙，明哲保身才最为稳妥，他也吩咐得力弟子，巡捕房的华探长雷达明，对这件事不再做任何动作，尽量拖延了事，绝不插手其中。 

    　　而情报站站长郑宏伯也在第一时间里得到了侯伟兆的汇报，得知了这个消息。 

    　　“站长，袭击现场我去看了，场面可是不小，伏击的人员最少也要七八十人，使用的全是长枪和钢芯子弹，他宁志恒也是太小题大做了，对付一个帮派头目，竟然下了这么大力气了。”侯伟兆汇报道。 

    　　郑宏伯也是没有想到，宁志恒的动作这么快，前天还在说这个宁老虎打了盹，漏了风，可是今天就搞出这么大的动作，将刚刚冒头的青帮大佬陆天乔清除了，采用的方式还是如此的暴烈，整整一个车队，三十多名青帮弟子全部杀光，这样的雷霆手段，足以震压住那些心怀二意的人，效果是可想而知的！ 

    　　(本章完)

 第461章 余波未平（求月票） 

    　　第461章 余波未平（求月票） 

    　　郑宏伯笑着说道：“我早就说过，宁志恒此人心高气傲，吃不得半点亏，不出了这口气，他只怕连觉都睡不好！” 

    　　突然他又想起来了什么，再次开口问道：“那个傅耀祖现在怎么样，这个商人不是正在陆天乔的保护之下吗？如今陆天乔倒了，要防止他逃往上海市区！” 

    　　侯伟兆赶紧说道：“我正要向您汇报这件事，今天报纸上刊登了上海的商业大亨傅耀祖的讣告，说是因为伤势过重，于昨天晚上病死在家中。” 

    　　郑宏伯听到这里，惊疑的看着侯伟兆，不禁问道：“怎么这么巧，也是在昨天晚上？” 

    　　“正是昨天晚上，比陆天乔晚了几个小时！”侯伟兆却是神秘地笑了笑，语气有些不屑地说道：“这等鼠辈，把命看的比天还大，真要是伤势过重，早就送医院去了，明眼人都看得出来，这是宁志恒对这两个目标同时下手了，只是不知道他用的什么法子，悄无声息地取了傅耀祖的性命！” 

    　　郑宏伯点了点头，他对宁志恒一直颇为忌惮，但同时从不怀疑他超强的行动能力。 

    　　他开口说道：“法租界里经过这两件事情, 估计没有人敢再和日本人勾搭了, 我们也省了不少事，要知道我们的人，大部分都安置在法租界里，要是青帮和日本人勾结在一起, 做起事来可就束手束脚了！” 

    　　侯伟兆的目光闪动, 轻声的问道：“宁志恒能够在法租界里调用了这么大的力量，您说, 他的情报站是不是就安置在法租界里？” 

    　　郑宏伯抬眼看了看侯伟兆, 虽然觉得他问的有些冒失，不过他是完全相信自己这位老部下的, 淡淡地回答道：“这倒不一定, 他们那里财大气粗，多布置一些落脚点，也不是难事，不过我倒是觉得公共租界的可能性更大一些, 那里青帮的力量相对薄弱，又是英美法德等国的大本营，外国人的势力盘踞交错, 也是上海地下情报网的汇集点, 宁志恒能够在这么短的时间里，多次获得重要情报，一定是介入了情报市场, 借用这些便利的通道, 才搞得风生水起！” 

    　　侯伟兆听到这话, 自然知道这是站长对情报站的情报工作有些不满意，不由得心中一苦，实际上在这么长时间以来, 中国情报部门在情报搜集方面，尤其是对日本人的情报搜集, 都是难有成效的。 

    　　还是那句老话, 缺乏情报的来源，在敌人内部没有自己的情报员, 多数是在被动的防御，防备日本人的刺探。 

    　　这种现象在各个情报站都是如此，哪怕是现在身处在敌后的东北区各大军事情报站，到现在也仍然无法将触角深入到日军情报部门内部。 

    　　上海军事情报站作为长期与日本人对抗的前沿情报站, 这些年来做了不少的努力，试图接近日本情报部门, 可最后却都是徒劳, 反而损失了不少优秀的特工。 

    　　“站长，我们站的情况您也清楚, 这些年来，情报上的工作一直都不顺利, 我也试图接触过那些地下情报网，可是接触过几次，都得不到对方的认同，尤其是那些情报贩子开价太狠了, 动辄都是上万英镑美元的交易，就我们那点经费, 根本无法承受啊, 几次下来, 也就断了联系了, 要不您再向总部多申请点经费！” 

    　　侯伟兆的话, 让郑宏伯又好气又好笑，他指着侯伟兆说道：“你说的好轻巧，总部的经费这么好拿？开口就是几万的英镑美元，我们上海站是甲种大站，一年的经费抵得上东北一个区的销了，你还不知足？再说，就算我厚着脸皮把经费要下来了，你敢保证把有价值的情报拿回来吗？最后竹篮打水一场空，万一说不清楚，你真当监察科是摆设吗？” 

    　　郑宏伯的一番话，让侯伟兆苦笑不已, 搞情报工作的，谁敢拍着胸脯打这个包票, 他只好的一耸肩摊了摊手, 无奈地问道：“宁志恒的情报站，经费跟我们差不多, 可是这财力方面却是天差地远，不说在情报市场上大把大把的撒钱，就在装备方面，您看这一次的行动，动用的那些军火，就是在用大炮打苍蝇。” 

    　　说到这里，他不由得摇了摇头，再次感慨的说道：“这完全是在炫耀啊！” 

    　　郑宏伯没好气的说道：“他的后台不在总部，是他身后的保定系，那些大佬哪个指头缝里漏一点，也能把我们撑死，这年头，没有靠山，连狗都抢不到食！” 

    　　语气中的羡慕与嫉妒再也掩饰不住，他知道宁志恒的背景，可并不知道宁志恒打劫浦东仓库的事情，处座在这件事上拿了好处，自然也不会多说，郑宏伯一直以为宁志恒是得了身后势力的帮助，这才在上海搞的有声有色。 

    　　反观自己这边，干巴巴地等着总部的那点经费，做起事情来束手束脚，偏偏还要经常拿出来和宁志恒比一比，越发显得平庸无奇。 

    　　“你的行动也要抓紧，搞不到军事情报，搞到一些日军高级军官的行踪也好啊，我们想要向总部申请经费，也要拿出点干货来，不然也难张这个口啊！ 

    　　“是！站长，我一定全力以赴！”侯伟兆只好是连声答应。 

    　　在上海公共租界的一处安全屋内，已经顺利完成刺杀任务的徐永昌，正在客厅里焦急的等待着。 

    　　昨天夜里他离开了傅家，直接来到了这一处安全屋里，这是霍越泽为他专门安排的一处安全屋，言明一旦完成任务，就立刻进入此处潜伏，等待情报站的下一步指令。这个时候，门外传来了有节奏的敲门之声，徐永昌迅速把手摸向腰间，然后仔细聆听了一下，知道这是自己人找上门来了。 

    　　他赶紧上前打开了房门，这个时候只见情报处长霍越泽当前一步走了进来。 

    　　“霍处长！”徐永昌马上立正敬礼。 

    　　霍越泽微微点了点头，向前两步侧开身子，让出身后一位青年。 

    　　徐永昌抬眼一看，顿时心头一惊，身子立刻挺得笔直。 

    　　“宁站长！” 

    　　后面出现的这位青年，正是上海军事情报站副站长宁志恒。 

    　　宁志恒一愣，他没有想到，这个徐永昌竟然第一眼就认出了他，看来竟然是一位故人。 

    　　他看了看徐永昌，笑着点了点头，然后径直走到客厅的中间，在沙发的正位上坐了下来，霍越泽静静地站在旁边。 

    　　徐永昌回身将房门关紧，也赶紧随后来到客厅，然后再次敬了一个军礼。 

    　　宁志恒很满意他的表现，徐永昌从军的时间不长，军礼的姿势却非常标准，显然下了功夫的，这说明徐永昌对自己的军人身份十分的珍惜，有很强的使命感。 

    　　他的目光烁然有神，看了徐永昌良久之后，正在徐永昌心中紧张不安的时候，突然开口问道：“你认得我？” 

    　　徐永昌马上顿首回答道：“卑职半年前在南市驻扎营地的校场上见过您一面，当时您刚刚接任特务大队大队长职务，至今难忘！” 

    　　宁志恒目光一黯，不由得单手一拍沙发的扶手，感慨的说道：“半年光阴，匆匆而过，你我有缘，今日还能见面，可当时的那些兄弟，很多就再也见不到了！” 

    　　说到这里，他不由得想起了第五支队的支队长朱卫华，那个肩膀宽宽的，总是一副爽朗笑容的中校军官。 

    　　当初二人各自奔赴战场之时，即将奔赴江北战场的朱卫华，想到的并不是为自己增加兵员，补充实力，而是以大局为重，将部下的二百名青年学生交到了宁志恒手中，就是为了能够为国家的将来保留一些火种，留下一些栋梁之材，其为人做事，品行高洁，不禁让人肃然起敬。 

    　　宁志恒从浦东战场归来之后，两个人回归南市，匆匆一面，朱卫华就在那场南市的阻击战中为国捐躯，壮烈牺牲。 

    　　虽然两个人相处的时间不长，但宁志恒对朱卫华一直是心存敬佩之心，常常为朱卫华舍身就义，而暗自神伤。 

    　　今日看到了徐永昌，不由得心生黯然，感慨万千，他轻声问了一句：“你们的朱支队长牺牲的时候，你在场吗？” 

    　　徐永昌眉头一拧，心情十分沉重，回想着当时的情景，低沉的声音说道：“支队长牺牲的时候，我就在身边，那是阻击战的最后一天，我们顶了三天三夜，身边的兄弟们都打没了，就剩下不到一百人，被逼到了南市最北部的一栋大楼里，那也是我们最后一块阵地，日本人的炮火越来越猛，我们的子弹也打快光了，最后支队长被倒塌的柱子压在底下，大家怎么也抬不出来，那时日本人越逼越近，支队长说我们掩护大部队的使命已经完成，命令我们退回租界，可兄弟们都不愿意丢下他，坚持不撤，他没有办法，就一枪打在了自己的太阳穴上，自绝了！” 

    　　最后这句话一出口，宁志恒感觉心中一痛，犹如一块巨石压在了胸口，压的他久久无言，他知道朱卫华战死在了南市，可是并不知道，朱卫华最后竟然是被逼自绝，牺牲的如此惨烈！ 

    　　(本章完)

 第462章 安排道路（求月票） 

    　　第462章 安排道路（求月票） 

    　　宁志恒和霍越泽都被朱卫华的牺牲触动良多，心情久久难以平复。 

    　　徐永昌也是站在那里一言不发，他自从南市血战之后，脱离队伍，一直都是心情抑郁，急切的盼望回到自己的部队，重新为国家效命沙场，这很大程度上，就是受到了朱卫华的精神感召，他不愿意把自己的性命就这样扔在这上海滩上，卖给那些帮派大佬们当打手，他知道自己有更重要的使命要去完成。 

    　　最后还是宁志恒先开口问道：“这一次你的任务，完成的很好，傅贼授首，给了那些心怀二心的人足够的警告，相信以后那些商人们都不敢再和日本人扯上关系。 

    　　现在我问你，你以后有什么打算？还是之前霍处长答应的那样，想要去苏南找老部队，我们给你安排，想要留在上海加入我们情报站，我也可以同意，一切都看你的意愿。” 

    　　说实话，宁志恒此时很欣赏徐永昌，这个人枪法好，身手好, 又是经历过战火考验的忠诚战士, 再加上在青帮中还有一定的地位，如果留在上海，是可以为情报站做不少工作的。 

    　　可是让他失望的是，徐永昌选择了另一条路。 

    　　“宁站长, 我想去找老部队, 我想重新穿上那身军装，光明正大的和日本人拼个你死我活, 就像支队长那样！”徐永昌沉声说道。 

    　　宁志恒竟然被他的话说的一怔, 这些话他恍惚听过，如今站在眼前的徐永昌, 就好像当初的王树成一样, 他们不愿意藏在黑暗之中充当一把利剑，更渴望着站在阳光之下，抛洒自己的一腔热血，凭借血肉之躯与敌人明刀明枪的战斗。 

    　　当初自己没有能够拦住王树成, 现在也不会拦阻徐永昌，他站起身来，走到徐永昌的面前, 满意的说道：“男儿热血抛洒疆场, 戎马从容当无遗憾！我支持你的决定！” 

    　　说完，他取出一张纸递到徐永昌的面前说道：“你离队后的历史，由我为你证明, 我会上报给总部, 重新为你建档立册, 这是去往苏南寻找别动队的一个联络点，你现在就记住上面的暗语，与联络员接上头之后, 他自会安排你回归老部队！同时我会向别动队发报，证明你的身份, 为你安排好一切。” 

    　　徐永昌赶紧拿起纸条, 仔细地记忆上面的内容，嘴里不停的重复着, 生怕记错上面的任何一个字。 

    　　直到他确认记忆无误，这才将纸张递给了宁志恒，一旁的霍越泽赶紧上前并掏出火柴，擦燃火焰后递到宁志恒面前。 

    　　宁志恒将纸张放到火焰之上点燃, 然后扔在一旁的烟灰缸里，亲眼看着它燃成灰烬。 

    　　这才转头接着说道：“你走之前, 再做一件事情！” 

    　　“是, 请站长指示！”徐永昌赶紧领命答应道。 

    　　“之前你说过，和你一起从南市撤回来的那些战友, 有一部分人当时因为伤重，并没有随岳老板离开, 后来还有人重新回到了帮会！” 

    　　“是这样的，这些兄弟我们一直都有联系，您是要我去联系他们？” 

    　　宁志恒点了点头，指着一旁的霍越泽说道：“你负责和他们联系, 霍处长会做出妥善安排，如果愿意再次为国家效力, 我会给他们一个机会！” 

    　　徐永昌大喜过望, 这些兄弟们和他的情况一样, 都是以为队伍打散, 无法归队, 迫于无奈，才又重操旧业，进入了帮会。 

    　　现在宁站长愿意给他们一次机会，必然会重新回到国军的行列之中，再次为国效力。 

    　　“我马上去接触他们，他们一定都高兴疯了，联系完之后，我会把关系交给霍处长。”徐永昌赶紧答应道。 

    　　宁志恒满意地点了点头，接着说道：“你的父母不能再留在法租界了，傅家人，尤其是那个田经理, 知道你家里的地址，如果有心报复, 他们会有危险的，我已经安排人把你的父母和兄弟都接到了公共租界安置，他们的人身安全由我们情报站来保护，这样你可无后顾之忧！” 

    　　徐永昌听到宁志恒的这番话，顿时心情激动，原本站得笔直的身躯，向宁志恒深深地鞠了一躬，颤声说道：“我家中琐事，劳站长您费心了！卑职绝不敢忘您的恩德！” 

    　　宁志恒伸手将他的身子扶起，笑着说道：“这自是应尽之义，不过我听说，你的那位好友田经理，听到了傅耀祖的死讯，二话不说卷了公司的钱财跑路了，这是怕遭到我们的清算，遁迹逃亡去了！他这一下子就让傅家散了，想来也没有精力顾得上你了！” 

    　　说完，宁志恒又向后伸手，霍越泽赶紧从随身的公文包里取出两叠子崭新的钞票，交到宁志恒的手上。 

    　　宁志恒拿过来，又放在徐永昌的手心，笑着说道：“你为国锄奸有功，现在又要奔赴苏南，投身革命，这是给你的奖励和安家费用，足以让你的父母双亲安度余生，回去和他们再见一面，他们的安置点就在不远处，霍处长会带你去见他们，然后就早日启程吧，我就不送了你了！”徐永昌拿着手中的钞票，眼中泪水再也忍不住落了下来，他挺身立正，再次向宁志恒恭恭敬敬的敬了一个军礼。 

    　　宁志恒再次嘱咐道：“记住你说过的话，要像你们支队长那样，不负国家和民族，不负我对你的期望！” 

    　　说完，宁志恒面带鼓励的笑容，拍了拍他肩膀，然后转身快步离开。 

    　　徐永昌看着宁志恒离去的背影，心潮汹涌，满满都是感激之情，最后低声自语道：“您放心，永昌绝不会辜负您的期望！” 

    　　至此，这一场发生在上海法租界里，轰轰烈烈的锄奸行动，终于落下了帷幕，宁志恒亲手除掉了投靠日本人的青帮大佬陆天乔和商业大亨傅耀祖，彻底摧毁了日本人妄图采用经济掠夺和把持上海租界势力为其效命的企图，彻底改变了上海青帮的势力结构，达到了警示于人的最初目的。 

    　　回到了谭公馆，宁志恒的心情是极其舒畅的，看着他难得露出的笑容，左柔也是非常欣喜，迎上前来为他脱下外套，转身挂在衣架之上，嫣然笑道：“你难得这么高兴，要不今天喝点酒吧？” 

    　　宁志恒的酒量其实是很大的，他的身体素质远超常人，对酒精的抵抗能力也很高，可是他除非是任务需要之外，平时绝对是滴酒不沾的。 

    　　他不吸烟也不喝酒，并不是不爱好这些，相反在前世里，在送往迎来的应酬之中，他的烟瘾和酒量都很大，可是现在他尽量不去碰这些东西，主要是这些喜好都会慢慢地影响和腐蚀自身的意志力，尤其是还会有一个很坏的后果，那就是长期抽烟和喝酒的人，口腔中都会不可避免的带有异味，无论是烟味还是酒味，如果在行动细节上被有心人察觉到，就会造成致命的疏忽。 

    　　宁志恒是一个信奉细节决定成败的人，克己律行犹如苦行僧一般，这在身边的人看来，是一件很不可思议的事情，可是他向来都是执行的一丝不苟，从不疏忽。 

    　　所以尽管谭公馆的酒柜里装满了各种名贵的好酒，但是他从来没有喝一口，完全都是摆设。 

    　　一直以来，宁志恒都是沉静如水，喜怒不形于色，给身边的人带来不少的压力，今天左柔看他的心情难得如此，也是为他高兴，便开口提议。 

    　　宁志恒听闻此言，也是犹豫了片刻，最后笑着点了点头，说道：“那晚餐就开一瓶红酒，我也很久没有喝了。” 

    　　左柔听到他答应，顿时满心欢喜，她一向是宁志恒为中心，心情随着他的喜怒哀乐而变化，看到宁志恒竟然难得的破例，这说明今天的心情的确很好，她赶紧脚步轻盈的去做晚餐的准备。 

    　　这个时候，苗勇义正好走了进来，他迎面看见左柔带着灿烂笑意离开，不由得有些诧异。 

    　　他知道这个左处长是宁志恒的绝对心腹，但青年男女亲近如此，又怎么可能只有单纯的工作关系？更何况左柔貌美如兰，不过是心照不宣而已！ 

    　　他走上前来，看着宁志恒不禁调侃的说道：“左处长为什么这么高兴，你是不是做什么了？” 

    　　在整个情报站里，也只有苗勇义敢用这种口气和宁志恒说话，哪怕亲近如左柔和孙家成，也不敢如此，就更何况是其他人了。 

    　　他们和宁志恒接触之初，就一直在宁志恒的积威之下，孙家成一开始就是宁志恒的部下，在宁志恒的强势之下，以宁志恒马首是瞻，唯命是从，从不敢有任何违背之意。 

    　　左柔更惨，甚至第一次见面就被宁志恒抓进了大牢，要不是看她是女流之辈，只怕都是生死两难了，以至于在后来的很长时间，即使是对宁志恒心生爱意，却不敢有任何表露之情，要不是在初次进上海的那一次刺杀行动，只怕都没有勇气说出自己的心意。 

    　　但是苗勇义不一样，他和宁志恒自幼相识，不仅是同窗，更是兄弟，甚至比亲兄弟还亲，这么多年来的相处习惯，哪怕宁志恒现在是苗勇义的顶头上司，也根本无法转变过来。 

    　　但反过来说，如果苗勇义真的像孙家成等人一样，恭恭敬敬的对待宁志恒，宁志恒反而会觉得非常不舒服，毕竟在他心目中，苗勇义和其他人是不一样的，所以两个人在私下里仍然像以前那样相处，并没有任何改变！ 

    　　听到苗勇义的调侃，宁志恒也是一改往日对待他人的严肃，身心舒懒的靠在座椅上，笑着说道：“我就是做什么也不会告诉你，免得你这个单身汉羡慕嫉妒！” 

    　　苗勇义一听，顿时来了兴致，他赶紧凑上前来，笑眯眯地低声问道：“这么说，还真做什么了？快和我说一说，老实说，这么大的谭公馆，就左处长这么一个女子，还这么漂亮，我就不信你这心里没有想法！” 

    　　宁志恒不由得好气好笑，笑着摇头说道：“干脆我从总部给你调过来几个女电信员，给你介绍介绍，组成一对革命夫妻可好？” 

    　　“那敢情好，什么时候？” 

    　　(本章完)

 第463章 兄弟较技（求月票） 

    　　第463章 兄弟较技（求月票） 

    　　兄弟二人在相互地调侃着，不多时苗勇义说道：“志恒，这一次对付陆天乔，把这上海的青帮好好的敲打了一番，看以后还有谁敢与日本人勾结，这可是我这么长时间以来第一次行动，真是痛快极了！” 

    　　宁志恒笑着说道：“我就知道你找我来，肯定是有事情想说，是不是坐不住了，想要执行外勤任务！” 

    　　苗勇义摸了摸自己的脑袋，哈哈一笑，不好意思笑着说道：“还是你了解我，老实说，我的枪法你是知道的，当初在军校里，我可是全班第一，也就是你，不知道吃了什么药，最后反超到我前头去了。 

    　　还有我的搏斗术，也是名列前茅，这么长时间以来，在军中的实战经验也足够，昨天的锄奸行动，我可是枪枪命中。 

    　　怎么样？行动能力是有的，而且你知道吗, 自从我参加了昨天的行动, 我的小组成员对我说话都变了样，以前那是一个客气，一口一个苗组长，我知道他们并不认同我, 认为我是靠着你的关系才当了他们的头儿, 可现在才是真把我当战友了，说话的语气都变了。 

    　　说实话, 我是真想跟着孙队长他们一起出外勤任务, 我的要求也不高，只要有大型行动的时候, 你别忘了我, 把我也带上，总能助你一臂之力不是！” 

    　　宁志恒对他是非常的了解，知道以他的性情，天天守在这谭公馆里, 确实是有些为难他了。 

    　　之前苗勇义就提过一次，想要执行外勤任务，可是宁志恒怕他在行动中生出意外, 找借口拒绝了他, 可是今天又旧话重提，实在不好再驳他的面子，只好点头答应。 

    　　“好吧, 既然你确实是有些坐不住, 我就答应你, 不过有言在先，只有在人手不足的情况下，我才会同意你出外勤任务, 毕竟你的主要任务，还是守卫机关重地！”宁志恒笑着说道。 

    　　苗勇义听到宁志恒终于答应了他的请求, 顿时喜出望外, 他连连点头。 

    　　“那就好，那就好！你可要说话算数！”苗勇义高兴的眼睛放光, 突然间他想起了什么，“志恒，我怎么听组员们在私下里说，你可是军事情报调查处第一行动高手！我知道你的枪法不错, 可你的格斗术一向都平常啊！就你这水平，还能当第一高手？怎么样, 现在正好有空, 咱俩试试？” 

    　　苗勇义在陆军军官学校的时候，成绩一直是名列前茅, 无论是枪械和搏斗，都少有敌手, 绝对称得上是精英，可是昨天在行动现场，他却是亲眼见到宁志恒单臂较力，就把一扇车门硬生生拽脱下来, 当时可让他有些吃惊不已。 

    　　宁志恒的体型修长，只是显得比常人稍微健壮一些, 但绝不是那种肌肉粗大的壮汉类型, 外人无论如何也不会想象的到, 这副身躯里蕴含着多么巨大的力量。 

    　　所以苗勇义一直以来, 都是认为自己的那些组员在以讹传讹, 自己兄弟战术能力如何？自己还不清楚吗！可是昨天宁志恒的表现，让他惊诧不已，想着今天和宁志恒好好较量一下，验证一下那些传闻到底是不是真的。 

    　　宁志恒听到他的这番话，不由得哈哈大笑，要知道在军事情报调查处总部，胆敢和他单独较量的人已经没有了。 

    　　以前是有，可现在肯定是没有了，他每一次的对练都要四五名好手下场，才可以支撑片刻。 

    　　最后宁志恒在校场上到处挑战总部的其他高手，只要是各个科室里有数的战术高手，他都挑战了一个遍, 结果就是打那以后，大家都躲得远远的，懒得跟他这个人形怪兽计较。 

    　　至于枪法就更不用说了, 只要他上了射击场，身边都是围观者云集, 不论是长枪还是短枪，都是枪枪十环，是公认的神枪手，以至于在射击场管理枪械的枪库里，都备有他的专用枪支，没有人敢去使用。 

    　　宁志恒能够成为军事情报调查处少壮派的领军人物，固然是因为他心思缜密，推理精准，屡立奇功，其超强的战术能力，也是很重要的原因之一，毕竟军人还是习惯以强者为尊的。 

    　　苗勇义今天却要主动和他较量，让他颇有一点意外，这可是很久没有过的事情了。 

    　　看到宁志恒只是笑着不语，苗勇义催促道：“怎么？怕了！我就说嘛，在军校的时候，哪一次不是我赢，你这帮手下拍马屁都没边了！” 

    　　宁志恒此时也是兴致盎然了，他一挺身站了起来，把袖子撸了起来，向门外走去，边走边笑着说道：“以前那都是让着你，看你尾巴都翘到天上去了，也好，今天有空，我就教教你，也省得你井底之蛙，坐井观天！” 

    　　“吹，接着吹！” 

    　　两个人来到了院子里面的草坪上，相对站立，双方都做出了标准的军中搏斗姿势，宁志恒并不想纯用力量获胜，就是格斗技巧方面，他也是远胜苗勇义的。就在这个时候，正在负责守卫谭公馆的行动小组成员，看到两个人摆开了架势，准备进行搏斗，都纷纷聚拢过来。 

    　　他们之前和苗勇义没有真正切磋过，并不知道苗勇义的身手如何，可是宁志恒的威名赫赫，其中有几名行动队员还是宁志恒从南京带来的老队员，当然知道他的实力。 

    　　这些队员自然都不看好苗勇义，都是笑呵呵的准备看苗勇义的笑话。 

    　　苗勇义和宁志恒都是走的军中实战的路子，没有多余的哨动作，对峙了片刻，苗勇义便一个纵身扑了过去，右拳出击，左掌虚按，护住下方，脚步前顶，这是标准的军中搏斗术进攻的路子。 

    　　可是就在他动作的时候，宁志恒突然前冲，身形快的惊人，竟然就在瞬间靠在苗勇义的身前，单手就架住他的右臂，快的让苗勇义根本无法反应，只觉得身子一轻，就被推了出去，整个人的身体都离开了地面，向后重重地摔在草坪之上。 

    　　“嘘…” 

    　　旁观的众人都是摇头，两个人交手，身形相错，倏忽之间就分出了胜负，这还只是宁志恒没有用打击力道，而使用了巧劲将苗勇义他整个人送了出去！ 

    　　苗勇义在草坪上活动了片刻，感觉得没有什么大碍，便翻身站了起来。 

    　　他诧异地看着宁志恒，这一次总算是知道，这个老对手可是和以前完全不一样了，对方的动作快的惊人，自己没有反应过来就被摔倒在地了。 

    　　他听到一旁队员们的嘘声，不由得恼火的说道：“这次不算，看来有些轻敌了，长进不少啊！” 

    　　宁志恒笑着不语，只是伸出右手招了招，示意他再来一次。 

    　　苗勇义当然不能够客气，这一次，他的精神高度集中，再次冲了上去， 

    　　先发制人，以右直拳击打宁志恒的头部，同时左臂屈肘，防备对方的还击，他打定主意，只要靠住宁志恒的身体，就用抱摔的方式制服他，他身形高大，力量上从不吃亏，多次以这种方式取胜。 

    　　可是宁志恒动作仍然快的让他无法接受，自己的拳头还没有击到位，宁志恒就伸手抓住了他的手臂，左脚向前，沉肩猛的一推，就顺着苗勇义的力道，将他向侧后方推了出去，同时，右脚轻轻的一勾，绊在苗勇义的脚踝之处，苗勇义顿时身子失去了平衡，向草坪上滑了出去，又一次平平地躺在地上。 

    　　“嘘…” 

    　　这一次的嘘声更大了，和刚才一样，仍然是在转瞬之间，两个人的交手就结束了，苗勇义被再次摔倒，宁志恒没有使多少力道，就再一次放倒了对方。 

    　　这一次苗勇义终于明白是怎么回事了，归根结底就是宁志恒的动作太快，自己的思维和动作根本跟不上他的节奏，以至于自己的攻击只是刚刚摆出了一个架子，对方的反击就已经完成了。 

    　　等他再一次站起来的时候，心中原有的自信就已经被彻底打破了，正如宁志恒所说，自己真成了井底之蛙，搏击能力上确实是相差太多。 

    　　苗勇义颇为的沮丧，正在犹豫要不要再试一试的时候，宁志恒却是主动出击，连跨几步来到他的面前，一把探出直奔他的衣领。 

    　　苗勇义不禁大喜，他之前的两次就是无法靠近宁志恒的身体，就被摔了出去，这一次是宁志恒主动靠近，正合了他的心思。 

    　　苗勇义赶紧双手合拢，从上向下压住宁志恒的手腕，猛地用力的下压，随后身子以右脚为原点，侧转之后，身形一弓，打算把宁志恒摔倒。 

    　　可惜他完成了一系列的准备动作之后，却只觉得自己拿住的那只手腕，犹如一根粗大的钢筋，根本掰不动，宁志恒特意缓了一缓，给他完成动作的时间，然后顺势一勒，将他的脖颈勒住，同时右脚前踏，膝盖顶住了苗勇义的后腿弯处，稍微用力向后一甩，苗勇义便又被一股力道带起，身子后仰摔了出去，整个人又一次离地，重重地摔在了草坪之上。 

    　　“嘁……” 

    　　这一次的嘘声更大了，原以为会有精彩的对决，可还是一场毫无悬念的搏斗，众人无趣地散开了！ 

    　　(本章完)

 第464章 再次准备（求月票） 

    　　第464章 再次准备（求月票） 

    　　这一次苗勇义没有马上站起来，他躺在草坪上活动了片刻，等到宁志恒走到他的身边，笑着伸出了手，把他从地上拉了起来。 

    　　苗勇义明知道现在宁志恒的身手确实远胜于他，嘴上却不愿服输，他站起身来拍了拍衣袖，恼火的说道：“今天状态不好，不作数，以后有空再比！” 

    　　宁志恒看着他嘴硬不服软，也是笑嘻嘻地不说话，而是将他身上折皱的衣服抻了抻，再拍了拍他的肩膀，然后挥手示意离去。 

    　　他们自幼相知，宁志恒的性情是内向收敛，木讷寡言，可苗勇义向来是外向开朗，乐天达观，从来不会为小事计较，若不是这样，也不会和宁志恒这样难相处的人结为好友。 

    　　宁志恒回到了房前，看见左柔正静静地站在台阶上，笑盈盈地望着他。 

    　　“今天这么有兴致，这么长时间，还是头一次见你和别人对练。”左柔轻声笑着说道。 

    　　宁志恒也笑着摇了摇头, 说道：“好久没有人愿意和我对练了, 骨头都有些发痒了，我这个做站长的，总不能天天抓着下属，让他们吃苦头吧, 也就是勇义…” 

    　　“我估计他以后也不愿意了！”左柔咯咯的笑道。 

    　　宁志恒也是呵呵一乐, 想来确实如此，若是水平相当, 还有切磋的意思, 如果差的太远，谁愿意天天找虐呢！ 

    　　“我这是给他一个教训, 这行动队里, 不说老孙和左刚左强，就是随便挑出一个行动队员，也不会比他差，自以为是, 还天天吵着想要出外勤。”宁志恒回身向着草坪方向示意，笑着说道。 

    　　可是没有想到，这时草坪上又聚起了一伙人, 原来是其他的行动队员在一旁打趣苗勇义, 最后干脆也下场较量起来。 

    　　看到他们闹成一团，宁志恒微微点了点头，苗勇义之前一直很难融入情报站这个团体, 毕竟经历不一样, 相处的时间也短, 现在看来他已经开始逐步的融入进来了，行动队员们也开始接受他，这是一个好现象。 

    　　左柔上前将宁志恒手臂上的衣袖放了下来, 仔细为他系好了袖扣，说道：“你休息一下, 晚餐很快就好了！” 

    　　宁志恒点了点头, 左柔这才转身继续去准备晚餐。 

    　　看着草坪上乱哄哄的样子，宁志恒并没有参与进去, 他知道自己若是过去，积威甚重，大家都不会自在。 

    　　不多时，晚餐的时间到了, 大家纷纷散去，左柔也早就等候在房间里, 将餐桌布置好。 

    　　宁志恒是站长, 又喜欢安静，所以平时都是自己一个人进餐, 最多也就是左柔陪着他，就是苗勇义也是不愿意和他这样无趣的人在一起吃饭的。 

    　　今天的晚餐很丰盛, 因为开了一瓶上好的红酒，左柔为他准备了西餐。 

    　　自从左柔来到情报站之后，宁志恒的一日三餐，都是由左柔亲自下厨准备, 从不假手于他人。 

    　　左柔的手非常巧，不只是善用短刃和化妆, 只要是牵扯到用手的方面, 都做得非常出色, 就是厨艺也是一样, 宁志恒对此非常满意。 

    　　“还没有见你做过西餐, 看样子也是不错！”宁志恒走到餐桌旁，点了点头，来到主座坐了下来。 

    　　左柔也是简单收拾了一下，换了一身漂亮的衣裙，轻妆素雅，如芝如兰，缓缓地坐在他的对面。 

    　　“之前专门去庆东酒楼的厨房学的，那里请的西餐厨师，手艺是远近闻名的好，你尝一尝！” 

    　　宁志恒知道这是左柔特意为自己去学习的，这个女人为自己确实是全心全意的付出，没有半点保留。 

    　　看着她淑静美丽的笑容, 宁志恒微笑着点了点头。 

    　　左柔显然很熟悉西餐, 为宁志恒斟的酒, 杯中红酒的高度不超过五分之一, 宁志恒握住玻璃酒杯的标准位置, 举了起来, 正想说点什么。 

    　　可这个时候，左柔突然有些惋惜地说道：“哎呀！应该有点烛光才好，可惜了，我没有准备！”宁志恒一愣，不由得笑了起来，说道：“这也是和那些西餐厨师们学的？” 

    　　左柔微微撅了撅嘴，秀目一转，轻声说道：“不过就是平添些气氛罢了，还用和他们学，我们左家当初也是士绅大家，父亲和母亲以前就很喜欢这些做派，要不是家中突变，我现在还是大户人家的大小姐呢！” 

    　　宁志恒一听也是恍然，他做事仔细，既然要收左氏兄妹为心腹，又岂能不查清楚他们的来历，早在当初就派人仔细调查过他们的材料。 

    　　左家是山西的一户大士绅，也算是一方豪强，在当地颇有名望， 

    　　当地的民风彪悍，武风盛行，很多人都练武打拳，左氏兄妹自幼就是他的父亲聘请名师传授文才武艺，可说都是文武兼备的人才。 

    　　后来左家因为利益之争和当地政府的一位警察局长结下了仇，纠缠了多年之后，还是被人下了黑手，以至于家破人亡，左刚最后也伺机杀了仇家，三兄妹逃出了家乡，流落江湖。 

    　　三兄妹小的时候家境富裕，见识颇多，左柔的化妆术，最初就是在自己家里养的戏班里学习的，她说的没错，如果不是家中突变，她现在真还是一位养尊处优的大小姐，过着无忧无虑的上流社会的生活。 

    　　宁志恒知道左柔是地道的北方姑娘，性情坚韧爽朗，做事的手腕也不缺狠辣，绝不是普通的弱女子，可是自从跟随自己之后，性情已经变的温柔了许多，要是在以往，根本就不会注意这些细枝末节的气氛之说。 

    　　“还是算了吧，不过是一顿晚饭，搞那么多哨做什么！我小的时候，爷爷还在世，家里面连件西服都不能穿，直到十多岁了还用毛笔写字，都不让用钢笔，哪里能想到现在还可以和你坐在这里吃西餐！”宁志恒笑着说道。 

    　　他出身一个极为守旧的书香世家，性子本来就木讷内向，从来就是一个不善于表达情感的，要不是在前世里的历练，只怕连所谓的西餐都不屑一顾，自然也不会在意这些细节。 

    　　宁志恒再次举起了酒杯示意，左柔也举杯邀和，宁志恒想说点什么，可是话到嘴边却不知说什么，最后只好尴尬的一笑，说道：“还是希望我们以后的岁月里，能够平平安安地坐在这里，吃你做的西餐！” 

    　　左柔闻听此言，心中甜蜜，面庞灿如春华，也轻声附和道：“对，平平安安的！” 

    　　两个人安静的吃着晚餐，不时的交流几句，气氛和煦温馨，宁志恒很喜欢这种感觉，他一直以来都是在藏身黑暗之中，在危险的边缘行走，精神上的高度疲乏和紧张，就在这一刻缓解了越多。 

    　　“上海虽然是在敌后，可是我觉得比在南京的时候还好，这里只要我想，就可以随时看到你，我可以每天为你做饭洗衣，照顾你的生活起居，真想就在这里一直待下去。”左柔轻声细语的说道。 

    　　“上海是中国最重要的城市，它的地位和意义非同一般，我们会一直坚守下去的，再说就算是离开，我们也不会分开！”宁志恒微微一笑，安慰地说道，“我听说，你这段时间在向那两个翻译学日语？” 

    　　这个情报站的任何事情，都不可能瞒得过宁志恒的耳朵，易华安和左柔来上海的时候，还从南京总部带来两个日文翻译，现在左柔也开始着手学习日语了。 

    　　左柔点了点头，说道：“你是不是又要去上海市区了，那里是日本人势力范围，我实在是不放心，想和你一起去，可是我不会日语，怕误了你的事，所以才想学习学习！” 

    　　宁志恒当然知道她的心思，自然是不放心他的安危，想着陪他一起去执行任务。 

    　　“学习日语当然是好的，有一技防身，在关键的时候，甚至可以救命，不过日语的学习是一个长期的过程，你如果做不到极为熟练的程度，还是不能够陪我出任务！” 

    　　“可是，易少校说，你学习日语的时间也不长！我想我也可以做到！”左柔的信心满满，她的头脑清楚，天资聪慧，学习日语进展的很快。 

    　　不过肯定是不能跟宁志恒相比的，宁志恒学习日语的的过程是别人根本无法复制的，这一点，就连他的日语老师易华安，至今想来都是匪夷所思！ 

    　　宁志恒自然知道这一点，倒是不愿意打消左柔的积极性，毕竟他也是非常赞成左柔学习日语的，随时学习必要的各项知识充实自己，对于一个特工来说，是非常重要的。 

    　　“那就要更加努力，不然等日本人都打跑了，你的日语还没有学好，可就派不上用场了！”宁志恒不禁打趣的说道。 

    　　左柔听到这句话却是当真了，她右手握起拳头郑重地挥了挥，算是为自己打气，表了表决心，模样可爱，宁志恒不由得被她逗得莞尔一笑。 

    　　然后他正色说道：“我也确实该去市区里面了，陆天乔和傅耀祖的事情，让我在租界里耽误了这么长时间，那边很多事情都应该开始进行了，明天你准备十五万美元，我要带过去！” 

    　　经老婆大人的同意，终于可以描写一些情感内容了，差点让宁阎王当了单身狗，老藤我写个书，也是真不容易啊！ 

    　　(本章完)

 第465章 再入江北（求月票） 

    　　第465章 再入江北（求月票） 

    　　“需要这么多？”左柔诧异地问道。 

    　　左柔不仅是是情报站的电信科长，也是总务处长，手中管理着情报站所有的资金和账册，是名副其实的大管家。 

    　　情报站的资金虽然雄厚，可是大多都开设了产业和购买了物资，十五万美元的现金，左柔也是需要临时调集的。 

    　　“前段时间，沈翔从香港发来密电，日本人已经照会香港政府，禁止货运飞机从香港飞往中国内地，英国人估计也撑不了多久，我们的运输线也受到了影响，他那边的物资都压在手里，无法运往武汉！”宁志恒低声解释道。 

    　　宁志恒之前在香港布下了棋子，命令手下的行动队长沈翔去开设了一个藤原会社，他们利用雄厚的资金和便利的空中航线，在香港和武汉之间运输物资，做的有声有色，不仅供给了大量的物资，而且从中赚取了可观的利润。 

    　　可是好景不长，日本人很快就凭借海军航空兵的力量，限制了这条航线，切断了物资的运输。 

    　　“你打算怎么做？”左柔是电信科长，沈翔的密电就是她翻译的，这件事情她自然也是知道的, “不是说还没有开始实施吗, 再说客运飞机还是可以通航的，毕竟英国人也并不是全听日本人的！” 

    　　“估计用不了多久，货运就会彻底切断，我们不能一棵树上吊死, 我打算还是在上海想办法, 建立一条运输通道！”宁志恒说道。 

    　　宁志恒一直打算在日本占领区，开设一家贸易行, 之前主要是为了掩护自己的身份, 一个有产有业的日本贵族移民，这个身份更经得起推敲和验证, 更容易让人相信。 

    　　还有一点, 他打算用这个贸易行来拉拢一批像石川武志这样的日军军官，为自己在日本人的内部编织一个巨大的关系网。 

    　　有了这些人的帮助，他便可以将自己的触角伸向日本人的方方面面，做起事也极为便利, 比如说为自己及手下提供完全经得起查验的身份证明。 

    　　易华安的日本身份赤木幸仁就是一个例子，宁志恒还没有开口，石川武志就利用自己手中的特权, 直接从宪兵司令部里开具出了证明, 办理了合法的身份证明。 

    　　现在看来，又多了一个更重要的原因，香港的商道受到了限制, 他在上海租界的两个贸易行也会受到影响, 之前的很多物资就是通过香港运往武汉的, 同时两个贸易行也为情报站赚取了大量的资金，维持情报站资金的运转，不然他哪有那么多资金购买大量的军事情报和政治情报。 

    　　“我马上调集, 明天就可以安排好，这一次还是要易少校陪你去吗？”左柔问道。 

    　　“华安也去, 占领区的据点必须要逐步的建立和完善起来, 以后就会安排他在那边长期的留守！”宁志恒点头说道。 

    　　正在宁志恒准备进入日本占领区之时，日本军部情报部的一间办公室里, 情报主管植村高志大佐正脸色铁青的高声斥责着自己的属下成田知也少佐。 

    　　“情况查得怎么样了？陆天乔和傅耀祖是我们准备插手租界的两枚最重要的棋子，原本都已经快要完成布局了，现在可好，两个人竟然同时被人拔掉了！这么长时间以来, 我们费了那么大的代价，现在都付之东流了！”植村高志在屋子里咆哮着。 

    　　他的心情是极为沮丧的, 整个行动计划都是由他来制定和实施的, 原本一切都非常顺利，可是自从他们和傅耀祖之间的接触突然间暴露, 形势就急转直下，原本极为隐秘的收购物资的行动, 被迫暴露在了明面，为了挽救这份计划，他又不得不暴露陆天乔的存在。 

    　　可是很快就被对手的雷霆一击，将日本人在租界的所有力量连根拔起, 彻底摧毁了整个计划。 

    　　“我们的人现在在租界没有了情报来源，之前愿意为我们工作的陆天乔一死, 他的弟子罗子栋接手了他的势力, 我试图和他取得联系, 可是他马上拒绝了。”成田知也无奈地回答道, 他是专门负责和陆天乔进行联系的日军情报官, 这一次陆天乔被杀，让他的工作顿时无法进行下去，之前接触过的罗子栋也翻脸不认人，根本不承认之前的协定，和日本人彻底断绝了往来。 

    　　罗子栋这个时候哪里还敢再和日本人接触，武汉政府的特工以他们强悍的实力证明了，无论是任何人胆敢与日本人勾结，哪怕是陆天乔这样的青帮大佬，其下场也是难逃一死！ 

    　　更何况罗子栋现在勉强维持着局面，自身尚且难保，如果再让他人知道自己与日本人有联系，只怕就是墙倒众人推了。 

    　　“八嘎, 那傅耀祖那边的情况怎么样？”植村高志又转头看向另一位军官浅川恭平, “傅耀祖的手里还压着一批军用物资, 这是之前为我们搜集的，现在他人死了, 这批物资我们要想办法拿回来！” 

    　　浅川恭平赶紧顿首回答道：“很抱歉, 傅耀祖的公司已经倒闭了，据说是因为他的手下卷款潜逃，公司的账户上出现了巨大的亏空，很多客户都堵上门去，仓库里的物资也已经被法国领事馆查封了。” 

    　　说到这里，他是小心的抬头看了一眼自己的上司，再次低声说道：“那批物资，我们拿不回来了！” 

    　　屋子里顿时安静了下来，植村高志无比失望地看着这两名手下，而他们也是低头不语，不敢与之对视，生怕遭到更加严厉的训斥。 

    　　过了良久，植村高志才开口说道：“我们的工作不能就这样以失败告终，计划还要进行下去，还是要在中国人里面找到合作者，只是这一次的教训告诉我们，在租界里，中国人的反日情绪还是很严重的，收集物资的工作必须要暗中进行，这一次的计划一定要周密隐蔽，决不能再暴露出来，你们马上寻找下一个合作目标，一切都要小心谨慎，决不能被那些中国特工们发现！”“嗨依！” 

    　　宁志恒和易华安第二天再次进入了日本占领区。 

    　　这两个月里，郑宏伯的刺杀行动基本停顿了下来，不再对普通的日本军士下手，而是在到处寻找值得下手的目标。 

    　　而宁志恒的主要精力都放在了法租界里，也没有在江北市区活动，以至于和两个月之前相比，日本占领区的治安形势好了很多。 

    　　所以租界和江北的检查并不严格，毕竟市区和租界的民间商业贸易往来也是很多的，日本军士也不可能都一一检查。 

    　　宁志恒的轿车没有受到任何阻拦，就顺利的进入了江北市区，一路之上，都是行走匆匆的人流，大部分都是中国市民，路边店铺和商贩比比皆是，比之两个月前简直是天壤之别，看来上海市区的恢复工作已基本完成，这座城市又重新焕发出来了蓬勃的活力。 

    　　轿车一路来到了自己的别墅门前，易华安下了车，给宁志恒打开车门。 

    　　宁志恒下了车，看了看周围景物，发现和离开时变了很多，这里是日本侨民聚集地的腹心地带，四周都是整齐的居民区，街道上的人流也是比以前多了不少。 

    　　易华安取出钥匙，上前将别墅的前院门打开，然后去后备箱里取出行李，宁志恒将随身的提箱拿在手里，两个人正准备进入自己的家中。 

    　　“藤原先生！” 

    　　这个时候，就听到身后传来一声呼喊。 

    　　宁志恒和易华安顺着声音，转身看去。 

    　　就看见一位三十多岁男子正在不远处向他躬身施礼。 

    　　“平尾君？” 

    　　宁志恒一脸诧异地看着这个男子，一脸的憔悴，短茬的胡须，和之前见过的平尾大智差距甚大，短短两个月不见，显得落魄了很多。 

    　　平尾大智看宁志恒认出了他，赶紧上前几步，来到宁志恒的面前，深深施了一礼，再次恭敬的说道：“藤原先生，我在这里已经等候您多时了！” 

    　　微微颤抖的声音里竟然带有一丝哭腔，宁志恒仔细看了看他，一身西服已经略显褶皱，右脸还有一丝血痕，这是被人殴打过的样子，形象颇为潦倒。 

    　　之前宁志恒特意在春日酒店给平尾大智留下了自己的地址，就是让他有事情好联络自己，可是自己离开之后，在法租界躲避风头，又要主持锄奸行动，结果耽误了两个月的时间，看来这段时间以来，平尾大智都在等待自己的回来。 

    　　宁志恒淡淡地点了点头，说道：“平尾君，让你久等了！我们进去说吧！” 

    　　“嗨依，能够等到您回来真是太好了！”平尾大智激动的说道。 

    　　宁志恒三个人进入了自己的别墅，两个月没有住人，这间别墅需要彻底打扫一番，才能居住。 

    　　易华安开始着手打扫，平尾大智也是很有眼力的参与其中，忙前忙后非常的卖力，就像是一个仆从一样，了三个多小时终于把房屋清扫出来了。 

    　　宁志恒坐在客厅中间，易华安将两杯清茶放在茶桌上，然后退了出去。 

    　　(本章完)

 第466章 平尾求助（求月票） 

    　　第466章 平尾求助（求月票） 

    　　宁志恒看了看端坐在对面的平尾大智，轻声问道：“说说吧，我看平尾君这段时间的际遇好像并不顺利！” 

    　　听到宁志恒的问话，平尾大智顿时有些激动的说道：“藤原先生，请您一定要帮助我渡过难关，这一次我只能求您了！” 

    　　他的神情无奈而仓皇，将自己的情况叙述了一遍，原来平尾大智按照宁志恒吩咐，在占领区里打听黑木岳一的消息，可是一直没有结果。 

    　　后来在宁志恒离开占领区之后，他还曾经按照宁志恒留下的地址来找上门，可是却晚来了一步，不由得后悔不已，深悔自己错失了这一次的机会。 

    　　之后他还是在占领区里做掮客的行当，为那些商人们做一些牵线搭桥的事情，介绍买卖从中赚取一点佣金。 

    　　可是就在一个月前，他为两个商人介绍了一笔布匹的生意，结果其中的卖方收到了订金之后不见了踪迹，于是买方找到了平尾大智这里，因为这是他从中牵的线，介绍的这一笔生意。 

    　　平尾大智也是傻了眼，这个卖方商人之前也是成功做过几次交易，还是很可靠的老客户，现在竟然出现了这种事情，公司也是人去楼空, 这种情况在日本商界还是非常少见的。 

    　　于是平尾大智在掮客这个行当里的名声一下子就臭了, 不仅没有人在找他介绍生意，而且那位买家一直是不依不饶地找他索回那两成的订金。 

    　　最后平尾大智就被追的东躲西藏，他在上海结识的人，都是利益交换的关系, 一旦落魄就无人愿意伸手相帮。 

    　　无奈之下, 他想到了藤原智仁这个贵族子弟，好歹自己还为他出过力, 但愿他能够记得自己这个小人物, 只要他愿意出手，这点小事是不在话下的！ 

    　　平尾大智知道宁志恒在上海的别墅地址, 既然有了住址, 那早晚也要回到上海，于是他就躲在附近的一处租房里，天天过来看别墅里的动静，盼望着这位藤原先生能够早点回来, 向他求助，解救自己的困境。 

    　　“藤原先生，现在那位河野会社的社长到处在找我, 他认为我和卖家合伙骗他的钱, 可是我确实没有啊！又实在拿不出那么多钱赔偿给他，我实在是走投无路了，请您一定要帮帮我！”平尾大智顿首哀求道。 

    　　宁志恒眉头皱起, 他可不是什么滥好人, 谁上门求告就伸手帮助, 这些闲事他可没有工夫去管，更何况还只是一个见过数面的掮客。 

    　　“平尾君，我先问一问你, 这段时间我让你寻找的黑木岳一先生，你找到了吗？”宁志恒冷冷地问道。 

    　　平尾大智赶紧回答道：“真对不起, 我找遍了整个上海也没有打听到黑木先生的下落, 我知道黑木先生是著名的学者，还特意去了幕兰社院打听了多次, 可是他们都说黑木先生并没有回到上海。” 

    　　“幕兰社院？”宁志恒疑惑地问道 

    　　“是的，幕兰社院是一些文人学者喜欢逗留的一处聚会场所，据说是大战之后，也就是几个月前, 由一些移民的学者们创建的，我想着那里应该有黑木先生的消息, 就多次去打听, 他们之中有人认识黑木先生，可是他们都没有听说黑木先生的最近消息, 我还一直在留意这件事情，一有消息我会向您汇报的！”平尾大智仔细地解释道, 他此时的心情是非常焦虑不安的，极力想证明自己的能力，表明自己对藤原先生还是有使用价值用的！ 

    　　宁志恒点了点头，然后淡淡地说道：“平尾君, 我不是法官，也不是警察, 对你们之间的经济纠纷没有半点兴趣, 看来是不能帮到你了！” 

    　　说完, 他站起身来, 对着门外的易华安吩咐道：“赤木, 替我送平尾君出去！” 

    　　易华安答应一声，迈步走进了房间，向着平尾大智做了一个请的手势。 

    　　“不，藤原先生！请看在我为您效过力的份上，请您一定要帮帮我，河野社长已经以商业诈骗的罪名，通报了警察署，他们这几天一直在找我，一旦找到我，就会把我遣送回国接受处罚，那样我将一无所有，还请您一定要救救我！” 

    　　平尾大智见到宁志恒冷淡的表情, 顿时心头大急，他赶紧膝盖一曲，就地跪坐在客厅中间，双手伏地，额头趴在地上，不住的哀求着！ 

    　　这是他唯一的机会，他生怕自己被那些警察遣送回国，送进那冰冷的大牢里。他在日本国内已无产无业，甚至连仅供栖身的房子都没有，自己这几年来，在上海幸幸苦苦积攒的一些积蓄也会随之罚没，除非他逃离上海，可是在这异国他乡，到处都是对日本人怀有敌意的目光，他又能逃到哪里去呢？ 

    　　易华安看了一眼宁志恒，发现他仍然是一脸的淡然，没有答应平尾大智的意思，于是上前将平尾大智的身体向上托起，试图把他架起来送出去。 

    　　可是平尾大智挣扎着，死活不肯，嘴里不停的哀求道：“藤原先生，请帮帮我，只要你肯救我，以后也一定尽心为您效力，做什么都可以，我实在是没有出路了，求求您了！” 

    　　一时间客厅里面，两个人在不断的拉扯，搞的易华安心头火起，右手举起，伸掌如刀，正要出狠手击打，被宁志恒伸手制止了。 

    　　宁志恒冰冷的眼神看向平尾大智，思虑了片刻，终于开口问道：“那个卖家确实找不到了吗？” 

    　　平尾大智听到宁志恒询问，顿时心头大喜，他知道只要藤原先生愿意询问，就说明有试图救自己的想法，他赶紧急声回答道：“这个卖家名字叫片冈贤二，一向都是做布生意的，我们之前打过几次的交道，可真没有想到，突然间就卷款潜逃了，现在也有不少的商家正在找他，可都没有找到，肯定是不在上海了，现在警察署正在发函去往国内寻找，具体的原因我也不知道是为什么？” 

    　　这种情况还的确是非常稀少，不得不说日本的商业环境还是比较严格的，那些商人们把信誉看得非常重要，一旦有了不诚信的表现，很快就会遭受到所有人的抵制，像这种卷款潜逃的商家，一定是打定主意，从此不再接触商务，销声匿迹，再难寻找了！ 

    　　“那两成订金是多少？” 

    　　“二万二千日元！可是我真的没有分到一元钱，真是太冤枉了！”平尾大智极力解释道。 

    　　这一点宁志恒倒是相信，如果平尾大智是同谋，现在早就逃离上海，也不至于落魄成这个样子。 

    　　二万二千日元，虽然不是小数目，但还不放在宁志恒的眼里，主要是宁志恒却无意出这笔钱，因为如果由他来出手，这样做却太过于示弱了，这与他现在的身份，藤原家族子弟的身份不符。 

    　　“你所说的河野会社是什么背景？” 

    　　“这是一家刚刚开设的贸易行，背景吗？好像是和宪兵司令部有些关系，本来这种经济纠纷，我虽然也有错处，但不应该是全部责任，最多是退回佣金，再掏出一笔罚金就可以了，可是那位河野社长一句话，警察署就以商业诈骗罪对我进行抓捕，一般的商家是做不到的。”平尾大智不敢有半点的隐瞒，他如果敢故意隐瞒对方的背景，骗藤原先生出手，最后藤原先生也会知道的，到那个时候，只怕事与愿违，不仅麻烦不能解除，自己还要面对藤原先生的怒火，那结果可就万劫不复了。 

    　　宁志恒看到他老老实实的回答，也是满意地点了点头，他此时是有了收用平尾大智的想法，毕竟自己在日本占领区没有什么基础，想要在这里开创一番局面，扎根下去，还是需要一些熟悉本地情况的人员，现在这个平尾大智走投无路，倒也正好是一个人选。 

    　　不过他还是不能轻易出手，毕竟他在日本占领区里的关系网并不多，他的最大靠山，上原纯平少将并不在上海，远水解不了近渴。 

    　　还有石川武志这个宪兵司令部的少佐，还有几个交情不深的中级军官，最后就是自己这个京都藤原家族子弟的贵族身份，所以说手中的底牌并不多，他必须审时度势，打听好对方的背景，不然一脚踢到个硬钢板，那可就是得不偿失了！ 

    　　想到这里，宁志恒拿起客厅里的电话，拨打了出去。 

    　　很快电话那边传来石川武志的声音：“我是石川武志，请问是哪位？” 

    　　“武志，是我！” 

    　　“智仁？你回来了吗？真是太好了！”石川武志惊喜的声音响起，音调都提高了几分，显然出乎意外的高兴。 

    　　他一直在等待宁志恒的回归，之前宁志恒曾经许诺，再一次回归上海，就会在这里开设一家贸易行，并许诺给他一成的股份，两个人携手，在这个远东最大的城市上海，创下一份家业。 

    　　这两个月里，他一直在焦急等待着宁志恒的消息，今天接到宁志恒的电话，真是欣喜万分。 

    　　(本章完)

 第467章 提前布置（求月票） 

    　　第467章 提前布置（求月票） 

    　　“武志，中午到老地方喝一杯吧，我们聚一聚，有些事情也该谈一谈了！”宁志恒若有所指的说道。 

    　　“当然！真是太高兴了，我们一会儿见！”石川武志连声答应道。 

    　　放下了电话，宁志恒转身对平尾大智说道：“我会通过宪兵司令部的关系，先解除对你的抓捕，至于以后的情况，就要看这个河野会社的背景如何了，你就在这里住下来，等我回来！” 

    　　“嗨依！一切都听从您的安排，真是太感谢你了！”平尾大智再次俯首在地，向宁志恒叩头行礼，充满感激的说道。 

    　　“赤木，安排个房间，先给他收拾一下！”宁志恒看着平尾大智，皱了皱眉头，向易华安吩咐道。 

    　　“嗨依！” 

    　　“真是太失礼了！请您原谅！”平尾大智也知道，日本贵族们对外表仪容是很讲究的，自己这幅模样是太落魄了，有些窘迫的再次叩头行礼。 

    　　中午时分，在一处酒屋里，宁志恒和石川武志正在举杯同饮，将杯中的清酒一饮而尽。 

    　　石川武志笑呵呵地说道：“智仁，你这一次回来, 我们兄弟就可以携手大干一场了, 我早就等着今天了！” 

    　　“那当然，这一次回来，我也是满怀信心的！”宁志恒也是笑容满面，“这一次我从香港带回了足够的资金, 十万美元！准备开设一个规模较大的贸易行, 名字也叫藤原会社，我说话算数, 武志你不用掏一文钱, 就算一成的股份！” 

    　　十万美元？石川武志手中的酒杯一颤，险些掉在地上。 

    　　他根本没有想到, 藤原智仁的手笔会这么大, 自己手头里也有些积蓄，可是和这个巨大的数目一比，完全拿不出手了！ 

    　　按照石川武志原本的设想，他和藤原智仁的合作, 肯定要拿出自己的资金放入这个贸易行的，毕竟他自己没有经商的经验和时间，一切都要靠藤原智仁这个朋友去操作。 

    　　而且他非常清楚藤原智仁的背景和身份, 藤原智仁不仅是京都藤原家的子弟, 更重要的是，还是主管华中方面军情报部门的主要负责人，上原纯平将军的忘年交。 

    　　这里面任何一个身份, 都足以让他相信, 藤原智仁不会贪墨他这点钱, 他的利益是可以保证的，这也正是他为什么热衷和藤原智仁合作的原因。 

    　　可是现在藤原智仁突然说出来一下子就投入十万美元的巨款筹建贸易行，石川武志顿时犹豫了, 自己的那点积蓄投进去如同杯水车薪，怎么可能占到一成的股份？ 

    　　贸易行的十分之一的股份, 那可不是小数目, 价值整整一万美金，甚至以后的价值还会更多。 

    　　况且他本人不用付出资金, 不用付出劳动，不用承担风险，就获得巨大的收益，这对于藤原智仁来说是极为不公平的。 

    　　而就对他石川武志而言, 也是极为丧失颜面的，石川武志好歹也是石川家族的子弟, 他本人还做不到如此厚颜无耻, 况且他也很清楚，如果真是这样做, 他和藤原智仁之间就很难维持之前的平等和友谊，这完全是得不偿失。 

    　　看到石川武志突然间变的脸色难看, 宁志恒顿时明白了他的内心想法，心中不禁暗自点头，这是一个有底线的日本贵族青年，虽然有自己的野心和欲望, 但同时也有自尊，有傲气, 说到底, 他是不愿意白拿这笔钱！ 

    　　“怎么, 武志！你不愿意？你不是一直希望我们携手闯一番事业吗？”宁志恒故作诧异的接着问道。 

    　　石川武志轻轻地将手中的酒杯放在桌子上, 摇了摇头说道：“智仁, 我感谢你的好意，可你应该知道，这样做，你就成为了我的债主，而我成为一个不道德的小偷，一个就利用我们的友谊，来换取利益的小偷，我不想这样做！” 

    　　宁志恒听到这话，不禁面带愧疚的说道：“很抱歉，武志，是我没有考虑周到, 那好吧，你手中现在可以投入多少资金？” 

    　　“总共我能凑到一万六千日元，可是我没想到你会投入的这么大？”石井川武志无奈的说道。他毕竟只是石井家族一个旁支弟子，家境一般, 并不十分富裕，后来苦于无法出头，才应征入伍，来到中国之后并没有捞到什么发财的机会，能够拿出这么多的钱，对于一个少佐军官来说，已经是很多了！ 

    　　宁志恒大手一挥，爽快的说道：“没有问题，那就全投进来，我仍然给你一成的股份。” 

    　　说完，他伸手制止了石川武志接下来要说的话，再次说道：“剩下不足的部分，就由你的劳务支出来补齐。” 

    　　“劳务支出？” 

    　　“对，劳务支出，武志，你是宪兵司令部的少佐，这个身份对外人来说，很有震摄力，可以为我们的贸易行做很多的事情。 

    　　你知道吗？在中国什么商品是最挣钱的？” 

    　　“什么商品？”石川武志不解的问道。 

    　　宁志恒哈哈一笑，故作神秘的低声说道：“什么是管制商品？什么就最挣钱！” 

    　　日本人占领上海之后，开始全面管制国外物资的流入，尤其是军事方面用途的物资，绝对禁止进入中国内地，比如钢材，钢管，电缆、电材，汽油、机油、汽车等等，尤其是药品，这些都在禁运之列，也都是中国政府急需要的物资。 

    　　就是在租界里，这些军事物资也是很难进入上海的，因为日本人在吴淞口建立了海关检查站，所有进入上海的海外物资都要接受检查以之后，才能进入黄浦江，停靠在浦东的码头仓库里。 

    　　只有那些英美法等国的走私商人，才可以凭借着身后的势力，用外交特权从海外搞到一些，可是应对中国内地庞大的需求市场，这都是杯水车薪，也造成了这些管制物资价格居高不下，利润极其丰厚的原因。 

    　　“智仁，你是说我们要做走私生意？进口这些管制物资，这会不会有风险？”石川武志不禁有些犹豫的说道。 

    　　“这不是走私，是做生意！以最小的成本换取最大的利益！再说你以为我在香港凭什么在短短的不到一年时间，就赚到了这么多的财富？”宁志恒上前搂着他的肩膀，低声解释道，“武志，你听我说，你只需要想办法让我们的货物顺利通过吴淞口海关检查站，其它的就是我的事情了。” 

    　　看着石川武志仍然有些犹豫不决，宁志恒再次说道：“这件事情对你来说并不难，你们宪兵司令部是有出具证明，让货物免于检查的权利的，毕竟你们才是专管上海市安全工作的最高部门，海关，警察署，宪兵队都是归你们来管辖的，你只需要在一份证明上盖个章，我们的货物就可以畅通无阻的通过吴淞口，进入黄埔江，然后我会在租界的码头将货物运进来，进入上海市场，你也说过，上海是中国最适合做生意的地方，一个人口三百多万，周边地区达到二千多万的大都市，我们那点物资扔进去连个浪都不会激起来，没有人会注意到我们，再说你也不用担心，我们又不是倒卖军火，那种生意我们绝对不碰，其它的货物那都算不上是麻烦，我是藤原家族的子弟，身后又有上原将军的支持，还能有什么问题，你说是吗？” 

    　　宁志恒的口才极好，口若悬河，娓娓而谈将整件事情说得极为轻巧容易，甚至把上原纯平也搬了出来。 

    　　石川武志仔细的思考着宁志恒所说的话，越想越有道理，他虽然只是一个中级军官，可所处的职位是非常关键。 

    　　宁志恒说的没有错，宪兵司令部不同于驻军，它是专管上海市各项安全工作的最高部门，权力极大，比如说易华安的身份证明，只需要石川武志自己就可以轻松搞定。 

    　　而石川武志只要在宪兵司令部里面搞到免检的证明书，海关方面是不会横加阻拦的，这一点对别人来说可能是非常困难的事情，可对石川武志来说，却并不是什么难事。 

    　　而石川武志更看重的是宁志恒最后说的那句话，这位藤原家的弟子弟，身后是有上原将军做后台的，走私一点物资真算不上什么大事，就是真出了事情，也不过是上原将军一句话，就可以解决了！ 

    　　“想想看，武志，这些钱我们不赚，也得被那些英国人美国人赚走了，你以为军方真的不知道他们在走私吗？这么大的商业大都市，没有走私活动，是绝不可能的！ 

    　　他们是心知肚明的，而我们不过是在中间混水摸鱼，赚取一些差价而已，这不是什么大事情！怎么样，不要犹豫了，中国有句古话，富贵险中求，没有付出？怎么会有丰厚的回报，况且这对你我来说，并不是什么难事！” 

    　　“明白了！智仁，你说的对，没有付出怎么会有回报！那就一切拜托了，海关那边的免检证明我会去想办法，可能要疏通一些关系，不过不会有什么问题！”石川武志终于下定决心，点头答应道。 

    　　(本章完)

 第468章 收入门下（求月票） 

    　　第468章 收入门下（求月票） 

    　　宁志恒心头大喜，他再次举起酒杯，向石川武志说道：“太好了，武志，来，为了我们的合作干一杯！预祝我们的事业一帆风顺！” 

    　　“好，一帆风顺！干！” 

    　　两个人举杯同邀，一饮而尽。 

    　　宁志恒此时是欣喜万分的，这一次来上海市区最重要的任务就是建立这个贸易行，现在第一步算是顺利完成了。 

    　　在他的理解中，情报战线的工作是多方面的，他所设想的情报站工作并不应该只是爆破和暗杀，也不仅仅是获取各种政治和军事的情报这么简单。 

    　　他的目光绝不会这么短浅，他更看重的，是上海这个远东大都市的地理优势和商业优势，他要在这里建立一条安全的走私渠道，突破日本人的封锁线，将各种物资安全地送入中国政府的手中。 

    　　要知道在以后的抗日岁月里，因为沿海各大城市都被日本人占领，中国政府的各种急需物资受到了日本人的全面封锁，国内的各种军事物资日渐匮乏，以至于在二年后，中国政府不得不放弃上海这条最主要的运输线，最后在广州湾的法租界里，重新建立了物资输入渠道, 情况才得以缓解。 

    　　可是好景不长, 日本人为了切断这条运输线，很快占领了香港，转而攻占了广州湾，又一次逼迫中国政府从西南开辟新的运输线来维持抗日战争的巨大消耗, 后来赫赫有名的驼峰运输线, 就是在这个背景下建立的。 

    　　而宁志恒就是着眼于此，他要提前铺设一条隐蔽运输线, 为日后的抗日需求建立一条生命线, 从这个意义上来说，这件任务的重要性, 绝不是爆破几个军事仓库, 杀几个军事目标可以相提并论的。 

    　　石川武志这时又开口说道：“要想让吴淞口的海关检查站放行，我开具的证明是不可以的，必须要我的顶头上司胜田隆司大佐的证明和公章，不过他也是京都人, 我们是同乡，可以走他的门路，开具几张证明是不成问题的。” 

    　　宁志恒点头说道：“那就好, 这些事情你看着安排, 只要是人，就没有不喜欢钱的，最好是能够打通他的环节, 以后长期的合作, 我们的生意才能做得长久。” 

    　　两个人慢慢地商定细节, 最后宁志恒开口问道：“我这一次回来，在上海的人手很紧张，打算把之前的一个旧人安排在这个贸易行里, 可是他现在遇到了一些麻烦。” 

    　　“什么麻烦？”石川武志问道。 

    　　于是宁志恒就把平尾大智的事情仔细介绍了一遍，最后开口说道：“据说这个河野会社和你们宪兵司令部有关系, 你了解这个情况吗？” 

    　　听到宁志恒的叙述, 石川武志呵呵一笑，不以为然地回答道：“原来是河野会社, 这件事情太简单了！” 

    　　原来河野会社是刚刚建立的一家贸易行，老板是日本商人河野辽介，是横滨人。 

    　　他来到上海之后，马上就在宪兵司令部里, 找到了自己的同乡坂田春辉少佐，并借助坂田春辉的帮助, 很快站稳了脚跟, 当初邀请坂田春辉少佐赴宴的时候，石川武志也受邀参加, 所以知道这个河野会社。 

    　　“坂田春辉，这个人有什么背景？”宁志恒皱了皱眉, 看来他就是河野辽介的后台了，怪不得警察署这么听话，毕竟宪兵司令部正是他们的顶头上司。 

    　　“背景？”石川武志面带不屑，为宁志恒倒满了一杯清酒, 然后才为自己续满，“他有什么背景！快四十岁了才熬成一个少佐, 不过是横滨的一个渔家子弟, 一介平民而已！” 

    　　与石川武志这样的少壮军官不同, 很多的平民出身的军官, 在军队中混的很不得志, 他们没有背景和后台，更没有石川武志这样的贵族身份，完全凭借着苦熬岁月才走到这一步，也算是不错了，坂田春晖就是其中之一！ 

    　　而石川武志这样的贵族子弟，只要是稍有表现，军方都会多加照顾，毕竟日本是一个等级非常森严的社会，哪怕是军队中也是如此，石川武志不过二十多岁，就已经成为军队中的中级军官，并且在宪兵司令部里占据重要的职位, 也握有一定的实权, 地位可是坂田春晖这样的平民军官所不能比的。 

    　　“智仁，这件事情就交给我吧, 坂田这个人很懂事，知道轻重, 不会为了一个同乡得罪我和你这个藤原家的子弟，他还没有那个资格，你就放心吧！”石川武志完全没有把坂田春晖这位同僚放在心上，他举杯相邀，两个人又是一饮而尽。两个人畅所欲言，喝的颇为尽兴，等宁志恒回到别墅，已经收拾整洁干净的平尾大智，就等在门口迎接他的归来。 

    　　“先生，您回来了！”平尾大智躬身行礼，恭敬地问候道。 

    　　这一次他直接称呼宁志恒为先生，这已经是摆正了自己的位置，以宁志恒的手下自居了。 

    　　宁志恒点了点头，进入客厅之中，坐在沙发之上，这才对平尾大智说道：“你的事情已经解决了，警察署会很快撤销你的案子，至于河野会社那边，也很快就会有消息！” 

    　　“太感谢您了！”平尾大智听到宁志恒的话，不禁喜极而泣，他这么多天以来，被这件事情折磨的精疲力尽，被人追的像一条狗一样东躲西藏，可是先生只是出去了一趟，就已经把事情解决了。 

    　　到底是京都藤原家的子弟，其身后的背景和实力是他这样的小人物所难以想象的，这个世道里，弱者必须要依附强者，躲在他们的羽翼之下，才能够平安地生存下去，平尾大智心中暗自打定主意，这一次的机会无论如何要抓住。 

    　　宁志恒淡淡说道：“我要在上海开设一个贸易行，你天天和商家打交道，对上海的情况又比较熟悉，这个贸易行的筹备工作就交给你了，同时平时的经营管理工作也要交给你，你能够完成吗？” 

    　　宁志恒的话让平尾大智完全愣住了，半晌说不出话来，他完全没有想到先生竟然一开口，就要自己着手筹建贸易行，并且直接把所有的工作都交到自己的手里，这是多么的看重和信任。 

    　　从一个落魄不堪的逃犯一转身就成为一家贸易行的经理，这么华丽的转身，让他恍然置身在梦中。 

    　　“怎么？有困难！”宁志恒冷冷地说道，他可是不养闲人，如果平尾大智的能力不够，无法为自己所用，那么这个人就必须放弃，不需要下工夫培养了。 

    　　“不，不，绝没有问题！先生，我常年做的就是这些贸易往来的琐事，这些事情完全不是问题，只要您相信我，这个贸易行我很快就能筹备完成。”平尾大智终于醒过神来，身子恭敬地弯了下去，嘴里不停的答应。 

    　　宁志恒这才满意地点了点头，按照他的判断，平尾大智这种人常年在商界里打滚，精明能干，脑筋还是不缺的。 

    　　再说做生意最重要的是门路和背景，有了这两样，就是头猪也能挣到钱，其它都是次要的！ 

    　　更重要的是，平尾大智走投无路才投在门下，忠诚上是可以相信的，现在自己身边无可用之人，他确实是一个不错的选择。 

    　　“我准备投入十万美元作为准备金，以后的贸易规模还会继续扩大，你最好提前做些准备工作，我的时间很紧张，你要马上着手！”宁志恒吩咐道。 

    　　十万美元？平尾大智只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，他自己常年在商场里打滚，可也从来没有接触过这么大的资金量，这可是规模相当大的贸易公司了，现在自己竟然要成为这样一家公司的经理人，简直就是不可想象的一件事情！ 

    　　“另外，我之前准备建设的南屋书馆也要马上开始筹备，尽快地重建，这方面的事情你去联系，图纸我这里有，你只需要联系施工队伍，明白了吗？”宁志恒再次吩咐道。 

    　　“嗨依，这些事情我都会马上开始着手办理，请先生您放心！”平尾大智现在已经以极快的速度，完成了自己心态的转变，将自己带入角色中，满心踌躇，信心满满的说道。 

    　　宁志恒接着吩咐道：“你所需要的资金，可以直接向赤木支取，没有重大的事情，不用请示我！” 

    　　“明白了！”平尾大智赶紧答应道，然后他又赶紧转身，向站立在宁志恒身后的易华安，态度恭敬地躬身施了一礼，“以后也请赤木君，多多关照！” 

    　　他很清楚，这位赤木幸仁才是先生真正的心腹家臣，自己的一切行为只怕也要在赤木君的监督之下，不过他已经打定主意，死心塌地的跟随先生，以后要处好彼此的关系才好！ 

    　　易华安态度略显倨傲的点了点头，并没有说话！ 

    　　事情已经交代完毕，平尾大智一刻也坐不住了，先生交待的工作非常多，自己不能有一刻耽误，现在就是他平尾大智好好表现，体现价值的时候了！ 

    　　(本章完)

 第469章 闲散特工（求月票） 

    　　第469章 闲散特工（求月票） 

    　　宁志恒站在四层楼顶，自己的书房的窗前，低头看着平尾大智脚步轻快地出了院门。 

    　　轻声吩咐道：“这个人现在看来没有什么问题，不过也不能掉以轻心，你平时可以多观察一下！” 

    　　“是，我会留心的！”身后的易华安点头领命。 

    　　“这两天你的工作也不少，上海市区已经完全恢复，这么大的控制区，我们不能放弃，必须要有所动作，总是藏身在租界里，再进入市区行动起来也不方便，你要开始在市区内布置自己的据点和人员，以后情报站在上海市区的行动，就要你来主持了，多用点心！” 

    　　“是，请您放心，我已经有所准备，来之前已经选定了六处地点，明天我会实地的探查一下，马上开始进行这项工作！” 

    　　易华安之前就已经得到了宁志恒的通知，早就开始了准备工作，心中也是有数的。 

    　　宁志恒自己的工作也很多，现在最重要的，就是与何思明再一次取得联系, 距离上一次的见面已经是两个多月了, 自己必须要询问一下，这段时间以来，特高课里的一些情况，尤其是之前何思明离开上海, 执行的那一次机密任务, 必须要有所了解。 

    　　下午时分，上海特高课特工竹下慎也嘴里正叼着一根香烟, 在办公室里看着一份报纸, 不多时就觉得有些无聊。 

    　　他站起身来，慢悠悠地出了自己的办公室, 左右看了看, 来到旁边一间办公室，敲了敲门。 

    　　“请进！” 

    　　屋子里却是传来一声汉语的回答声，这在上海特高课的办公大楼里，显得极为突兀。 

    　　竹下慎也推门而进, 里面的人看到是竹下慎也，赶紧都站起身来，恭敬地弯腰顿首行礼。 

    　　“竹下先生！” 

    　　竹下慎也摆出一副颇为无奈的样子, 用一口流利纯正的汉语, 苦笑着说道：“闻桑，不是说过了吗？以后就称呼我慎也，实在不愿意就称呼竹下君, 我才二十一岁, 你叫我先生, 让别的同事们听到，还以为我故意拿大，在这里装腔作势, 徒惹笑话！” 

    　　闻浩听到这里，也是连连点头, 赶紧将竹下慎也请到正座位上, 陪着笑说道：“竹下君，在这栋大楼里面, 也只有你会这么客气地对待我们这些人，我们的身份你也知道，平时都不敢轻易地出这间办公室，生怕其他人来找麻烦！处境艰难呐！” 

    　　竹下慎也露出一丝为难, 又颇为同情的表情，他转头对办公室里面, 站着的其他六个人说道：“大家都坐吧！我就是无聊了, 过来转一转，我是半路出家, 论本事不及你们一半，算不得真正的特工, 也就是混口饭吃，你们不用太拘束！” 

    　　其它几个人听到他如此的随和，都是感激的陪着笑脸，其中一位三十多岁的微胖男子上前一步, 开口说道：“竹下君太客气了，您是秋田队长的学生, 谁敢不给您的面子, 多亏了您的庇护, 我们这些人才能够缓口气, 不然真是战战兢兢, 如履薄冰！” 

    　　这些人都是闻浩之前出卖的潜伏小组成员，两个月前，闻浩为了表示忠心，求得活命，将手中的这支潜伏力量出卖给了日本人，并亲自主持了抓捕工作。 

    　　这支潜伏小组是他亲自布置的，自然是手到擒来，潜伏小组十一位成员无一漏网，有三名成员在抓捕中拒不投降，在抵抗中壮烈牺牲，还有两名成员在审讯中不堪折磨, 自绝而亡，而其他六名成员最后都经受不住拷打，再加上闻浩的亲自劝降, 最终都选择苟且求生, 成为民族的叛徒！ 

    　　后来这些中央党务调查处的特工们, 就被特高课课长佐川太郎归编到了秋田彰仁的手下, 因为他们都不通日语，所以秋田彰仁特意派自己的学生竹下慎也来带领他们，也同时作为他们的翻译。 

    　　竹下慎也平时就没有什么存在感，其它的情报员都知道他的情况，也都不敢安排他做事，天天无所事事，也不参与具体的行动，现在有了这个任务，正好适合他。 

    　　不过竹下慎也虽然做起事情又疲又懒，可是性情却是随和，对这些中国人还是很客气的，这段时间相处下来，闻浩等人对他都很有好感。 

    　　“崔桑，不要这么说，都是为大日本帝国效力吗！”竹下慎也哈哈一笑，嘴里打着官腔，随口喊了一句连自己都不相信的口号，然后故作神秘，“你们也不用太着急，很快你们的办公地点就不在这里了，这样也可以自在一些，你们这谨小慎微的样子，我看着也不痛快！” 

    　　闻浩等人一听，顿时脸色一变，他们这些人寄人篱下，最怕就是日本人翻脸，对他们的态度不定，他赶紧身子一躬低声问道：“竹下君，是不是佐川课长对我们的工作不满意？” 

    　　其它几个人也是神色紧张地看了过来，竹下慎也微微一笑，深吸了一口香烟，将烟灰弹在了桌案的烟灰缸里，缓缓地说道：“看把你们给吓的，是一个好消息，我说了，你们可别往外传！”说完，他略微挺直了身子，接着说道：“我听老师说，现在上海市区恢复的很快，尤其是北部地区人口越来越多，特高课这点人手控制这么大的地区，已经严重的人手不足，所有准备扩充一些人手，放到这些地区去，这一部分人手里面就有很多中国人，而你们就会外放，组成一个新的部门！” 

    　　大家都是愣了愣，很快脸上露出了欣喜的笑容，这两个月以来，他们跟着日本人并不轻松，这些日本特工们对他们的态度很恶劣，甚至有一次，崔和还被岩井之介连抽了好几个耳光，要不是竹下慎也及时制止，只怕还要一顿暴打。 

    　　这日子可以说过得提心吊胆，现在有机会能够离开这个机关之地，都是感觉神情一松。 

    　　可是闻浩却是没有半点高兴的意思，他只是勉强笑了笑，然后又问道：“竹下君，这的确是个好消息，只是你知道由谁来主持这个部门吗？” 

    　　竹下慎也摇了摇头，说道：“这我可不知道，我的消息也没有那么灵通，一会我去向老师那里问一问，你们等我的消息！” 

    　　“那就麻烦竹下君了！”闻浩赶紧说道。 

    　　竹下慎也将手中的烟头在烟灰缸里掐灭，站起身来，在众人的目送之中，挥了挥手，走出了办公室。 

    　　崔和快走几步，将房门轻轻关好，转头看向闻浩，问道：“组长，这个情况你觉得确实吗？” 

    　　闻浩皱着眉头，淡淡地说道：“是福是祸，难以预料啊！我们的性命现在都被日本人攥在手心里，只能随他们拿捏，我就是担心离开了日本人的中心区，我们的安全不能保障，毕竟我们是叛徒，武汉方面是不会放过我们的！” 

    　　此话一出，大家都是缄口不语，做叛徒的滋味，又哪有那么好受，闻浩身后的几个人看向他的眼光中，闪过一丝恨意，但随即就散去了。 

    　　他们虽然恨极了闻浩，但是现在事已至此，已无退路，只能是无可奈何，抱团取暖罢了！ 

    　　崔和接着说道：“这个竹下慎也毫无城府，几句话就套出了口风，这样一个傻小子，竟然也能在特高课这样的龙潭虎穴里面安然无事，真是个异数。” 

    　　其它众人也是颇有同感的点了点头，这些人都是入行多年的特工，心思远比普通人缜密，相比之下，竹下慎也确实显得稚嫩，平时不过几句话就能从他的嘴里得到想要的信息。 

    　　“这个人对我们很重要，他的老师秋田彰仁可是个资深的老特工，我们一定要利用好这层关系，明白了吗？”闻浩轻声的吩咐道。 

    　　竹下慎也走出了办公室，却没有直接去找自己的老师，他慢慢悠悠地来到不远处的另一间办公室的门口，敲了敲门，推门而入， 

    　　屋里面只有一个特工在整理文件，看到竹下慎也进来，赶紧笑着说道：“竹下君，怎么又来找森田，他还没有回来！” 

    　　竹下慎也有些失望地说道：“这个家伙这段时间去哪儿了？总是抓不住他，说好了请我客的，一转身就跑的没影了！” 

    　　这位特工听到这话，不由得有些好笑，他们都知道这位竹下君的情况，一天到晚无所事事，危险的行动概不参与，可是遇到好事情却是一次也不少。 

    　　大家都怕得罪他，或者说怕得罪他身后的秋田彰仁，所以都让着他，好在他没有什么恶意，和谁都聊得来，所以在同事里的人缘还不错。 

    　　就是一点，没事了就喜欢抓人请客，蹭顿吃喝，尤其是喜欢抓森田右晖，经常过来看一看。 

    　　“森田他们去北三路那边蹲守去了，估计又是一天，你就别等着了！”这名特工笑着解释道。 

    　　“又是岩井这个家伙对吗？一天到晚搞的鸡飞狗跳的，想升职都想的发疯了！”竹下慎也一听就知道是怎么回事，不禁轻啐一口。 

    　　(本章完)

 第470章 再见孤峰（求月票） 

    　　第470章 再见孤峰（求月票） 

    　　原来岩井之介自从提议并制定了诱捕计划之后，却出现了福冈仓库爆炸的这件大事，导致日本人在市区里进行彻底的大搜查，逼的情报站特工们都纷纷撤离了市区，让这项计划无疾而终。 

    　　可是岩井之介却不肯放弃，这两个月来，仍然坚持要求执行这项计划，秋田彰仁看到他立功心切，自然也想着能够有所收获，于是就同意了他的行动。 

    　　所以这段时间，岩井之介还是带着手下的特工们在市区里设伏，守株待兔，指望能够找到中国特工的踪迹。 

    　　当然这样的工作，岩井之介是不会找到竹下慎也的头上来的，毕竟两个人只要起争执，秋田彰仁都很不高兴，认为岩井之介在故意针对自己的学生，最后也会将岩井之介训斥了事，这样每一次岩井之介都讨不到便宜，所以干脆从那以后，就不再找竹下慎也的麻烦了。 

    　　竹下慎也看着今天晚饭也没有着落，也就懒得再逗留，打了一声招呼便转身离去。 

    　　下班的时候，竹下慎也快步离开了机关大楼，他顺着大路朝自己的住所走去, 经过一个路口的时候, 眼睛不经意地扫过街角的一处，顿时眼神一紧，马上转身向另一条街道走去。 

    　　半个小时之后，在一家小酒馆的包厢里, 竹下慎也, 也就是代号孤峰的情报员何思明，和他的上线宁志恒见了面。 

    　　“怎么离开了这么久, 我这段时间一直在等待你的通知, 直到刚才看见了你留下的信号，这才赶了过来。”何思明不禁开口抱怨道, 他和宁志恒失去了两个月的联系, 不由得吓得心惊肉跳，这么长时间都是谨小慎微，不敢露出半点破绽，今天看到宁志恒, 这才把心放了来。 

    　　宁志恒轻笑了一声，说道：“你离开上海之后，我的人把福冈仓库炸了, 结果日本人在市区里大肆搜查, 就连我的助手也差点被捕，我只好回去避了避风头，当时你不在上海, 我也无法通知你, 直到现在才回来！” 

    　　何思明当然知道福冈仓库的事情影响甚大, 这件事情的余波，直接导致了三位日本军官丢了性命，被牵连者众多, 均被受到处分，宁志恒躲回租界里也是无奈之举。 

    　　“长话短说吧, 把上一次离开上海的行动任务, 详细给我说一下！”宁志恒说道。 

    　　何思明点了点头，这一次见面最重要的就是这件事, 他仔细回忆了片刻，低声说道：“我们的任务，是去往南京接收了六名中国战俘，这六个人已经投降, 并交代了自己的身份，都是中国政府里面, 重要部门的人员, 我的老师秋田彰仁负责把这六个人送到武汉，安插内线, 并为他们布置单独的情报渠道。” 

    　　这一番话让宁志恒的心头一震，日本人竟然又在中国政府内部安插了钉子, 这个情报可是太重要了。 

    　　自从他在南京城对日本间谍进行了最后一次清剿之后，日本特高课潜伏在南京的残余力量已经所剩无多，几乎都陷于蛰伏之中，没有想到日本人又有了这一次的大动作, 一下子就布置了六个间谍。 

    　　“这六个人都是谁？”宁志恒追问道。 

    　　“这我不知道，我的老师很小心, 只有他们的上线才可以接触他们, 这六个人都是分别关押, 相互之间也不知道对方是谁。”何思明摇了摇头, 有些无奈地说道。 

    　　秋田彰仁是经验丰富的老特工, 做事情也是滴水不漏，在细节上的并没有出现漏洞。 

    　　“上线？他们有各自的上线？” 

    　　“对，就是和我们同去的几名精通中文的日本特工，他们没有跟着我们回来，都被安排在了武汉，作为内线的联系人潜伏了下来，情报渠道都是独立的，相互之间不产生联系！而且我们最后只安插了五个内线，最后一个因为他的被捕已经泄密，我们只好把他带了回来！” 

    　　“这个人是谁？” 

    　　“闻浩，四十二岁，原中央党务调查处，南京调查室的情报组长，这个人的级别很高，一来上海就出卖了手下的一支潜伏小组，一共十一位成员全部被捕, 最后有五名成员殉国，其它六个人都投敌，现在和闻浩都在特高课里做事。” 

    　　闻浩？中央党务调查处？宁志恒总觉得这个名字好像在哪里听说过，他凝神仔细回想，这个人一定有印象，自己和中央党务调查处只打过几次交道。突然，宁志恒想了起来，当初自己清除了地下党的叛徒张培，孤身救下了地下党的重要人物吴泉江，结果把西城警察局局长杜谦牵扯了进来，后来杜谦求到了自己的门上，自己强行为他出头，将监视杜谦的党务调查处行动人员扣押，迫使党务调查处退出了此次调查。 

    　　当时和自己在电话里交涉的人，就是中央党务调查处，南京调查室的情报组长闻浩，短暂的通话给他留下的印象，是对面这个人城府极深，是个老于世故的官场老手，可没有想到，这个人竟然在南京被捕，并成为了叛徒。 

    　　宁志恒不由得暗自吃惊，在南京调查室工作，并担任要职，闻浩的级别可是不低，他的叛变将会对中央党务调查处造成极大的损失，与之相关的所有机密情报和人员，都将被日本人所掌握。 

    　　好在据何思明介绍，他的被捕，武汉方面是知情的，时间已经过去两个多月了，应该采取了一定的防范措施，但就目前来说，还是造成了一个情报潜伏小组的损失。 

    　　“闻浩的事情先放一放，等我请示完总部之后，再做定夺，你先说一说，那五名潜伏叛徒的情况。”宁志恒说道，毕竟这是中央党务调查处的叛徒，他们也是有自己的锄奸行动队，这些事情应该自有安排，自己手头上的事情还很多，暂时先顾不上了。 

    　　何思明接着说道：“五名叛徒我都没有见到，不过他的上线，就是跟我一起前往南京的那几个特工，这些人之前我都认识，只是相互之间不太了解。” 

    　　宁志恒皱着眉头问道：“你能记住他们的长相吗？” 

    　　“长相，这当然能记住，我们在一起待的时间不短，容貌还是记得的，只是他们的潜伏隐藏身份我都不知道，具体都是老师安排的，他也知道我经验不足，并没有给我交代什么任务，整个行动我也就是跑了跑腿。” 

    　　“还有什么要补充的吗？”宁志恒略微有些失望，看来秋田彰仁做事非常的仔细，即使是何思明，也没有让他参与其中。 

    　　何思明回想了一下，接着说道：“还有一件事，就在我们临回来的时候，老师让我送了一笔经费给其中一位联络员，这个情报员叫宫原良平，二十九岁，当时约定的地点，是在武汉户部大街的联丰酒店大厅里，我直接把五万法币放在一个公文包里交给他。” 

    　　武汉户部大街的联丰酒店！宁志恒认真记了下来，然后又问道：“还记得他当时穿的什么衣服？有什么具体表现吗？” 

    　　“他身穿西装，属于那种比较正式，像是公司职员的打扮，而且行色匆匆，我们根本没有来得及说话，他拿了经费就离开了。”何思明显然有所准备，对于这些情况，他都是非常留心的，宁志恒在行动之前，就刻意对他交代，要多看少动，仔细观察并把情况记下来，向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒仔细思考了片刻，慢慢地开口说道：“选择这个地方，又行色匆匆，这说明这个人的住所或者是他的工作地点就在附近，他是抽出时间出来与你接头的。 

    　　身穿西服，应该是公司职员或者是政府部门的工作人员，不过还是公司职员的可能性大一些，政府人员也有穿西装的，但更多的是穿中山装，而且秋田彰仁很难在这么短的时间里，在政府部门里安插职位，那么初步判断，这个宫原良平的掩饰身份，应该是在联丰酒店附近的公司里任职，根据时间和他的容貌来调查，找出这个人并不困难！” 

    　　何思明却是为难地说道：“站长，你是打算着手对这五个内线进行调查和抓捕吗？” 

    　　宁志恒看了何思明一眼，淡淡地问道：“有什么问题吗？” 

    　　“这五个内线现在的任务就是潜伏，短时期内不会有任何情报活动，如果现在就对他们进行调查和抓捕，很明显，对方就会知道，他们的暴露，是在特高课这方面出现了问题，而作为具体的执行者，那我的老师秋田彰仁将首当其冲，同时我的身份也将再难掩饰下去，暴露几乎是肯定的！”何思明为难地说道。 

    　　对于这一点，他这段时间以来一直是顾虑重重，尽管他带回了这样重要的情报，但是如果宁志恒真的根据他所提供的线索和情报，将这五个内线抓了出来，那么也将自己的存在，暴露在了敌人的眼皮底下，这样做是极其危险的。 

    　　宁志恒满意的点了点头，何思明能够考虑到这一点，这说明他的头脑是很清楚的，思虑周到权衡利弊，何思明已经初步具备了一名优秀的特工所应该具备的素质。 

    　　(本章完)

 第471章 宿敌归来（求月票） 

    　　第471章 宿敌归来（求月票） 

    　　宁志恒的心思缜密，当然不会犯这样低级的错误，何思明作为唯一打入日本特高课内部的情报员，是宁志恒手中最重要的王牌之一，又怎么可能不顾及到他的安危。 

    　　而且还有一点，就是宁志恒自己的一点私心，他如果现在就把情报发送给武汉总部，就算是总部那边侦破顺利，成功抓捕了这五名间谍，可自己远在上海也捞不到什么功劳，对自己并没有什么好处，反而会将自己手下的王牌暴露在日本人的视线中，权衡之下，宁志恒又岂能做这样亏本的买卖。 

    　　再说这五名潜伏在武汉的情报员，刚刚安插回去，肯定需要一定的蛰伏期，暂时对中国政府并没有什么危胁，现在就大张旗鼓的寻找和抓捕，岂不是欲盖弥彰！ 

    　　“你放心吧！你的安全永远是放在第一位的，任何威胁到你的行动，我都不会予以考虑，这一点你应该相信我！”宁志恒淡淡的笑道。 

    　　“对这些内线的调查和抓捕，我会尽量的延后，同时会从别的方面找出他们的破绽，即便是抓捕, 也不会影响到你和你老师秋田彰仁的安全！” 

    　　何思明长舒了一口气, 心头的疑虑尽去，不知为什么，自从两个人初次见面，他就对宁志恒非常的信服。 

    　　何思明有些不好意思地说道：“你是不是在笑话我？认为我有点怕死？” 

    　　宁志恒一听哈哈一笑, 然后正色说道：“恰恰相反！你这么做, 我很欣慰！一个优秀的特工，在做任何事情的时候, 都会仔细考虑行动的后果会怎么样, 你记住，鲁莽并不是勇敢, 谨慎也不是怯懦！只有这样, 你才能更好的保护自己，在敌人内部发挥更大的作用！你明白吗？” 

    　　“明白了！”何思明点头答应道。 

    　　“还有什么情况需要汇报吗？”宁志恒接着问道。 

    　　何思明又想了想，再次说道：“还有两个事情，第一件事, 据我的老师讲，他的顶头上司，情报组长今井优志即将回到特高课, 之前他在行动中受到重伤, 回到了日本国内养伤，现在已经康复，正在回来的路上, 据特高课的一些老人说, 这个人老谋深算, 很难对付，不知道会不会影响我们的工作！” 

    　　今井优志？这个人宁志恒是有印象的，此人是佐川太郎的得力助手, 当初宁志恒在南京抓捕的日本间谍小组，都是隶属于他的领导之下。 

    　　甚至几个独立的棋子, 比如永安银行的协理耿博明, 还有后来抓捕的高野谅太和川田美纱，也都是今井优志亲手设立的。 

    　　所以说这个老牌特工, 直接参与和控制了日本在南京所有的谍报地下组织，是当之无愧的情报头子。 

    　　后来他因为被宁志恒描下了画像，而被上海情报站认出，并设伏抓捕, 最后受重伤侥幸逃脱，没想到这个老对手现在又回到了特高课, 这会对以后的情报局势产生什么样的影响呢？ 

    　　“这个情况很重要！今井优志也算是我的老对手了, 看来我们以后又要唱对台戏了！”宁志恒淡然说道，他是不惧一切挑战的, 对日本人，他一向有足够的心理优势, 落在他手中的日本情报特工，内鬼间谍不知有多少，哪个逃得了他宁阎王的手心！ 

    　　“第二件事情，就是我之前提到过的那个日本特工岩井之介, 他仍然没有放弃之前的诱捕计划，这段时间一直在布置陷阱, 等待情报站的特工出现, 前段时间是在民生大道附近, 现在是在北三街一带, 我不知道会不会对情报站产生威胁？”何思明再次提醒道。 

    　　他还是觉得要小心岩井之介这个狡猾的对手, 他的直觉告诉他，岩井之介的威胁很大，就像一只藏在暗处的毒蛇，窥伺着即将出现的的猎物，不小心防范的话，早晚必成后患。 

    　　宁志恒却是无可奈何的摇了摇头，他决定给何思明说清楚上海情报站的情况，以免他在以后的行动中产生误判，而陷入困境。 

    　　于是经过他的叙述，何思明这才明白过来，原来上海军事情报站竟然因为各种原因分成了两个情报站。 

    　　宁志恒接着说道：“其实在军事情报处内部，郑宏伯率领的情报站主要就是以刺杀和暗杀为主, 之前在日本占领区发生的那些刺杀案, 都是由他们执行的, 而因为种种原因, 我所率领的情报站是不与他们产生任何联系的，尤其是郑宏伯对我是猜忌颇深，就算我向他们提出警告，他们也只会认为我在试图插手他们的情报工作，不会予以理睬的。” 

    　　何思明不由得苦笑道：“日本人已经侵占疆土，兵临城下，我们中国人流的血还不够多吗？自己人还在相互提防，勾心斗角，就不能风雨同舟，团结抗敌吗？” 

    　　他到底还是一个涉世不深的热血青年，对接触和了解到的一些事情的阴暗面，很是不解和愤慨。 

    　　宁志恒也是颇为无奈，武汉政府内部派系林立，内耗严重，这是长久以来无法解决的事实，就算他本人，也不过是其中一个小卒子，完全是身不由己，如果不自保的话，很难在派系倾轧的斗争中生存下来。“有人的地方就有斗争，这在任何地方都是一样，这些不是你该操心的事情，不过如果有最新情况，你还是要及时向我汇报，我会酌情处理的！”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！”何思明回答道。 

    　　“今天我们的接头时间有些长了，必须结束会面了，后天晚上八点，我们再接一次头，你要把那五个内线的联络员相貌都仔细地描述给我，我会画成画像存留，以后再想办法搜捕！”宁志恒说道。 

    　　何思明显然不知道宁志恒的这一项特殊本领，他有些疑惑的说道：“要不我在特高课内部，去想想办法，看能不能找到这几个人的照片？” 

    　　宁志恒断然说道：“不行，这样做太冒险了，记住，你没有接受过严格的训练，经验又不足，行动的过程中很容易露出马脚，所以不要主动的去搜集情报，特高课里面都是警惕性极高的特工，你的有心之举会引起他人的怀疑，你的一切行动都要在保证绝对安全的情况下，才可以进行。” 

    　　虽然何思明的头脑很机敏，但是在行动方面绝对是弱项，宁志恒对何思明极为看重，绝不会让他去贸然行动的。 

    　　“是，我一定注意！”何思明回答道。 

    　　第二天的中午，宁志恒的别墅外停下了一辆轿车，两个中年男子下了车。 

    　　为首的一个身穿军装，佩戴少佐军衔，身后是一位身穿西服的男子。 

    　　他们正是宪兵司令部少佐坂田春辉，还有河野会社的社长河野辽介。 

    　　坂田春辉看了看眼前的别墅，目光中闪过一丝忧色，他回身看了看身后的同乡河野辽介，不由得轻叹了一口气，这一次他可是被这个同乡害得不轻。 

    　　坂田春辉和河野辽介虽然是同乡，但是在国内的时候并不亲近，只是来到了异国他乡，这才走的近了起来，说到底，不过是河野辽介为了找个靠山，而特意奉承交好他。 

    　　当然坂田春辉也为河野辽介提供了一些帮助，可是这一次授意警察署抓捕一个无名小卒，却招惹出来了一位大人物，一个京都藤原家的子弟，那可是日本社会中真正的顶尖贵族，绝不是他一个小小的少佐能够得罪的起的。 

    　　在日本社会，一个平民胆敢与贵族为敌，不管对与错，那些高高在上的贵族阶层必定会实施打压，以维护贵族在社会阶层的主导地位。 

    　　别的不说，就是石川武志站出来找坂田春辉的麻烦，也会让坂田春辉这个少佐很难承受的，如果事情闹大了，以后的麻烦会越来越多，只要有一位有力人士对他出手，那他的前途就彻底断绝了。 

    　　更何况，这位藤原智仁先生竟然还是上原纯平将军的朋友，想一想就是一身冷汗！这样的人物对付自己只怕也就是一句话的事情。 

    　　所以坂田春辉听到消息后，马上通知了河野辽介，带着他来到藤原先生的家中当面请罪，事情必须要马上解决，不然等到藤原先生出手，自己可就被动了。 

    　　他们两个人刚一到院门口，就惊动了宁志恒和易华安，宁志恒站在楼上的窗户上看了看来人，只见易华安上前问了问情况，然后转身返回，向自己禀告。 

    　　宁志恒也迈步下楼，很快来到客厅里，易华安禀告道：“是宪兵司令部的坂田春辉少佐，还有河野会社的社长河野辽介前来拜访！” 

    　　原来是这两个人，宁志恒点了点头，吩咐道：“让他们进来吧！” 

    　　自从他知道对方背景的时候，他就没有在把这件事情放在心上，石川武志直接通知警察署销了案子，并拍着胸脯保证，河野会社那边也交给他来处理，现在看来，这是有了结果了。 

    　　(本章完)

 第472章 收买利用（求月票） 

    　　第472章 收买利用（求月票） 

    　　当天的晚上，平尾大智匆匆忙忙地从外面赶回来的时候，宁志恒正坐在客厅中，看着当天的报纸。 

    　　“先生，我回来了！”平尾大智躬身施礼道。 

    　　“嗯！”宁志恒点了点头，然后才放下手中的报纸，然后指了指桌案上的一个精致的盒子，“这是河野辽介给你的补偿，你的事情就算是过去了！” 

    　　平尾大智心中大喜，短短的一天之间，先生就让这件事情轻松解决，他赶紧深深的一躬，再次感谢道：“先生，真是感激不尽！” 

    　　宁志恒淡淡地笑道：“这个坂田少佐还算是懂事的，带着河野辽介亲自上门赔罪，我也不好再为难他们。” 

    　　平尾大智不由得心中感慨，不久之前自己还像一条丧家之犬，躲避对方的抓捕，现在这些人就要送上门来，求得自己先生的原谅，这就是这个世道里，强者为尊，弱者求存的道理，自己投身在藤原先生门下是多么正确的一件事情！ 

    　　从此以后，自己只需要遵从藤原先生的意思, 不用卑躬屈膝, 尽可以在那些昔日对自己不屑一顾的人面前，扬眉吐气，趾高气昂！ 

    　　“先生，我今天已经找好了施工队伍, 谈好了价格, 比您的预算还低了二成，工期三个月, 他们说马上就可以动工。”平尾大智低声说道, 昨天到现在，他忙得脚不沾地, 终于办成了这件事, 就赶紧回来向先生汇报进度，这样的结果，相信可以让先生满意。 

    　　可是宁志恒却是眉头一皱，开口问道：“低了二成, 这个书馆可是要送给黑木先生的礼物，质量上绝对不能出问题，你没有交代清楚吗？是哪里的工匠？” 

    　　平尾大智看到先生有疑问, 赶紧上前说道：“是在西城找到了一个建筑公司, 是中国人的公司，他们知道是给我们做事自然不敢要高价，质量方面不会有问题, 而且现在这个价格也不低了, 他们还是有钱赚的。” 

    　　宁志恒还是不满意说道：“告诉他们, 只要他们在保证质量的前提下，提前一个月完成书馆的建设，我可以再给他们加二成的工程款, 我可没有时间耗费在这件事情上。” 

    　　“嗨依，我会和他们谈好的！一定督促他们加快进度！”平尾大智赶紧躬身答应道。 

    　　“这段时间你还是要多辛苦一下, 总之所有的工作不能耽误, 我想你能够做的很好！” 

    　　“请您放心，一切我都会安排好, 绝不会让您失望！”平尾大智现在尽全力表现，自然是浑身充满了干劲。 

    　　宁志恒对此也是非常满意，人只有经历过低谷，才知道机会难得, 只要给他一点信任，当然是全力以赴, 看来自己可以省不少的心了！ 

    　　就在平尾大智紧锣密鼓的完成宁志恒交代给他的各项任务时, 易华安也在市区里，按照之前的设想, 开始布置了多处据点，宁志恒让左刚带领两支行动队潜入了江北占领区, 开始着手在上海市区里的布置。 

    　　何思明和宁志恒再一次接头，在他的仔细描述下，宁志恒在画纸上准确还原了七名潜伏在武汉的日本特工的容貌，让何思明大开眼界, 连声赞叹！ 

    　　诸项工作都在顺利地之中，贸易行的筹备工作也迅速完成, 人员全部都是平尾大智在日本移民中招聘的, 经过宁志恒的挑选, 十天之后, 藤原会社终于挂牌正式开业。 

    　　宁志恒在春日酒店大摆宴席, 通过石川武志，请来了不少之前相识的日本军官，尤其是石川武志的顶头上司，宪兵司令部司令胜田隆司大佐。 

    　　宁志恒知道宪兵司令部里，司令胜田隆司大佐掌握着绝对的实权，上海市区的安全工作都是由他安排和主持，所以对他也是极力的结交。 

    　　大家在酒席宴上都是对石川武志羡慕非常，尽管没有明说，但是都很清楚，这间藤原会社，是有他的一份的，能够结交了这位藤原家的子弟, 以后石川武志可是收获颇多。 

    　　酒宴散去，宁志恒和石川武志特意将胜田隆司请到了雅室喝茶, 胜田隆司也愿意和这位多金的贵族子弟结交, 再加上他在石川武志口中知道，这位藤原智仁和上原纯平将军之间渊源之后，更是表现的极为热情，三个人笑谈甚欢，第一步的接触，双方都很满意！ 

    　　最后宁志恒将石川武志和胜田隆司送上了车，同时将一只装满了美元的公文包交在了石川武志的手中，石川武志会意的点了点头，这才和胜田隆司上车离去。 

    　　第二天石川武志就高兴地找上门来，宁志恒看着他一脸的得意，就知道事情一定很顺利，两个人来到宁志恒的书房，相对而坐。 

    　　“怎么样？胜田大佐还满意吗？”宁志恒笑着问道。 

    　　石川武志哈哈笑道：“满意，当然满意了，那么多钱砸过去，就是石头人也要笑开了，智仁，你这手笔可太大了，整整一万美元，你知道吗，胜田大佐今天早上把我叫到办公室，足足和我谈了半个小时！”“钱这个东西，谁会不喜欢？”宁志恒也是满意的笑道，他从昨天和胜田隆司的交谈中，就知道了他的态度，是愿意和自己合作的。 

    　　他将手中的沏好的茶，放在石川武志的面前，接着问道：“那安置商业电台的事情，他同意了吗？” 

    　　“满口答应！”石川武志将茶杯端了起来，得意的说道。 

    　　现在在上海市区，随着这个城市的复苏，各行各业的商业活动越来越多，在战前上海市各大商业公司都拥有各自的商业电台，以便及时的地传递商业信息，现在也纷纷申请重新开设商业电台，可是日本人在这一方面管制的极为严格，审查工作严苛繁琐，就算是日本人的公司和企业也很难通过，战后这半年来，除非是真正有实力有背景的公司，通过审核的公司寥寥无几。 

    　　而宁志恒却是另有考虑，他一直想在上海市区安置一部电台，商业需要自然是一方面，更重要的是因为情报工作的需要，他在上海市区停留的时间越来越长，如果有紧急的情况发生，自己必须要保持和武汉总部，还有租界情报站的联系。 

    　　至于电话通讯是很容易泄密的，除非布置专线，可这是不现实的，所以藤原会社建立的第一件事就是申请电台，这样可以光明正大的使用电台通讯，而不用担心日本人谍报部门的追查，这件事最后都要交到宪兵司令部这里审批，必须要经过胜田隆司的审批。 

    　　准备工作到位，事情自然很快得到了解决，胜田隆司马上同意了藤原会社的请求，不仅如此，还表示对于藤原会社的商业运输可以给予一定的方便，对于这个结果，宁志恒自然是满意之极。 

    　　“以后这些事情，就拜托给你了，胜田大佐那里，每过一次的货物都要有所表示，我们要做的是长久的生意，还有你身边的那些军官，都要尽量的拉拢交好，不要怕钱，所有费用都由会社出账，相信我，武志，我们的生意很快发展起来，我们可以在这里得到我们以前无法想象的收获！” 

    　　宁志恒极具蛊惑力的话语，让石川武志也是兴奋不已，两个人以茶代酒干了一杯，相视大笑。 

    　　十天之后，上海市区北部的怀正大街，道路上人来人往，就在街角的一处小理发店内，一位理发师为顾客剪完了头发，仔细的为他清理着碎发。 

    　　接过顾客寄过来的钞票，微笑着把顾客送走之后，回身看了看空荡荡的店面，轻吐了一口气，这才快步上了楼梯，来到二层的阁楼上。 

    　　阁楼上正有四名男子正说着闲话，其中一名青年站在窗户侧边，躲在窗帘之后，观察着外面的情景。 

    　　“怎么样，目标出现了吗？”坐在椅子上的禹兴生，将手中的勃朗宁手枪擦拭的干干净净，然后出声问道。 

    　　正在窗户口监视的高朗轻声回答道：“还没有出现！不过目标这段时间几乎每天都会出现，应该是跑不了！” 

    　　“我看今天要是有机会就动手，时间拖长了反而麻烦，别到最后又跟丢了！”一旁的孙延东开口说道，说完他起身来到窗口正要查看，却被禹兴生喝止住了。 

    　　“不要正对着窗户，告诉你多少次了，不长记性！” 

    　　孙延东被禹兴生说了一句，赶紧侧身离开窗口，负责观察的高朗笑着说道：“要不你就来，让我也歇会！” 

    　　“你还是老实待着吧，刚换多会就想偷懒！”孙延东撇了撇嘴，一边做出嫌弃的表情。 

    　　“你说咱们这么天天盯着几个日本军官算是怎么回事？大战结束都快半年了，天天搞刺杀，有个鬼用！” 

    　　“就是，你再看看别人，炸了福冈仓库不说，捎带脚还干掉了两个中队的鬼子，这段时间在法租界里大开杀戒，陆老三整支车队都给端了，吓得的青帮那些大佬们都不敢出门，这手段！” 

    　　这个时候，一直没有说话的郭诚也忍不住开口问道：“你们说，分站那些人现在在干什么，会不会又计划什么大动作？” 

    　　(本章完)

 第473章 黄雀捕蝉（求月票） 

    　　第473章 黄雀捕蝉（求月票） 

    　　听到郭诚的问话，孙延东也是颇感兴趣，他也赶紧凑了过来，向禹兴生问道：“老禹，你职务高，知道的多，你跟我们说一说，我们情报站的分站到底是个什么情况，可着全国的情报站，谁会像我们上海站一样，还设立一个分站，你知道分站的站长是谁吗？” 

    　　组长禹兴生翻了翻眼皮，没好气的说道：“我这个小组长比你们强不到哪里去，对分站的的情况我也不知道多少，不过我听队长提过一句，这个分站的站长就是咱们上海站的副站长，至于叫什么真不知道，我问过队长，他没说，反正这些人神秘的很，我估计我们情报站里，也就站长他们几个高层才知道一些情况。” 

    　　说到这里，他身子前倾，压低声音，再次故作神秘的说道：“不过有一点可以肯定, 这些人的实力比咱们强的多, 陆老三被杀的现场你们没有看到，我混在人群里看了个清楚，从伏击点的选择，射击的角度, 到使用的枪械弹药, 可以肯定，最少有七八十个好手同时出击, 陆老三他们根本没有还手之力, 说实话，我们这些人做不到, 最起码做不到这么干脆利索！” 

    　　孙延东有些悻悻的说道：“说起来都是上海军事情报站, 大家还都是同僚，可从来没有和他们照过面，说出去都没有人相信，怎么就非要分的这么清楚？” 

    　　这个时候一直监视外面情况的高朗插口说道：“我知道一点, 好像听说是因为分站的人马都是保定系，和咱们站长合不来，干脆就分开了, 不过那边是兵强马壮, 和我们可不一样！” 

    　　几个人正在闲聊着，这个时候理发师走上了二层阁楼，推开门看着几个人, 笑着说道：“今天生意差, 半天了就一个客人, 便宜你们了，有没有打理头发的，本大师给你们收拾收拾, 看看你们的鸡窝头，窝在这里, 人都发霉了！” 

    　　孙延东一听马上站起身来哈哈一笑, 说道：“老赵，还是你懂事, 今天我照顾照顾你的生意，我这头发都快长成草了，守着你这么个理发店，正好给我剪一剪头发！” 

    　　“我也去, 我也去！”郭诚也跟着说道，他摸了摸头发, “我这也好些天没理了, 正好占你点便宜！省几块钱的津贴！” 

    　　禹兴生笑着摆了摆手，说道：“去吧, 正好在街面上观察一下，看有没有异常情况！” 

    　　反正今天的任务也就是观察目标, 并没有打算动手，禹兴生也没有阻拦。 

    　　两个人见组长同意，便嘻嘻哈哈地下了楼，来到楼下的店铺, 理发师老赵开始为孙延东修理头发，郭诚则是透过窗户, 向外仔细观察街道上的情况。 

    　　不多时两个人理完了头发, 这个时候, 就听见楼梯的脚步声响起, 禹兴生和高朗从阁楼上下来。 

    　　“组长, 有情况？”孙延东赶紧站起身。 

    　　“目标出现了，今天只有一个护卫跟随，机会难得，我想去看一看，如果有可能，就干脆动手！”禹兴生低声说道。 

    　　“太好了，守了他这么多天，早就该动手了！”郭诚也是跃跃欲试地说道。 

    　　“我和高朗先出去，在对面百货公司门口等你们，过五分钟之后你们再出来！”禹兴生吩咐道，说完转身带着高朗出了店门。 

    　　他们先是来到了街道对面, 然后向右走了几十米，来到了一处百货公司的门口不远处, 找了一处墙角停了下来。 

    　　不多时，随后而来的孙延东也在他们不远处停了下来, 眼睛的余光都扫向了百货公司门口，至于郭诚则是留在准备撤离的方向处, 作为策应。 

    　　可是他们万万没有想到，就在街对面的一扇窗户后面，有几双眼睛也在紧紧地盯着百货公司的门口。 

    　　“岩井君，我们这样守着这么多天，也没有什么效果，会不会对方已经放弃了刺杀行动，我们这是在徒废时间！”一名特高课的特工略微有些不耐地说道，他们这些天跟着岩井之介，确实很是幸苦，不免都有一些怨言。 

    　　要知道其它情报队都已经放弃了这项计划，只有岩井之介坚持之下，秋田彰仁才命令大家不得松懈，坚持设伏，搞的大家都很疲惫，心中自然怨气不小。 

    　　岩井之介眉头一皱，低声喝道：“大家都要有耐心，你们的教官怎么教的你们？这些还用我再说一遍吗？” 

    　　看着身旁几位队员的脸色都有一些疲惫，岩井之介神色放缓，耐心的解释道：“你们有没有发现，这两个月以来，虽然对方的刺杀行动已经很少了，但是已经发生的两起刺杀案，受害人都是佐级军官，也就是说，这些中国特工不是放弃了刺杀行动，而是他们的胃口越来越大，不再满足于仅仅刺杀普通的军士，现在把目标都放在级别较高的皇军军官身上，所以这段时间，我都让我们的人伪装成高级军官，吸引他们的注意，我相信，这些中国特工们也在时刻观察着，寻找可以下手的目标，放心吧，我们的辛苦不会白费，我相信一定会有收获的！” 

    　　大家心中虽然知道岩井之介说的有道理，可是对他的做法却是很不认同，因为他们知道，对方一旦动手，作为诱饵的同事危险性太大了，他们在引诱对方现身的同时，也将要接受对方的第一波打击，这样的被动防御，生还的可能性很小。要不是岩井之介的职务高于他们，又得到了秋田彰仁队长的支持，他们是不会同意让自己的战友和同事，冒这样的风险的！ 

    　　而这个时候，作为诱饵的两个倒霉鬼，森田右晖和同事三谷洋介正准备离开百货公司。 

    　　“八嘎，岩井这个混蛋，有朝一日我一定杀了他，我发誓！”森田右晖嘴里低声骂道。 

    　　他此时是一身尉级军官的打扮，走在前面，佩戴大佐军衔，身穿笔挺军装的日军军官，正是他的同事三谷洋介。 

    　　三谷洋介听到森田右晖的抱怨，也是低声苦笑道：“你还抱怨？我才是最惨的一个，真要是有人动手，我可是第一目标！” 

    　　森田右晖翻了翻白眼，说道：“谁叫我长的不起眼，穿上你这身军装也不像大佐！“ 

    　　两人都是岩井之介眼中的垃圾，这一次行动被选中，充当诱饵，日本的情报部门纪律森严，尽管他们不愿意，可却是必须执行这项任务。 

    　　不过岩井之介之前的命令，是由森田右晖伪装成大佐军官，三谷洋介来当随从护卫，可是森田右晖其貌不扬，形象甚至有些猥琐，穿上大佐军装破绽百出，最后无奈才选定了三谷洋介。 

    　　说起来大家都知道，这是岩井之介心怀歹意公报私仇，可只要不是自己去当诱饵，毕竟他们也不愿意得罪岩井之介。 

    　　“我们今天小心点，原来都是两个卫兵，今天就安排了你一个人，这是岩井那个家伙故意引诱对方出手，一定要注意观察！”三谷洋介说道，同时机警地观察了一下四周，一只手不时地摸向腰间的枪匣。 

    　　“别搞的那么紧张，你这样我也紧张了，我们都伪装这么多天了，不是也没有发生什么事吗？放心，有我保护你呢！”森田右晖安慰着说道。 

    　　“正是因为有你，我才不放心！” 

    　　“你个混蛋！不识好人心！” 

    　　就在两个人交谈之中，在怀正大街的另一端，也走过来三个男子，为首的一个人正是身穿一身西装的竹下慎也。 

    　　他身后的两个男子也都是西装革履，一个四十多岁，身材不高，容貌普通，但是一双眼睛却是清澈深邃，举止之间气质雍然！ 

    　　另一名青年男子，体型健壮，身材略高，目光警惕着看着四周。 

    　　竹下慎也走在前面，转身向那位中年男子介绍道：“大谷先生，这里叫作怀正街，是上海比较出名的一条街，这里的小商品很集中，有很多精巧的手工艺品，您要是喜欢，可以多买一点送回国内，给您的家人和孩子们看一看，还是很有意思的！” 

    　　大谷仁希看着街道上的人流，不禁感慨的说道：“上海不愧是远东最大的都市，我们走了这么长时间，这里的街道依然还是这么繁荣，真是太震惊了！” 

    　　竹下慎也赶紧笑着说道：“上海最繁华的地方，其实是在法租界，那里号称十里洋场，黄浦江沿岸可都是高楼林立，江面上的渡船川流不息，那才称得上繁华似锦四个字！” 

    　　“竹下君，你的话太多了，法租界不在我们的管辖范围之内，我们一切要以大谷先生的安全为第一！”一旁的青年冷冷地说道。 

    　　“安部，你太失礼了！”大谷仁希头也不回，语气不悦地沉声说道。 

    　　“嗨依，请原谅！”安部庆明赶紧躬身一礼，向竹下慎也道歉说道。 

    　　“安部君，不敢当，您太客气了！”竹下慎也赶紧回礼道，他可是知道，就算是这个护卫随从安部庆明，也是一位日本武士阶层的信徒，不是他这个小小的情报员可以得罪的！ 

    　　_____ 

    　　(本章完)

 第474章 皆入陷阱（求月票） 

    　　第474章 皆入陷阱（求月票） 

    　　对于眼前这两位男子，竹下慎也可是一点不敢怠慢，这可都不是一般人，这位大谷仁希是日本贵族阶层里的显赫人士，也是刚刚来到上海的重要人物。 

    　　大谷这个姓氏在日本贵族阶层具有极为重要的地位，它是本愿寺寺主的俗姓，也是日本顶尖贵族中的一员，而这位大谷仁希更是大谷家中的嫡系人物。 

    　　他的到来，让上海的日本各方面都是极为关注，只是大谷仁希谢绝了军方和政界各个部门的邀请，对自己的上海之行尽量保持低调。 

    　　这是他第一次来到上海，对这个闻名已久的大都市，非常地好奇，所以他想着在上海多看一看，可是又不愿意兴师动众，就随身带了一个保镖。 

    　　可是这样的保安力量又怎么会让其它人放心，要知道这样一位重要人物如果安全出了问题，那将是一场绝大的风波。 

    　　所以特高课课长佐川太郎为了能够交好这位大人物，特意安排了一支安保力量保护大谷仁希，当然是在暗中保护的，当知道大谷仁希希望找一个精通中文的向导时，秋田彰仁及时地推荐了自己的学生竹下慎也，他自然希望竹下慎也能够得到大谷仁希的青睐，能够有一个好的前途，佐川太郎也就同意了这一安排。 

    　　于是这两天竹下慎也就是负责陪同大谷仁希在上海四处游玩, 特高课的一支行动队就在他们的身后不远处跟随。 

    　　好在上海之前虽然也发生过刺杀案, 但是所有刺杀的目标都是日本军官，只要不是身穿日本军装，就不会受到中国特工们的攻击，所以大家对大谷仁希的安全还是比较放心的。 

    　　可是他们的出现很快就引起了已经埋伏多日的特高课情报队队员的注意。 

    　　一间临街的咖啡店里, 两名日本特工一眼就认出, 为首的一个正是自己情报队里的那位竹下慎也，顿时有些诧异, 要知道竹下慎也一直都是不参加具体行动的。 

    　　这个家伙仗着有老师撑腰, 偷懒耍滑，混吃混喝, 大家都也是习惯了。 

    　　这一次的诱捕行动也是如此, 秋田彰仁生怕他没有经验，在行动中出了危险，根本没有安排竹下慎也出任务，可现在怎么会出现在这里。 

    　　“怎么回事？竹下这个家伙跑过来干什么？身边还有两个人？” 

    　　“谁知道, 不会是秋田队长让他来盯着我们吧？” 

    　　“算了吧！怎么可能，不过我倒是听说这两天，这个家伙去陪同一位大人物了, 会不会就是他身边的两个人？” 

    　　过了一会, 当他们发现跟随在大谷仁希身后不远处的几位行动队员的时候，就已经完全确定了情况。 

    　　其中年纪较大特工很快就反应了过来，赶紧说道：“快, 通知岩井, 中止诱捕计划, 万一这个时候真有中国特工出现，我们可就麻烦了，千万不能这个时候动枪！” 

    　　而这个时候, 已经做好动手住准备的禹兴生等人也慢慢地靠近了百货公司的门口，他们的出现很快引起了岩井之介的注意。 

    　　“注意这几个人, 这些人很可疑！”岩井之介马上命令道。 

    　　其它特工也是精神一振, 他们赶紧来到窗口观察，很快就确定了禹兴生等人的异常。 

    　　“太好了！岩井君, 这几个人的站位很有问题，是标准的攻击位置，他们一定有问题，我们动手吧！”身旁一位特工急声催促道。 

    　　另外一名特工也开口说道：“对, 不能等了，一旦森田他们出了大门口, 这些人一定会展开攻击的, 我们要赶紧动手！” 

    　　“不，再等一等！”可是岩井之介却是冷冷地说道, 他从腰间掏出手枪，一脸的淡然, 布置了这么久的陷阱，现在终于有猎物出现，岩井之介是有足够的耐心的，“我们现在只发现了三个人, 如果他们还有接应的同伙呢？不要着急，让他们动手, 一动手就可以知道到底有多少人参与, 我要一网打尽！” 

    　　屋里面的其它特工顿时脸色一变, 其中一个特工不满地说道：“可是森田和三谷他们可就危险了！” 

    　　可岩井之介的心里只有立功升职的念头, 哪里管的了那么许多, 他厉声喝道：“不要多说了，作为军人，能够为天皇陛下尽忠是莫大的荣耀，你们赶紧就位，等候枪声响再动手！” 

    　　大家心头都是恼怒不已，为天皇陛下尽忠？这分明是为你岩井之介尽忠吧？ 

    　　岩井之介的确是头脑灵敏，处事果断的优秀特工，可是大家对他这种把自己的战友和同事当做随意丢弃的棋子，冷血无情的行为都感到非常的不耻。 

    　　今天他可以把森田和三谷抛弃，明天也有可能就是自己，可是特高课的纪律森严，岩井之介职位最高, 又是行动的指挥者, 大家只好相视一眼, 恨恨地离开了房间，开始准备动手。岩井之介看着他们出去，众人的表情和情绪他都看在眼中, 可是却没有丝毫在意，他知道这些人跟自己不一样，自己有才能，有头脑，有手段，早晚都是能够出头的，而这些庸庸碌碌之人只配作为自己的踏脚石，自己不必在乎他们的想法，这些人都是可以随时舍弃的棋子。 

    　　而就在这个时候，房间的门一把推开了，岩井之介的反应迅速，手中的枪支顿时指向进来的人，却是之前安排警戒的一名特工。 

    　　“出了什么事情？” 

    　　“竹下慎也带着两个人，也进入了怀正街，后面还跟着行动队的井原队长保护，现在正在向这边走了过来，之前有消息说，这可是一位大人物！” 

    　　“什么？怎么会在这个时候？”岩井之介立刻就是一惊。 

    　　大谷仁希来到上海，有很多部门都知道，特高课对这件事并不保密，而岩井之介也是知道的，这位大人物可是日本国内的顶级贵族之一，大谷家族的嫡系人物。 

    　　而竹下慎也这个家伙这两天就正在陪同这位大人物，为这件事，岩井之介还一直耿耿于怀，这可是一个和顶级贵族近距离接触的绝好机会，如果能够在这一次机会里，和大谷仁希留下深刻的印象，对以后前途的帮助简直是不可估量的！ 

    　　可这么好的机会，队长秋田彰仁还是毫不犹豫地推荐了自己的学生竹下慎也，轻轻巧巧地抓住了这个难得的机会。 

    　　“现在怎么办？”特工在旁边催促道。 

    　　“快拦住他们，这里真的有中国特工出现！”岩井之介急声说道。 

    　　他不敢有丝毫犹豫，他大步向外面快速跑去，他知道，必须要及时制止大谷仁希的靠近，如果因为自己的原因让大谷仁希出现任何意外，等待自己的，就只能是切腹自尽的下场了。 

    　　可是事情有时候就是这么的不尽人意。 

    　　正在百货公司里逗留了许久的的森田右晖和三谷洋介，看了看手中的手表，点了点头说道：“时间差不多了，我们出去吧！” 

    　　他们这些天都是在相同的时间出现在这个百货公司，也都是在这个时间离开，这是岩井之介的要求。 

    　　三谷洋介走在前面，一只手就扶在腰间，森田右晖跟在身后，笑着说道：“看你这点胆子，都是岩井这个家伙自弹自唱，演独角戏，看把你吓得！” 

    　　“闭嘴，我总觉得今天有些不太对！”三谷洋介低声喝道。 

    　　这个时候正好也有几名顾客离开百货公司，走到大门口，森田右晖向三谷洋介示意，两个人跟在他们的身后，走出了百货公司大门。 

    　　两个人一出百货公司的大门，已经做好攻击准备的禹兴生等人，正准备动手，却发现他们身边有几个不相干的路人，正好挡住了他们的射击方向，只好身形一顿，等在一旁。 

    　　但是他们绝不会就此放弃，这个日本大佐军官，是他们这些天来重点监视的目标，是他们早就盯好的猎物，今天的机会难得，必须要将其击杀在这里，刺杀一个大佐军官，这可是一件不小的功劳。 

    　　“行了，别耽误了，我们赶紧再在这条大街上转一圈，今天的任务就完成了！”森田右晖低声催促道。 

    　　“我不想再转了，森田，我总感觉今天会出事，我们赶紧离开！”三谷洋介却是一反往日的常态，脸色有些难看的说道。 

    　　森田右晖诧异地看着同伴，明显察觉出他的惊恐，心头也是觉得不妙，特工这一行对直觉都是很重视的，有些时候，意识敏锐的特工是可以感觉到一丝难以解释的预感的。 

    　　“那好，我们走！” 

    　　可是就在这个时候，对面不远处，正在向这边走过来的竹下慎也，也看见了他们。 

    　　他当然是一眼认出了自己的同事，尤其是森田右晖那副猥琐的模样，他诧异地喊道：“森田，三谷，你们怎么在这里，还穿成这个样子，哈哈，三谷，你怎么变成大佐了！真好笑，你们在演戏吗？” 

    　　就在大家把目光都集中在竹下慎也这个白痴身上的时候，禹兴生等人的攻击开始了，让过了那几个顾客，趁着他们分神看向竹下慎也的时候，三个人同时拔枪射击。 

    　　(本章完)

 第475章 刺杀行动（求月票） 

    　　第475章 刺杀行动（求月票） 

    　　禹兴生和高朗的枪法很准，作为被攻击的主要目标三谷洋介只觉得浑身一震，背部和腹部同时连中两枪，森田右晖的运气好一些，因为有一位路人还没有完全地闪开位置，孙延东的攻击受到影响，急切之间，子弹只是击中了他的肩膀。 

    　　尽管是之前有所准备，可是因为他们突然之间被竹下慎也吸引了注意力，反应慢了半拍，结果同时遭到了重创，三谷洋介更是被打中要害，身子一软就倒了下去。 

    　　这个突发情况让所有人都是一惊，大谷仁希的护卫安部庆明是最先反应过来的人，他一个箭步就抢在大谷仁希的身前，将大谷仁希挡在了身后。 

    　　同时枪声也接连不断地响了起来，早就进入伏击位置的日本特工们也在枪声响起的同时开枪射击，他们没有给禹兴生三人开第二枪的机会，数发子弹就击中了他们三个人，只是之前岩井之介专门有过交代，必须要留下活口，所以他们的攻击都有所顾忌，尽量不打要害，禹兴生和孙延东发出几声闷哼，腿部和手臂同时中弹, 马上丧失了抵抗能力, 尽皆倒在地上。 

    　　高朗的情况更差，针对他的日本特工枪法失去准头，原本瞄准肩膀的子弹，直接打在他的额头, 当场毙命。 

    　　而这个时候, 已经冲出街道的岩井之介一路飞奔，向大谷仁希这个方向跑了过来。 

    　　竹下慎也也被这突然的情况吓懵了, 他有些茫然不知所措, 几乎就是在瞬间，眼前的人就倒下了一片, 他完全没有反应过来。 

    　　日本特工们也从暗处闪身出来, 向禹兴生等人扑了上去，他们要抓活口。 

    　　倒在地上的禹兴生强自挣扎着，看了看倒在不远处的孙延东，两个人相视一眼, 看着围上来的日本特工，心中懊悔不已，到底还是大意了, 这么长时间以来, 他们成功地伏击了多名猎物，警惕性已经远不如最初，这么多日本特工埋伏在身边, 竟然没有半分察觉, 以至于落入了敌人的陷阱, 这一次已经无法幸免了。 

    　　“老禹，我怕熬不住，先走一步了！”孙延东苦笑一声, 他一直在上海站任职，作为多年战斗在对日一线的情报人员, 他不会心存侥幸, 知道等待他们的将会是什么，痛苦至极的各种酷刑, 永无休止地精神上和肉体上的折磨，哪怕就是俞立那样的老牌特工，最后不也成为民族的叛徒。 

    　　“对不起，是我太疏忽了, 连累了兄弟们！”禹兴生脸色惨然的点了点头，两人不再有丝毫的犹豫, 同时低头含住了衣领, 牙齿用力一咬，口中的唾液沁透了衣襟, 接下来要做的，就只能是绝望地等待着死亡的降临。 

    　　当所有人都把目光放在禹兴生等三个人的身上时, 负责接应的郭诚却是缩在不远处的角落里，脚步慢慢地向后移动着。 

    　　行动之前，他知道凭借三位同事的枪法，对付两个毫无防备的目标, 完全是没有问题的，自己要做的, 不过就是观察四周的异常情况, 判断撤退的路线是否安全。 

    　　可是接下来发生的变故, 让他完全没有预料到, 枪声刚刚打响, 组长他们就被击倒，然后是突然出现的日本特工。 

    　　中埋伏了，这是一个陷阱，一个专门针对他们的陷阱！ 

    　　郭诚没有再采取行动，他要观察后续的情况，把行动的结果向上级汇报，如果同事们要是留下了活口，那么他们的落脚点和联络点就必须要撤离，不然万一有人投敌，一旦开口，整个组织就会受到严重的损失。 

    　　一路急奔的岩井之介跑到了大谷仁希的面前, 而这个时候跟在不远处，负责保护大谷仁希的行动队员们, 听到枪声后, 也以最快的速度冲到了跟前, 将大谷仁希紧紧的围在中间。 

    　　刺杀行动进行的非常短暂, 仅仅几秒钟的时间，就已经结束了！ 

    　　两个作为诱饵的日本特工一死一伤，三名中国特工全部当场牺牲。 

    　　这个时候，岩井之介这才松了一口气，他赶紧向前一步，向大谷仁希躬身施礼道：“大谷先生，这只是一次意外，让您受惊了！” 

    　　大谷仁希皱着眉头，看了看周围的特工们，刺杀行动开始的突然，结束的也迅速，只是枪声一响，就被安部庆明给挡在身后，他根本没有来得及知道具体的情况。 

    　　但是今天的游览是肯定是泡汤了，原本兴味盎然的他，此时也没有了半点致趣。 

    　　他根本不认识岩井之介，所以只是淡淡地点了点头，然后对一旁傻站着的竹下慎也说道：“竹下君，我们也走吧！” 

    　　可是竹下慎也却是有些茫然无措，他亲眼看到森田右晖中弹倒地，生死不知，于是有些迟疑地说道：“大谷先生，请稍等一下，我，我的一位同事中弹了，我想去看一看！” 

    　　说完，他抬腿就要向森田右晖倒地的方向走去。一旁的安部庆明却是皱了皱眉，他的任务是保护大谷仁希的安全，至于其它人的生死，他并不在意。 

    　　他正要再开口催促竹下慎也离开的时候，目光随着竹下慎也的身体移动，余光却看到了身侧不远处的一个人，顿时吓得他魂飞魄散。 

    　　这个人手中的枪口正对着大谷仁希，竹下慎也的离开，让大谷仁希的身旁闪出了一个缺口。 

    　　安部庆明根本没有考虑，伸手一把将刚刚移动的竹下慎也推了回去，挡在了大谷仁希的身前，同时耳边就是一声枪响，竹下慎也应声倒地。 

    　　其它的日本特工们反应的很快，手中的短枪随着枪声传来的地方反击了回去，一时间，举枪刺杀大谷仁希的郭诚，被打得身子连连颤动，仰面倒了下去。 

    　　原来正要准备撤离的郭诚，突然发现，枪声响起之后，就在身边不远处，一群人将一个男子紧紧地保护在中间，其中一个人还从街对面的房间里跑出来，向那位男子恭敬地的用日语说着什么。 

    　　他的心中突然一动，这一定是一个难得的重要人物，有可能就是敌人的首脑人物。 

    　　这段时间以来，情报站把刺杀目标转向了日本军方的高层，可是苦于没有情报的来源，无法掌握和找到这些高层的行踪，所以一直没有什么收获。 

    　　可现在就在距离自己不到二十米的位置，就有这样一个重要目标，这可是一个千载难逢的好机会，就是拼了这条命，也要试一试！ 

    　　这个时候他放弃了撤退的计划，他知道周围已经遍布着日本特工，自己这一次出手，肯定是无法活着回去了，不过他不后悔，只要是能够刺杀成功，自己也算是杀身成仁，没有遗憾了！ 

    　　可惜！在他抓住唯一的机会动手之时，被安部庆明察觉到，反而用竹下慎也的身体挡住了必中的一枪，最终功亏一篑，自己也倒在了敌人的枪口之下！ 

    　　至此，刺杀行动彻底失败，行动小组的四名特工，无一幸免，全部牺牲，壮烈殉国！ 

    　　而胸口中弹的竹下慎也软软地倒在大谷仁希的身上，大谷仁希一把扶住了他，看见他的胸口中弹，顿时高声喊道：“快，快，竹下中枪了，马上送去医院，马上！” 

    　　他很清楚，竹下慎也为自己挡了一枪，不然此时中弹倒地的一定是自己。 

    　　这两天来，他对竹下慎也的印象一直很好，这个青年对待他态度恭敬却又不失风趣，非常的健谈随和，举止言谈大方有度，两个人相处之间很是融洽。 

    　　可万万没有想到，突然之间横生意外，转眼间就性命垂危，倒在自己的身前，更重要的是，这一枪是为自己挡的，这让大谷仁希心头焦急万分。 

    　　大家听到他的命令，早就备在不远处跟随的几辆轿车马上开了过来，七手八脚地把竹下慎也抬了上去，大谷仁希一行人也上了车，向最近的医院飞驰而去。 

    　　一旁根本没有插上手的岩井之介，看着远去的车辆，不禁气的懊恼不已，大家都把注意力转到竹下慎也这个蠢货的身上，完全忽略了自己的存在，甚至急切之间，自己都没有来得及和大谷先生说上一句话。 

    　　这个时候早就等在一旁的一名特工汇报道：“岩井君，一共四名中国特工参与了刺杀行动，其中两名被击毙，还有两名服用氰化钾自尽了。” 

    　　说到这里，他语气低沉地接着说道：“三谷中了两枪，当场身亡，森田肩膀中弹，正在包扎止血，问题不大！” 

    　　“八嘎！”岩井之介听到所有的所有的四名中国特工全部身亡，不禁破口大骂。 

    　　策划了这么长时间，费了这么多的精力，最后只是得到四具尸体，这远远没有达到他的预想目标。 

    　　至于三谷洋介和森田右晖的死伤，他并不放在心上，这两个垃圾，都是情报队里最刁滑懒惰的家伙，死了更是清静！ 

    　　可惜森田这个家伙竟然逃过一劫，要是一起被中国特工干掉该多好。 

    　　(本章完)

 第476章 找到破绽（求月票） 

    　　第476章 找到破绽（求月票） 

    　　这个时候街道上的行人们被这突发的枪声吓坏了，早就躲得远远地，刺杀行动的现场，百货公司的门口，更是空空荡荡，没有一个路人经过。 

    　　岩井之介虽然心中不痛快，但是接下来的工作还要继续，他要勘察刺杀现场，从中找到有价值的信息，以便进行下一步的追查工作。 

    　　他转身快步来到禹兴生等人的尸体面前，身边的一些特工们已经开始了勘察工作，紧张地忙碌着，他们用照相机拍下现场的影像，录取必要的资料。 

    　　等他们拍完照后，岩井之介开始对这几具尸体进行仔细的查验。 

    　　而这个时候，已经被同伴包扎完毕的森田右晖，正一脸悲伤的看着身边倒地不起的三谷洋介，不由得心中悲伤不已，三谷今天一直就非常紧张，他好像预测到了自己的命运，可是尽管小心应对，最终也没有逃脱死神的纠缠。 

    　　他又抬起头来，恶狠狠地看着正在检查中国特工尸体的岩井之介，眼中的恨意再也无法掩饰，这一次岩井之介公报私仇, 差点要了自己的性命, 自己虽然侥幸逃脱，可下一次还能不能有这么幸运呢？ 

    　　必须要想办法，不能这样束手待毙，最起码也不能在岩井之介手下做事了。 

    　　这个时候, 车辆开来了过来, 两名特工把森田右晖送上了车，去往医院治疗, 他肩膀里面的子弹必须要尽快取出来, 不然就会有性命之忧。 

    　　岩井之介自然不会理会森田右晖的想法，对于他来说, 森田右晖不过是个可有可无的小人物, 自己完全没有必要在意。 

    　　他开始仔细检查四具中国特工的尸体，可是在这些尸体上保留的信息并不多，这些中国特工们的身上很干净，除了手中的勃朗宁手枪和子弹夹, 没有多余的物品，甚至连一盒香烟，一盒火柴都没有, 毕竟都是训练有素的特工, 做事仔细，没有给岩井之介留下更多的线索追查。 

    　　岩井之介检查完之后，确实也没有发现什么有价值的线索, 他失望地站起身来, 正要下令收队。 

    　　突然, 岩井之介总觉得哪里有些不对，他仔细回想了一下！ 

    　　头发！对，是头发！ 

    　　他快步转身, 来到其中一具尸体的旁边，蹲下身子, 仔细检查, 很快发现其中一具尸体的头发，梳理的非常整齐, 还有吹剪的痕迹，尤其是在后颈部，还有两鬓之处，发根被刮的干干净净, 这显然是刚刚梳剪过头发。 

    　　他用手仔细摸了摸发根，感觉了一下, 发现触摸的感觉很平滑, 判断梳剪头发的时间，应该就在这一两天之内。 

    　　因为人体的头发生长的很迅速, 刚刚清理干净的发根，只要有一两天的时间, 就会有扎手的感觉。 

    　　岩井之介又赶紧来到另外一具尸体旁边，这具尸体的情况和刚才一样，头发也是打理得非常整齐，他蹲下身子, 仔细的查检，用手触摸之后, 感觉也是非常平滑, 这个人也是在这一两天之内梳剪过头发, 时间应该和刚才那个人是相同的。 

    　　于是岩井之介伸出手, 将尸体的衬衣领子拽了出来, 认真的检查，果然如他所料，在衣领处发现了少许的碎发。 

    　　他又查看了衣领的清洁程度，尽管有部分被鲜红的血迹浸透，但还是可以看出，衬衣的衣领处干净雪白，没有一点的人体油渍，这是刚刚换洗过的衬衣。 

    　　这说明，此人的头发是刚刚梳理过的，时间就在今天，如果是昨天，这个碎发根不会保留到现在，而且更换衬衣的时候也会带走这些残留的发根碎屑。 

    　　岩井之介站起身来，向街道四周放眼看去, 试图找出一个可疑的地点。 

    　　自己的诱捕计划进行了长时间的布置，诱饵投放了很久，这些中国特工们一定是在这附近监视了森田右晖和三谷洋介一段时间, 最终在今天决定动手。 

    　　那这些中国特工一定有一个隐蔽的监视点，这个监视点在什么位置呢？ 

    　　怀正大街很大，可以用来监视的地点很多，不过这里有两个中国特工都在今天修剪了头发，这个情况就很有价值了，他们为什么会在监视的同时还有时间修剪头发呢？ 

    　　而且头发修剪的干净整齐，很有水平，说明修剪头发的人是个专业的理发师，手艺很好，这不是私人修剪，应该是在一家理发店里修理的头发。 

    　　那么这就有了一个最大的可能，就是他们的监视点，就在一个理发店里。 

    　　想到这里，岩井之介转身叫过守候在一旁的几名特高课的特工，命令道：“去调查一下，这条街道上有几个理发店，然后同时动手，把里面所有的人，全部抓起来！” 

    　　“嗨依！”特工们领命而去。 

    　　半个小时之后，怀正街头的小理发店里，老赵正强自镇定的给一位顾客梳剪着头发。禹兴生等人刺杀行动的过程，他都一一看在眼中，尽管痛心战友们牺牲，可是他仍然只能强装笑颜，不能露出半点异常之色。 

    　　这个理发店是情报站布置在江北占领区的联络点，不到最后关头是不能撤离的，而且四名行动组成员全部牺牲，也间接的保护了联络点的安全，自己还可以潜伏，继续工作下去。 

    　　这个时候，店门被推开了，两个身穿西装的青年人走了进来。 

    　　“您来了，请稍等！今天人不多，马上就可以给您修！”老赵一脸热情，手中继续给顾客修剪着头发，可是眼睛却顺着对面镜子的反光，小心地观察着这两位青年的举动。 

    　　这两位青年只是点了点头，并没有答话，而是在不经意间将整个理发店扫视了一遍。 

    　　看到理发店很并不大，他们的目光又看向了楼梯，然后相视了一眼，准备开始动手抓捕。 

    　　老赵从镜子的反照中仔细观察着，心中隐隐觉察出有些不对，这两个青年一句话都不说，只是四处观察理发店里的环境，而且他们的头发并不长，打理的也很整齐，没有修剪的必要。 

    　　他们的来意不善，可是老赵还是拿不准情况，对方是日本人无疑，可他们现在找上门来，就只是单纯地的怀疑？还是已经找到了自己破绽？他一时无法抉择，自己要不要马上撤离？ 

    　　可是就在他犹豫的时候，对方还是快了一步，这两名青年同时掏枪在手，枪口指向了老赵和顾客，嘴里用生硬的汉语喊道：“不要动，动就开枪！” 

    　　同时，店门被巨大的冲击力撞来，几名特高课特工迅速冲了进来，枪口也对准了他们。 

    　　那名顾客吓得啊了一声缩倒在地，面对着数支枪口，老赵眼中泛起了犹豫挣扎之色，可最终还是轻叹了一声，双手举起，放弃了抵抗。 

    　　到底还是没有禹兴生他们那样杀身成仁的勇气，生死之间无法做到他们那样的果决，几名日本特工一拥而上，将他捆绑了起来。 

    　　两个小时之后，日本上海特高课审讯室里，已经遍体凌伤，不成人形的老赵，被审讯人员拖了出去，岩井之介合上手中审讯记录，脸上露出了得意的笑容。 

    　　经过一番严刑拷打，老赵还是将他知道的一切交代了出来，岩井之介得到了他想要的东西。 

    　　这一次的收获很大，不仅挫败了中国特工的刺杀行动，击毙四名中国特工，而且还抓捕了一名活口，追问出来了他的上线，这可是是一个绝好的机会，只要抓捕这个上线行动成功，自己就可以顺藤摸瓜，顺着支线找到对方的巢穴，极有可能把潜伏在上海市区的中国特工一网打尽。 

    　　而只要是立下了这一件大功，再加上自己多年的资历，捞取的资本足够自己平步青云，获得一次晋升了！ 

    　　想到这里，岩井之介的心情兴奋不已，他走出审讯室，脚步轻快地来到队长秋田彰仁的办公室，敲了敲门，可是却没有人，用手抓住把手推了推，没有推动，他的脸上反而泛起一丝喜色。 

    　　现在情报队长秋田彰仁不在，岩井之介就有理由，以案情紧急为由，直接求见情报组长今井优志，就算不得越级上报。 

    　　这样就更能让今井组长知道，这件案子完全都是由自己主持破获的，这可是一个非常难得的表现机会，如果能够就此得到今井组长的青睐和欣赏，那对自己的前途可是帮助太大了。 

    　　岩井之介越想越高兴，他不再耽搁，就快步上了楼，敲响了情报组长今井优志的办公室。 

    　　“进来！”今井优志的声音传来。 

    　　岩井之介推门而进，恭敬地向今井优志顿首行礼。 

    　　“组长，我有紧急的情况向您汇报！” 

    　　“咳，咳，紧急情况？”今井优志放下手中的文件，抬起头来看了看眼前的岩井之介。 

    　　时隔半年，今井优志比之以前明显的消瘦了许多，他的肺部动了很大的手术，说话之间，还有些不太顺畅，可以想见，这一次的重伤确实对他的身体损伤很大。 

    　　(本章完)

 第477章 事件余波（求月票） 

    　　第477章 事件余波（求月票） 

    　　“岩井，你不是秋田队长的部下吗？你应该知道做事的程序，要先向秋田队长汇报。”今井优志问道。 

    　　他是认识岩井之介的，知道这是自己手下情报队的一名资深特工，只是在特高课里规矩严苛，没有上级的召唤，下级是不能越级汇报的。 

    　　“嗨依，秋田队长并不在办公室里，我这里有紧急的案情，不能耽误，所以我只好前来求见您，失礼之处，请您谅解！”岩井之介低头恭敬地说道。 

    　　“有紧急的案情？是这样！”今井优志皱了皱眉头，想了想，便点了点头，“那就说一说吧！” 

    　　今井优志其实是不太愿意听取部下越级上报的，任何一个情报部门的组织结构都是很严格的，有很多事情都是专人专责，无规矩不能成方圆，这在哪里都是一样。 

    　　不过既然岩井之介说是紧急情况，那就不能不听一听了，但是如果这个人是心存幸进之心，那他最后可就要进行严厉的训斥了！ 

    　　“嗨依！”岩井之介将手中的审讯记录递交到今井优志的办公桌上，并开始仔细地叙述案情。 

    　　可是随着岩井之介的叙述，今井优志的脸上很快失去了一贯的从容, 满脸的震惊之色。 

    　　“你是说, 刺杀的时候，大谷仁希先生也在场，还差点被刺？”今井优志急声问道，骤然听到这个消息, 他顿时吓得出了一身冷汗。 

    　　“是的, 好在大谷先生的护卫发现及时，将陪同的竹下慎也推到大谷先生的前面, 挡住了那一枪, 大谷先生安然无恙！”岩井之介再次确定的说道，出了这样的大事, 自己必须要汇报给今井优志。 

    　　“咳咳, 真是太危险了，好吧！你接着说。”今井优志这才把心放了下来，大谷仁希的身份尊贵，如果在上海出了意外, 尤其是因为特高课的抓捕行动而受到伤害，那绝对是一场灾难，自己也难逃其咎。 

    　　岩井之介紧接着把之后的情况讲述清楚。 

    　　“我们最后将怀正大街上的三个三个理发店里的人都抓了起来, 经过层层筛选, 找到了这名中国特工，我们从他的理发店的二层阁楼的烟灰缸里，发现了多个香烟的烟头, 品牌都不相同, 应该是有其它人在这个阁楼里停留过, 还在床板下面找到了一支勃朗宁手枪。 

    　　经过审讯，疑犯供认不讳，此人真名叫赵志业, 三十九岁，是中国军事情报调查处上海军事情报站的特工, 奉命在江北建立联络点, 并随时接应上海站的行动特工，而且供出了他的上线, 现在距离他的抓捕已经过去两个小时，为免夜长梦多，我想尽快地抓捕这名上线，特意前来请示组长！” 

    　　今井优志听完了岩井之介的叙述, 又看了看手中的审讯记录，满意地点了点头, 笑着说道：“岩井君, 你能够从细微之处找到敌人的漏洞，并抓到这个重要人犯, 的确是非常出色，事不宜迟, 你马上抓捕这个上线，行动结果直接向我报告，一定要抓住这一次的机会，给中国特工一次沉重的打击！” 

    　　“嗨依！多谢组长的信任！”岩井之介听到这番话, 心头狂喜，他的目的已经达到, 今井优志大力支持他的工作, 也同时说明很看重这一次的行动, 自己已经得到了他的关注。 

    　　“我很期待你的表现！”今井优志点头说道。 

    　　得到了今井优志支持和同意的岩井之介, 马上调集了手中的力量, 开始了下一步行动。 

    　　而就在这个时候，上海市区博立医院的手术室外面，一位医生走出手术室。 

    　　守在外面的秋田彰仁和安部庆明赶紧起身，秋田彰仁急声问道：“医生，病人的手术情况怎么样了？” 

    　　自从竹下慎也中枪被送往医院之后，他的身份特殊，其它队员不敢怠慢，第一时间就通知秋田彰仁，听到这个消息，秋田彰仁就急忙赶往医院，来的时候, 竹下慎也已经被推进手术室了，他只好焦急地等待着结果。 

    　　医生摘下了口罩，开口说道：“手术进行得很顺利, 他的运气很好，子弹并没有击中心脏，现在已经取出来了, 还需要时间苏醒，请耐心等待！” 

    　　听到这话，秋田彰仁这才放下心来。 

    　　一旁的安部庆明长舒了一口气，他这一次情急之下，将竹下慎也推到大谷仁希的身前，挡了这一颗子弹，虽说是情况紧急，可是毕竟是自己做事不地道，大谷仁希也是知道这一点，才把他留在医院守候。 

    　　安部庆明赶紧来到旁边的办公室里，拿起了电话，拨打了出去。 

    　　“先生，竹下君的手术很成功，已经脱离了危险！” 

    　　“非常好，安部！这一次竹下君是为我挡了这一枪，你要照顾好他，我明天会去看望他！”“嗨依！” 

    　　放下了电话的大谷仁希，把目光看向坐在对面的佐川太郎。 

    　　“真是太对不起了，上海的治安管理确实不尽如人意，都是我们的失职，没有想到这一次险些伤害到了您！”佐川太郎恭恭敬敬地向大谷仁希叩头行礼。 

    　　一身和服，盘坐在榻的大谷仁希，微微笑道：“哪里的话，这只是一次意外，这里毕竟不是国内，出现这样的事情，大家都不想看到。” 

    　　这一次大谷仁希的遇险事件，让上海的各方势力极为震动，都在第一时间里，纷纷赶到本愿寺拜访看望，可是大谷仁希都婉言谢绝了，却单独留下特高课课长佐川太郎。 

    　　“佐川君，这一次竹下慎也为了我，身受重伤，这让我很过意不去，好在他吉人天相，我希望你能替我有所补偿，你看呢？”大谷仁希再次说道。 

    　　这是当面为竹下慎也要好处了，以他这样的身份开口，佐川太郎又岂敢怠慢。 

    　　“当然，竹下能够得到您的青睐，确实是他的福气，我会在适当的时候多加照拂，绝不会让您失望！”佐川太郎连声答应。 

    　　其实对竹下慎也，佐川太郎的印象并不太深，只是知道这个人是秋田彰仁的学生，可没有想到，现在竟然也得到了大谷仁希的关照，此人真是福缘不浅。 

    　　“这一次我来到上海，停留的时间不长，非常感谢佐川君的热情招待，以后若是有需要，你可以直接和我联系！”大谷仁希再次说道。 

    　　佐川太郎大喜过望，大谷仁希来到上海之后，他一直忙前忙后，尽力攀交，现在一切努力没有白费，终于得到了大谷先生的认同，心中不禁欣喜万分，他赶紧回答道：“嗨依，让您费心了！如果您在中国还有需要我效劳的地方，请尽管吩咐，佐川自当竭尽全力，定不负您的嘱托！” 

    　　第二天的上午，上海市中心区，藤原商务会社。 

    　　这里是市区里的中心区域，一栋精致的办公楼，宁志恒在选址的时候，一眼就看中了这一处产业，于是由宪兵司令部直接出面，再凭借着自己藤原家子弟的身份，以极低的价格强行从一位日本商人手中购买过来。 

    　　会长的办公室里，宁志恒正在查阅手中的文件，藤原会社的经营刚刚开始运行，作为会长的宁志恒自然要亲自坐镇，他虽然对生意经营不太精通，不过平尾大智倒的确是个能干的助手，对这样的商业往来很是熟悉，做事也非常勤勉，让宁志恒的工作轻松了许多。 

    　　这时敲门声响起，宁志恒没有抬头，只是开口说道：“进来！” 

    　　他的随身秘书易华安推开门，汇报道：“会长，石川少佐来了。” 

    　　说完一侧身，让出身后石川武志，石川武志满面笑容的走了进来，易华安随后退出，将房门关紧。 

    　　宁志恒赶紧放下手中的文件，站起身来，将石川武志让到一旁的沙发上坐下，微笑着问道：“事情办的顺利吗？” 

    　　“当然顺利，胜田大佐直接开证明并盖了章！”石川武志笑着说道，打开公文包，将一份通关的免检证明取了出来，递到宁志恒的面前。 

    　　“太好了！干的漂亮！”宁志恒眼睛一亮，兴奋的说道，他伸手接过了证明，仔细验看了一番，“第一批药品已经从香港发往上海，很快就要到港，武志，这一批药品我们最少也能赚三倍，利润极为可观！” 

    　　“能赚这么多？”石川武志眼睛一亮，惊喜的问道，他知道走私赚钱，他可是没有想到走私药品会有这么高的利润。 

    　　宁志恒拍了拍手中的通关证明，笑着说道：“现在时局动乱，大战频发，药品是最吃香的紧俏货，我们这还只是在上海市区内散货，如果我们有门路销往中国内地市场，利润还会翻番！” 

    　　“还会翻番？”石川武志诧异的问道。 

    　　“当然，据我所知，中国内地的药品极为匮乏，在华中，华南地区还算好，在华北地区以及西北地区，西药的价格高的简直离谱，可惜，我们没有销售的渠道，哎！”宁志恒不禁摇头叹息道，似是深深地为不能赚到这笔丰厚的利润而感到惋惜。 

    　　(本章完)

 第478章 惊闻噩耗（求月票） 

    　　第478章 惊闻噩耗（求月票） 

    　　听到宁志恒的话，石川武志也觉是颇有同感，说道：“智仁，我们的事业刚刚起步，以后再想想办法，机会还是有的！” 

    　　石川武志现在对于藤原会社的生意极为上心，宁志恒也正是需要他这种心态。 

    　　他要用金钱和财富，一步一步把石川武志完全拉下水，让他全心全力地为自己做事。 

    　　“是啊，我们先做好上海的市场，以后会逐步的扩大规模，心不能太急！”宁志恒点头说道。 

    　　这个时候，易华安将沏好的清茶端了进来，放下茶桌上。 

    　　石川武志却是摆手说道：“多谢赤木君了，不过我今天的工作很多，不能多停留，马上就要走！” 

    　　“怎么，这么着急！”宁志恒诧异地问道。 

    　　石川武志无奈地点了点头，接着说道，“是很重要的公务，智仁，你这段时间，出去还是要留点心，上海目前的治安状况有些不太好！” 

    　　宁志恒有些诧异，他知道石川武志是负责市区治安的军官, 这么说, 一定是出了什么事情了！ 

    　　他示意易华安退了出去，这才开口问道：“怎么，这段时间不是很太平吗？又出了什么事情吗？” 

    　　石川武志点了点头，开口说道：“就在昨天上午, 市区北部的怀正大街, 又发生了一起刺杀案，不过, 这一次的刺杀目标, 可是非同小可！不是军人，而是大谷家的嫡系, 大谷仁希, 是真正的大人物。” 

    　　“大谷家？”宁志恒也不由得惊呼一声，“这样的人怎么会来上海？结果怎么样，不会真让中国人得手了吧？” 

    　　大谷家在日本的贵族阶层是不弱于藤原家的顶级贵族，大谷家的重要人物来上海可不是一件小事情。 

    　　宁志恒没有想到, 郑宏伯这一次的手笔竟然如此大，直接找到了如此有价值的目标，看来自己之前是小看了郑宏伯这些同僚了, 这一次如果刺杀成功, 足以在上海引起一场大地震。 

    　　“当然没有成功！不然我现在还有时间来你这里聊天？”石川武志摆了摆手，笑着说道。 

    　　“据说是一名特高课的人员救了大谷仁希，这家伙可真是个幸运儿, 从此以后可就飞黄腾达了！” 

    　　说完, 嘴里不住发出的啧啧之声, 语言之间无法掩饰住羡慕之意，想一想，要是自己也能有这样一个机会那该有多好。 

    　　没有成功？宁志恒心头不禁颇为失望, 再次问道：“特高课？当时他们就在现场吗？” 

    　　石川武志极为信任宁志恒，再说这些事情又不是什么机密情报, 早晚大家都会知道的。 

    　　“刺杀时的具体情况我也不太清楚, 好像是当时在现场，特高课也正在进行一场抓捕行动, 结果大谷先生他们就误闯了进去，一场枪战之后，一个叫竹下慎也的特工替大谷仁希挡了一枪，救了大谷仁希, 自己反而受了重伤，这个家伙命也够大的。” 

    　　“竹下慎也？”宁志恒的心头大震。 

    　　孤峰怎么会卷入这起刺杀案中？别人不知道, 他可是知道孤峰是自己的情报员, 对日本人更是心存恨意，怎么可能舍身为日本人挡枪, 当时的现场到底发生了什么？ 

    　　“对，就是这个名字？怎么, 你认识？” 

    　　“不，并不认识，不过以后一定要结识一下，看看这个幸运的家伙到底是谁？知道他现在怎么样了吗？”宁志恒淡淡地地说道。 

    　　“在医院里, 听说今天上午大谷仁希去医院看望了他，想来应该没有生命危险！”石川武志也是随口说道。 

    　　“那就没有抓住刺客吗？这些人胆子也太大了！”宁志恒接着问道。 

    　　“刺客当时就死了四个, 抓了一个活口！这个人很快就开了口, 然后昨天晚上就进行了大范围的抓捕, 我带着宪兵队和警察署的人, 把北部街区全都封锁了, 配合他们抓捕，抓了不少的人！”石川武志回答道，他昨天就参与了抓捕行动，对其中的一些情况，自然很清楚。宁志恒问道：“这些刺客都是些什么人？你们抓了多少？” 

    　　石川武志看到宁志恒有兴趣，自然是知无不言，说道：“还能是什么人，武汉政府的特工呗！我只负责封锁和警戒，真正动手的是特高课的行动队，打死了二十多人，最后抓了三十多人，收获不小，这一次特高课可是出了风头！现在军部的情报处，特高课行动队, 宪兵司令部，各地警察署, 各方势力很快就要行动起来了，要在上海市区再一次展开大搜查，彻底清除潜伏的中国特工！” 

    　　听到这里，宁志恒表面不动声色，可是心中却沉甸甸的像灌满了铅水。 

    　　这个损失实在是太大了！郑宏伯领导的情报站一共才有一百多人，大多藏身在法租界里，现在在北部市区，一下子损失了这么多的情报特工，可以说整个情报站的行动人员都全军覆没了！ 

    　　而且后续的损失还会更大，三十多名情报特工被捕，最保守的估计，也会有一部分人熬不过那些严刑拷打，生死考验，而变节投降。 

    　　郑宏伯的情报站，其成员都是原上海军事情报站的老人，他们同事多年，相互之间非常的熟悉，这么多的人员被捕变节，情报站已经没有任何秘密可言，彻底暴露在了日本人的视线之下。 

    　　这一次事态的严重程度，甚至远远超过了，之前俞立等人的变节的那一次。 

    　　情报站剩余的人员，不说今后不可能在市区里行动，就算是藏身在法租界里，他们的藏身地点也已经泄露，日本人会通过与法国领事馆的交涉，甚至直接派人潜入等各种手段，对残余力量进行打击。 

    　　在敌后工作，情报站最大的依仗就是行踪隐蔽，可以掌握一定的主动权，尽可能打击敌手，却不让对方找到自己，如同一个穿了隐身衣的孩子，手持着匕首刺杀一个壮汉，他的最大依仗就是那个隐身衣，可是如果被对方发现了踪迹，就如同丢失了那件隐身衣，情形就完全不一样了，拼实力的话，对手是可以完虐他的。 

    　　现在整个情报站就是这个情况，自己的人员和落脚点都已经没有秘密可言，就等于完全丧失了情报活动能力，很难再维持下去，这是一场彻头彻尾的失败！ 

    　　这短短的一天里，到底发生了什么？ 

    　　形势竟然急转直下，不仅郑宏伯的情报站损失得如此之大，就连自己在特高课里唯一的情报员也牵连了进去，现在竟然也身负重伤躺在医院里。 

    　　如果不是石川武志也正好参与了此次抓捕行动，自己只怕还不知道局势竟然已经严重到了这个程度。 

    　　宁志恒知道必须要尽快做一些准备了，按照石川武志所说，一场大范围的搜捕又即将开始了，自己在西部市区还安置了两个行动组，也必须要及时通知，尽快撤离，回到租界藏身。 

    　　更重要的是，自己必须要和郑宏伯见一面，通知他这一次的消息，他们的人员都已经暴露，撤离已经不可避免了！ 

    　　想到这里，他对石川武志说道：“武志，我们的货物很快就要进港，我之前打算在租界里散一部分货，然后转一次手再进入市区，这样做，就没有人能够知道，这些药品是我们藤原会社的货物，这次我想先去租界联系一些可靠的买家，所以这几天你有事情就直接联系赤木，需要支取费用也可以直接找他，有问题等我回来再商量！” 

    　　“你要去租界？那里可不太安全，你要一切小心！”石川武志赶紧说道，之前宁志恒也说过，走私来的管制货物不能在上海市区里散货，这样太过于显眼，最好是方法就是在租界里面出手，或者改头换面，转手以后再进入上海市区，这样日本方面就无法察觉。 

    　　这当然是一个好方法，只是在租界里，毕竟不比在自己的地盘上安全，所以石川武志还是对宁志恒的安全颇为担心。 

    　　宁志恒哈哈笑道：“我会小心的，再说我是去做生意，就是找一些买家，药品是最抢手的货物，很好出手的，很快就会回来，安全也不会有问题！” 

    　　石川武志只好点头说道：“好吧，生意上的事情我也帮不上什么，你多辛苦了！” 

    　　石川武志离开后，宁志恒马上把易华安叫了进来，他把石川武志带来的消息，通告给了易华安，并命令道：“日本人马上就要在市区内进行一场大范围的搜捕，你马上通知左刚，把行动组带回租界避一避风头，我也要马上回租界，你留守在这里，把电台看好，随时等候我的命令！” 

    　　“是！”易华安知道事情紧急，赶紧点头答应。 

    　　宁志恒又打电话将经理平尾大智喊了进来，将手中的通关证明交给了他，仔细叮嘱道：“我们的货物到港后，你拿着这免检证明去吴淞口海关办理手续，确保货物顺利过关，如果有问题及时通知石川少佐和赤木君，我不在的时候，会社的生意由你打理，有问题要及时请示赤木，他可以全权代表我的决定，你不得违背，明白了吗？” 

    　　平尾大智接过通关证明，他知道会长已经打通了各个环节，自己只需要按照吩咐做事就可以了，他赶紧点头答应：“请您放心，这些事情我一定会办理好，一切听从赤木君的吩咐！” 

    　　宁志恒这才满意地点了点头，示意他离开。 

    　　安排好了一切，宁志恒不再有片刻的耽误，在当天下午就通过白渡桥关卡，进入了公共租界。 

    　　并在第一时间，通过自己和郑宏伯的专用渠道，联系他马上见面，自己要和他当面细谈！ 

    　　(本章完)

 第479章 秘密商谈（求月票） 

    　　第479章 秘密商谈（求月票） 

    　　直到两个小时之后，宁志恒和郑宏伯在一处茶楼的包间里见了面。 

    　　郑宏伯的脸色非常难看，眉头紧皱，头上的白发看上去也多了许多。 

    　　看着他这副颓败的样子，宁志恒就知道，昨天晚上的事情他已经知道了。 

    　　宁志恒首先开口说道：“站长，昨天晚上，情报站在江北的行动队被日本人破坏了！” 

    　　“你这么快就知道了？”郑宏伯抬头看了看宁志恒，低沉的声音不禁带有一些沙哑，难以掩饰失落的情绪， 

    　　“听到了一些消息，马上就过来通知您，看来已经不需要了！”宁志恒沉声问道。 

    　　郑宏伯缓缓地点了点头，这段时间，他急功近利，为了尽早地拿出一些成绩向总部邀功，就把手里行动人员都派去了江北市区，命令他们尽快找到有价值的目标进行刺杀。 

    　　可是就在今天凌晨，从江北逃回来了两名行动队员。 

    　　当他从这两名队员嘴里听到这个噩耗时，简直都不能相信自己的耳朵，好半天都没缓过神儿来。 

    　　“到底是怎么回事？我得到的消息是，日本特高课在昨天上午的一次抓捕行动中，击杀了四名行动队员，还抓到了一个活口，这个人很快就变节投降, 然后在当天晚上, 特高课，宪兵队和警察署联合行动，在北部市区进行了大范围的抓捕，有二十多名人员牺牲, 三十多名人员被捕, 这么大的损失，到底是怎么回事？”宁志恒轻声问道。 

    　　郑宏伯诧异地看了看宁志恒, 宁志恒的消息如此灵通, 所说的一些情况，就连他也并不知道。 

    　　他只好把自己知道的情况也托盘而出, 事情到了这般田地, 也没有什么好隐瞒的了。 

    　　原来就在晚上，隐藏在北部市区的所有行动组，被同时袭击，日本人准备充分, 只要在落脚点内的情报站特工无一漏网，只有两名特工临时有事，回去的晚了一些, 被隔绝在了封锁圈以外, 亲眼看到了大批的宪兵和军警在封锁道路，就知道大事不好！ 

    　　他们躲在暗处，一直等到了日本人的抓捕行动结束, 看到大批的军警车辆离开, 他们害怕日本人还有埋伏, 也不敢贸然回去查看。 

    　　于是不再有迟疑，连夜逃离了市区，趁着夜色游过了苏州河, 潜回到了租界，把这一突发情况向上级汇报。 

    　　“最重要的是, 他们在行动结束的时候, 竟然在日本人中间看见了我的行动队长崔光启！” 

    　　说到这里，郑宏伯的右手用力敲击着桌面, 狠狠的说道：“没有戴手铐和脚镣，他和日本人站在一起，这个混蛋！” 

    　　听到这句话，宁志恒的眼皮一阵的狂跳, 这又是一个俞立！ 

    　　“崔光启投敌了？怎么会出现这样的事！”宁志恒知道事情比之前预想的还要严重，作为情报站的主要干部, 行动队长崔光启如果叛变, 那么情报站还有什么秘密可言。 

    　　“如果不是他叛变？我的六个行动组怎么会同时被袭击，这些行动组都是隐藏在不同的地点, 相互之间没有联系，只有崔光启一个人才知道他们所有人的藏身之处！这个混蛋把所有的战友都出卖了！”郑宏伯咬牙切齿地骂道。 

    　　他此时的心情极为激动, 恨不能生吞活剥了这个崔光启，此人贪生怕死卖身投敌，竟然将这么多战友送到了日本人的枪口之下，造成的损失简直不可估量, 直接导致军事情报站的彻底瘫痪，同时也把郑宏伯逼到了绝路。 

    　　这一次上海军事情报站出现了这么大的事情, 根本无法隐瞒, 必须要上报总部, 这是极为严重的失职, 作为情报站站长的郑宏伯, 肯定要受到严厉的处分，以处座御下的严苛手段，郑宏伯很难逃过这一劫。 

    　　尤其是在一年前，上海军事情报站刚刚发生了副站长俞立投敌的事件，时隔一年之后，行动队长崔光启再次投敌，又捅出了这么大的娄子，郑宏伯的下场已经可想而知！ 

    　　郑宏伯此时心生绝望，只是觉得前途渺茫，对未来的极端恐惧，让他心力交瘁之极。 

    　　但他不会投靠日本人，因为他有自己的底线，他宁愿被执法队推上刑场, 也不愿意苟且求生，卖国求荣, 成为日本人的走狗，而且那样做, 会给自己的家人带来灭顶之灾。 

    　　他此时没有任何选择的余地，只能如实的向总部汇报，然后等待处座的指示。 

    　　宁志恒能够清楚地感受到郑宏伯的悲观情绪，可是对此他也无能为力！自己以前就担心这样的情况发生，所以在情报站成立之初就非常小心，尽量的不与郑宏伯领导的情报站产生任何联系。 

    　　但是自己之前还是和郑宏伯等人打过交道的，尽管接触的时间也非常短，不过还是要问清楚的。 

    　　“对于我，崔光启到底知道多少？”宁志恒沉声问道。 

    　　“知道的很少，不过他是知道你的存在，还有你们情报站的一些行动的，比如你的名字，还有炸毁福冈仓库，刺杀傅耀祖和陆天乔，也是你的杰作，他的投敌，会对你们产生一定的影响，你也要有所准备。”郑宏伯再次说道，他必须要把所有的事情，毫无保留的向宁志恒交代清楚，以方便他做出预防措施，来应对即将到来的变局。 

    　　宁志恒也正是担心这一点，他并不清楚郑宏伯有没有把自己的一些情况告诉给崔光启。 

    　　“当初我和他，在上海站的会议室和接风宴上是见过面的，你们向他透露过我的身份吗？”宁志恒仔细地追问道。 

    　　一年前，宁志恒首次进入上海，执行锄奸行动的时候，曾经伪装成边泽的随行人员，参加过上海军事情报站高层的会议和接风宴，肯定和崔光启照过面，但当时知道宁志恒身份的，只有情报站站长郑宏伯和情报处处长侯伟兆两个人。 

    　　宁志恒要确认崔光启当时是不是也知道这一点。 

    　　“这个事情你放心，当初在上海站只有我和侯伟兆才知道你的真实身份，再加上后来又出现了骆兴朝的案子，需要更加的保密，我和伟兆就守口如瓶，没有对任何人提起过你的存在，当天下午你就离开了军事情报站，再也没有回来，其它人是不会注意到这件事情的！再说时隔那么长时间，又没人知道你的身份，你就露了那么一次面，崔光启是不会记得你的！”郑宏伯解释道。 

    　　听到这些话，宁志恒这才放下心来，当时见过自己的，都是上海军事情报处的高层，后来上海站在淞沪会战时，被日本人的飞机轰炸，损失过半，这些高层损失惨重，所以见过他的人，说起来人数并不多。 

    　　再说当时自己是一名普通的随从身份，又只是匆匆一面，时隔这么长时间，能够记住自己的可能性不大。 

    　　至于这一次被捕的行动队员们，他们的身份较低，当时根本没有和自己见过面，就是投敌变节，对自己也没有什么威胁。 

    　　不对，还有一个人！军事情报站里还有一个人是见过自己，并知道自己的身份的。 

    　　宁志恒眼神一凝，脑子里突然想起来一个人，这个人就是骆兴朝，骆兴朝是自己亲手挖出来的日方间谍，并且自己全程参加了他的审讯及策反工作。 

    　　他赶紧再次问道：“骆兴朝在被捕的行动人员之中吗？” 

    　　郑宏伯一愣，赶紧点头说道：“在，因为他在一次行动中和青帮弟子照过面，被青帮弟子发现了他的行踪，所以我把他调离了法租界，主要在上海市区里活动，只是这一次不知道是死是活！” 

    　　他马上明白了宁志恒的意思，又赶紧说道：“骆兴朝非常的精明，如果他真的被捕，只要亮出日本间谍的身份，就可以安然过关！” 

    　　“可是如何保证他的心思不会起变化，要知道，他可是叛变过一次，我们怎么能够保证，他不会再叛变一次？”宁志恒冷声问道。 

    　　“我觉得不会，大战结束这半年来，骆兴朝的表现非常好，他头脑精明，做事干练，多次在日本占领区刺杀日本军士，如果他想出卖我们的话，早就出卖了！”郑宏伯摇了摇头，他对骆兴朝还是有信心的。 

    　　“我记得他的家是在无锡，你把他家的地址告诉我，我派人去把他的家人接走，这种事情还是要防患于未然，我们手里还是要有筹码的！”宁志恒说道。 

    　　宁志恒做事仔细，不会给自己留下一丝破绽，不然随时都会成为致自己死命的漏洞！ 

    　　郑宏伯点了点头，从上衣口袋取出自己的钢笔，在纸上写下了一个地址，交给宁志恒，说道：“我之前已经把他的父母和妻女都转移到了这个地址，不过，我估计很快也要离开上海了，他的家小还是交给你来控制，以后他的关系就交给你了，如果他可以借这个机会打入日本人内部，也可以成为你的一枚棋子！” 

    　　原来，郑宏伯也并不是完全相信骆兴朝，早就派人转移和控制了他的家人，手里有了这个杀手锏，自然不怕骆兴朝反复，宁志恒满意地点了点头！ 

    　　(本章完)

 第480章 再次出现（求月票） 

    　　第480章 再次出现（求月票） 

    　　宁志恒没有想到，这一次的见面还能有这样的收获，如果骆兴朝真是的可以成为自己的一枚棋子，那自己在敌人的内部就又有了一位情报员，对以后的工作大有裨益。 

    　　“他怎么相信我？” 

    　　“我们之间没有暗语，不过他反正之后，我给他起的代号叫木鱼，这个代号只有我和侯伟兆知道，他又见过你，到时候就直接说出他的代号，他就知道你是自己人了！” 

    　　“好！多谢站长了！”宁志恒说道，“还有一件事，这一次的行动队员被捕的很多，我需要一份他们的资料！” 

    　　宁志恒这一次联系郑宏伯，并不是单纯为了通知情报站特工失利的消息，也是为了自己接下来的行动做一些准备。 

    　　可以想见，接下来的几天会有大量情报站特工叛变投敌，这样郑宏伯的手下就完全丧失了行动能力，这被捕的三十多名特工，就是三十枚定时炸弹，不知道什么时候，就会被触发爆炸。 

    　　这些人也会从自己的同僚转变为对手，自己必须知己知彼，多掌握一些资料。 

    　　郑宏伯知道宁志恒的意思，这是要准备着手对付叛变投敌的人员, 不愧为军事情报调查处的第一行动好手, 思虑周到，事事想到了前面。 

    　　他点了点头答应道：“具体的档案材料我们没有，毕竟这是在敌后，我们不会存留这些材料, 总部倒是有, 不过也太远，我会让伟兆搜集一下, 看看其它人员了解多少, 然后尽快交给你！” 

    　　“好，那就尽快！”宁志恒说完, 又犹豫了一下, “这么大的事情，不知道您什么时候汇报给武汉总部？我可以等一段时间，不过时间不能太长。” 

    　　郑宏伯感激地看了宁志恒一眼，他明白宁志恒的意思, 事情已经出了，必须要及时上报，如果由自己首先上报, 还可以算是态度端正, 可是如果宁志恒抢先上报的话，那自己可就有怠慢隐瞒之嫌了，宁志恒这是在给自己时间准备。 

    　　“我会在今天晚上上报, 不会让志恒你为难的！”郑宏伯沉声说道。 

    　　两个人约好了再次见面的时间, 便分别离去。 

    　　宁志恒这才赶回到了自己的机关总部谭公馆, 并在第一时间里召集了自己的骨干，召开了紧急会议！ 

    　　谭公馆的办公室里，宁志恒将这两天里发生的事情, 向一众手下们都通告了一遍，最后说道：“这一次的重大失利, 影响甚大, 可以想见，郑宏伯的情报站以后将难有作为, 甚至很可能撤离上海，我们也要引以为戒，以后的行动要小心仔细，短期内江北市区会进行大范围内的搜捕, 我们要避一避风头，安全工作是最重要的, 绝不能重蹈他们的覆辙！” 

    　　“是！”众人齐声领命。 

    　　就在宁志恒开会的同时, 日本特高课课长佐川太郎的办公室里，佐川太郎正在仔细地翻看着手中审讯记录。 

    　　这一次的巨大收获让佐川太郎非常的满意, 自淞沪会战结束这么长时间以来，特高课和中国特工的较量就一直处于下风, 几十名日本军士被当街击杀，特高课多方稽捕，然而却一无所获，这些中国特工们就像是融入了大海中的水滴, 根本找不到一丝踪迹，为此, 佐川太郎屡次地遭到驻军司令官多田直弥中将的训斥。 

    　　还有后来福冈仓库的爆炸, 直接让军部暴走, 接连处死了三名佐级军官, 一大批的相关人员受到了处分, 影响之大，牵连之广，让所有的人都为之震惊，噤若寒蝉。 

    　　特高课在这几起事件面前，表现的不尽人意，佐川太郎也面上无光。 

    　　可是谁都没有想到，这一次行动却是顺利地难以置信，就在岩井之介得到了今井优志的同意后，就马上抓捕了赵志业交代的上线。 

    　　结果在这个联络点里，他们又意外地抓捕了一名中国情报站的高级特工，行动队长崔光启。 

    　　当时崔光启正好来到联络点，结果当场被捕，经过了一番严刑拷打，最后的生死关头, 崔光启还是没有能够坚持下来, 和当初的俞立一样, 投敌叛国成为了叛徒。 

    　　并把将手下的行动队员们全部出卖给了日本人，当天晚上，由今井优志亲自指挥，调集了大批的人员，联合宪兵司令部队和警察署，组织了大范围的抓捕，最终的结果，上海情报站行动人员全军覆没，击杀了二十二名中国特工，抓捕三十三名，行动能够如此成功，出乎所有人的意料。佐川太郎放下手中的审讯记录，对着身前的今井优志笑着说道：“今井君，恭喜你，你刚刚回到上海，就破获了这么大的案子，将这支中国特工全部抓获，收获之大，远远超出了我们的预料！” 

    　　今井优志也是满面笑容，谦虚的说道：“课长您过奖了，这一次的首功是情报队的岩井之介，这个人很有能力，他执行的诱捕计划，成功伏击了中国特工，并抓捕了赵志业这个活口，又亲手抓捕了崔光启，这才有了整个抓捕行动！” 

    　　佐川太郎听到这个名字却是眼神一冷，点头说道：“我看到了报告，我明白你的意思，这是一个人才，从整个行动上来说，的确表现出色，但是，你知不知道，由于他的诱捕行动，险些让大谷仁希先生遇刺，为此，多田司令长官对我大加训斥，对特高课很不满意，你该知道，大谷先生的身份尊贵，如果因此而受到伤害，后果是多么的严重，就是抓捕再多的中国特工，也弥补不了个过失。” 

    　　说到这里，佐川太郎就不禁回想起昨天下午，自己被驻军司令官多田直弥中将叫到办公室里，骂的狗血淋头的场景，在这些高官的眼中，你做了再多的事情，也抵不上那些顶级权贵们的一个手指头。 

    　　“他明明知道大谷先生在场，仍然继续诱捕行动，置先生于险地，要不是竹下慎也在最后时刻替大谷先生挡了一枪，这个时候，你我二人已经要剖腹谢罪了！” 

    　　说完，佐川太郎的眼中掠过一丝寒意，想一想都觉得后怕，自己千方百计要攀附这位权贵，却差一点引火烧身，自掘坟墓。 

    　　这个岩井之介真是该死，险些把自己推入了万丈悬崖，好在峰回路转，大谷先生安然无恙，自己也取得了他的原谅和认同。 

    　　今井优志听到佐川太郎的话，也是心头一凛，当时自己听到岩井之介汇报的时候，也吓得一身冷汗。 

    　　他躬身说道：“整件事情的确是太凶险了，好在最后的结局皆大欢喜，大谷先生安全无恙，中国特工们也尽数落网，值得庆贺！” 

    　　“确实如此！”佐川太郎兴奋的说道，这段时间以来，他的工作一直不太顺利，可是这一次终是事随人愿！ 

    　　“对了，我在这些审讯记录里并没有发现对福冈仓库爆破的叙述，这是为什么？”佐川太郎问道。 

    　　福冈仓库的爆炸，是大战之后，上海日本军方遭受到的最大损失，费了一年建设的最大军事仓库，海量的军用物资，枪支弹药尽皆付之火海，还搭进去两个陆军中队，这么大的案子最终还是要有一个说法和结论。 

    　　如果能够由自己破获这个案子，抓获这些破坏分子，那可就如同亲手扇了军部情报处主管植村高志一记响亮的耳光，想一想，佐川太郎心中都觉得暗爽不已，可是在这么多份审讯记录里，都没有提到福冈仓库的案子。 

    　　今井优志早就有准备，他赶紧回答道：“课长，福冈仓库的爆炸案并不是这些特工做的！” 

    　　“什么？他们难道还敢有所隐瞒，你说清楚一些！”佐川太郎诧异地问道，在他的看来，能够有实力爆破福冈仓库的，只有武汉政府的特工，现在这些人已经悉数落网，怎么还会不是他们！ 

    　　今井优志解释说道：“我们最初抓捕的崔光启，是武汉政府的高级特工，他交代说，在上海，还活跃着一支中国特工。” 

    　　“还有一支？” 

    　　“对，据他描述，中国军事情报调查处上海情报站和其它站不同，它分设两个分站，是由两部分人员组成，其中一部分，是站长郑宏伯领导的情报站，也就是我们这次抓捕的人员所属，人数大概一百六十名左右。 

    　　另一部分人，是由上海站副站长宁志恒统领，两个情报站互不相属，也不产生交集，所以人员和装备以及其它情况，崔光启都不清楚。” 

    　　佐川太郎听到这里，脑海中突然闪过一个名字，他身子一挺，急声问道：“宁志恒，是这个名字吗？你没有搞错？” 

    　　今井优志苦笑一声，沉声说道：“课长，的确是这个名字，我怎么会搞错，宁志恒，原中国军事情报调查处行动组长，也是现在的上海军事情报站副站长，崔光启证实的确是同一个人，也是战前我们一直想要抓捕的的主要目标，可是我们的老对手了！” 

    　　“竟然真是他！” 

    　　(本章完)

 第481章 余波未尽（求月票） 

    　　第481章 余波未尽（求月票） 

    　　佐川太郎长长的吐了一口气，用手指敲击着桌面，感慨不已的说道，“没有想到，我们损失了那么多的精英特工，费了巨大代价，都没有找到的对手，竟然就藏在我们的眼皮子底下，真是太有戏剧性了，不是吗？今井君！” 

    　　“的确是如此，”今井优志点头说道，他最初听到这个消息的时候也是惊诧不已，“据崔光启交代，早在战前，宁志恒就已经潜入了上海进行蛰伏，所率领的部下都是由南京调来情报特工组成，宁志恒正如我们所猜想的那样，是一位极为难缠的角色，他的情报站从不与郑宏伯所率领的情报站联系，就连崔光启这样级别的特工也从来没有见过他，可见其狡猾谨慎至极。” 

    　　佐川太郎站起身来，在办公室里来回的走动着，开口说道：“宁志恒在我们的视线中消失了这么长时间，现在竟然就在我们身边，这一次, 无论如何要抓到他, 从他的口里，我要确认，当初南京情报战线失利的真正原因！” 

    　　这么长时间以来，这一直是佐川太郎的一块心病, 他到现在仍然不能确定在自己的特高课内部, 到底有没有一个中国人的高级间谍存在，以至于他现在做什么事情, 都是束手束脚, 不敢轻信于人。 

    　　今井优志也是连连点头，他对此也是一直耿耿于怀, 日本在南京的情报力量是他一手创建并主持的, 结果多年的心血，短短不到一年的时间里，就被对手摧毁殆尽，这是他情报生涯中最大的耻辱, 也是他一直引以为憾的事情，现在有机会能够找出真正的答案，他自然要全力以赴。 

    　　今井优志接着说道：“崔光启还交代, 宁志恒的这支特工就藏身在法租界里, 因为就在不久前，法租界发生了一件大事，军部的情报处的长谷正树等三个情报人员, 被当街刺杀, 过了不久, 青帮的大头目陆天乔和商人傅耀祖，也在同一天被人击杀，尤其是陆天乔, 他和他的手下三十名保镖被击杀在街道上，崔光启去观察过现场, 据判断行动的人员至少在七十人左右, 装备精良，训练有素, 短时间里就击杀了目标，这是轰动一时的大事！” 

    　　“这是宁志恒干的？” 

    　　“对，这在法租界不是秘密，据说陆天乔和傅耀祖, 已经投靠了我们，为我们做事, 然后宁志恒就对他们下了手。” 

    　　佐川太郎皱着眉头说道：“陆天乔和付耀祖的事, 我倒是听说过，这应该是军部情报处的一项计划, 但是具体内容我并不清楚，没有想到最后竟然坏在宁志恒的手中。” 

    　　说完, 他忍不住哈哈一笑：“我们和军部情报处一向难以相容，植村高志这个人心胸狭窄，一直对我们心存不满，这一次, 倒是让宁志恒替我们收拾了他，也该让他们吃点苦头！” 

    　　今井优志自然也清楚两个部门一直以来的不睦, 便扯开话题接着问道：“课长, 接下来我们应该怎么做, 这些被俘人员, 已经大部分投降, 剩下的我估计也坚持不了多长时间，这么多的人员应该怎么安排！” 

    　　佐川太郎笑着说道：“这个我早有安排，之前我们就讨论过，相对于整个上海乃至华中地区，我们特高课的人手实在是不足，中国实在是太大了，人口也太多，我们仅凭借自己的力量，是难以控制的。 

    　　以华制华，这可是一直以来我们的一项重要手段，所以必须要发展倾向于我们的中国人，这些中国特工就是很好的人员，他们的能力远超于普通人，如果真心为我们效力, 对我们的帮助是非常大的，会极大的加强我们的力量。 

    　　我一直以来, 就想创建一个由倾向于我们的中国人组成的部门, 借用他们的力量为我们做事，当初我有意让俞立来主持这个部门，可惜他很快就被中国特工给清除了，现在我想旧事重提，以这些人为骨干，再补充一些人员，把这件事做起来。” 

    　　“可是他们之中会有俞立，和崔光启，但也会有齐经武这样的人物，中国人并不是我们想象的那样懦弱，我们不得不防！”今井优志再次说道。 

    　　当初的齐经武就是经他亲手审讯并投降的，结果伪投诈降，趁其不备险些要了俞立的性命，间接造成了俞立的死亡，至今想来，今井优志还是对这些投降的中国人疑虑重重！ 

    　　佐川太郎却是不以为意，摆了摆手，他的格局甚大，想的更多，开口说道：“我们不能因噎废食，再说不会让他们接触情报工作，只是用他们来做一些维持治安，侦缉调查的工作，把我们的人手都解放出来，我们有更重要的工作要做！” 

    　　“明白了，还是课长您的眼光长远，非我等所及！”今井优志点头答应道。 

    　　“把他们单独管理起来，先观察一段时间，然后我再着手办理这件事！”佐川太郎吩咐道。 

    　　“嗨依！还有一件事！”今井优志说道。 

    　　“什么事情？” 

    　　“在这一次抓捕中国特工里面，有一枚我们的棋子。” 

    　　“我们的棋子？” 

    　　“这个人叫骆兴朝，此人在战前就已经被我们策反，是我们安插在上海军事情报站的一枚棋子，后来因为战争突发，江北马上就要成为主战场，我们被迫紧急撤离，就和他失去了联系，没想到在这一次抓捕中，他也在其中！”今井优志详细的解释道。 

    　　“这么长时间没有联系，这个人可靠吗？”佐川太郎疑惑地问道。 

    　　“之前我们就是根据他提供的情况，抓捕了当时上海军事情报站副站长俞立，这个人为我们出过力，应该可靠！”今井优志回答道。“那么你有什么想法？” 

    　　“他已经被捕，中国人不会再相信他了，无法再送回去，我想暂时不暴露他的身份，就安插在这些投降的中国特工中间，监视他们，防止再有齐经武之类的人物出现。” 

    　　”很好，按照你的想法去做吧！”佐川太郎点头说道。 

    　　“嗨依！”今井优志顿首领命，退出了办公室。 

    　　当天晚上十二时，武汉军事情报调查处总部电信科，值班的机要秘书手拿着一份刚刚翻译好的电文，急匆匆地冲出了译电室。 

    　　他赶回到了办公室拿起了电话拨打。 

    　　“马上给我接处座的府邸，快！” 

    　　一个小时之后，处座的办公室里，处座端坐在正中，身边黄贤正正在仔细地看着手中的电文，军情处的几位高层安静地坐在一旁，整个屋子里面陷入一片死寂，空气中的温度好像落到了冰点。 

    　　处座的目光扫射过去，所有的人都不敢多言，静静地等候处座的指示。 

    　　处座半天没有说话，而是把目光转向了黄贤正，以前这位副处长可是从来不参与具体的事务的，可是现在，在军事情报调查处里，他的话语权大增，很多事情都离不开他的配合，出了这么大的事情，必须要通知这位副处长。 

    　　“忠信，你怎么看？”处座的声音尽显冷厉，显然已经是难以压制心中的怒火了。 

    　　黄贤正却是为难地看了看处座，慢慢地放下了手中的电文，有些犹豫的说道：“事态严重，郑宏伯也是我们军情处的老人了，经验还是有的，怎么这么不小心，出了这么大的纰漏？” 

    　　他知道郑宏伯是处座一系的老部下，不然也不会把上海站，这个第一甲种大站交到他的手里。 

    　　可是现在情报站的行动队长投敌，所有的行动人员全军覆没，整个情报站无法工作，捅了这么大的娄子，就是处座嫡系也不可能就这样放过，可是这些说不能由自己来说，还是要看处座的决断！ 

    　　“这是渎职，严重的渎职，前有俞立，后有崔光启，身为情报站站长，他郑宏伯要受到军法制裁，决不能再轻轻放过！”处座的神色俱厉的大声斥责道。 

    　　上海站是军事情报调查处的第一大站，也是对日敌后作战的重要地区，可是却屡次出现重大失误，这一次干脆直接被人端了，这让处座根本无法接受。 

    　　尤其是郑宏伯的情报站，在淞沪会战之后的表现和宁志恒的情报站比较，更是显得平庸无奇，处处差了一筹，这让处座对郑宏伯更加的不满，这一次绝不能姑息。 

    　　“宁志恒的电文还没有到吗？这么大的事情，他为什么不汇报？”处座接着问道，语气中的不满尤为明显。 

    　　自己的子弟自然要为他说话，黄贤正赶紧解释道：“事情刚刚发生没有多久，志恒可能还没有得到消息，情报慢一些也是有的，估计明天就会到的！” 

    　　“他不是一向是消息灵通的吗？怎么这一次当了哑巴？我看是有包庇之嫌！”处座却是冷冷地说道。 

    　　此言一出，屋子里再无声音，大家都不敢出声，就是黄贤正也闭上了嘴巴。 

    　　对于宁志恒，虽然不是自己的派系，但处座一向都是赞誉有加，从来不吝啬自己的赞赏之词，毕竟宁志恒的表现向来都无可挑剔，几乎每一次行动和情报，都让处座在领袖和统帅部面前，挣足了面子，可这一次，竟然也出口训斥，可见此时心中的怒火！ 

    　　________ 

    　　《大国工程》之前推过一次，看过的朋友都说好，只是字数少点！现在二十七万字，可以宰杀一波了！ 

    　　(本章完)

 第482章 利益冲突（求月票） 

    　　第482章 利益冲突（求月票） 

    　　处座看到大家都不敢多言，也知道有些失态，强忍着怒火说道：“事情已经出了，现在最重要的是如何解决，向南，郑宏伯也是你的老部下，你说一说！” 

    　　边泽被处座点了将，也只好开口说道：“上海现在是日本人的大本营，到处都是军警和宪兵，特高课在那里肯定是占尽了上风，上海站是敌后作战，危险自然是无处不在，这一次失手，郑宏伯虽然是负有责任，但还请处座看在他多年战斗在一线，从轻处罚，留他一条性命！” 

    　　边泽此人最重情义，郑宏伯是他多年的老部下和搭档，此时走了水，边泽自然是想拉他一把的，所以就算是处座的怒火难消，边泽还是要试一试，救下郑宏伯一条命。 

    　　“是啊，处座，上海那里的局势错综复杂, 敌人的势力太大, 郑站长在敌后坚持，也是很不容易的，还请处座酌情考虑！”行动科长赵子良也开口求情，毕竟都是同僚, 以后谁能保证自己不出纰漏, 还是要保一保的！ 

    　　“好了！”处座大手一拍桌案，喝止了其它人的发言, “军法无情, 你们还是考虑一下情报站的问题吧！” 

    　　所有人的心头一沉，知道郑宏伯难逃此劫了, 处座的为人强势, 绝不容他人违拗心意，就是再多说也是无用。 

    　　一直没有说话的情报科长谷正奇说道：“我觉得情报站已经没有留守的必要，大家都清楚，这么多的人员被俘, 大量的投敌已经难以避免，情报站都是旧人，相互之间太熟悉, 其它人再留在上海就太危险了, 所以我认为，马上撤离已成定局，还请处座早做决断！” 

    　　此言一出, 大家都纷纷点头, 都是经验丰富的老牌特工, 知道这是唯一的处置办法，明明知道有暴露的风险，还勉强留在险地, 这不是勇敢，这是愚蠢！ 

    　　“处座, 还是把人都撤回来吧, 那可是一百名老特工，都是我们的老底子, 不能就这样丟在上海，太危险了！”行动科副科长向彦也开口说道。 

    　　“再说，上海站不是还有志恒这个情报站吗？他的工作能力大家都是清楚的，这几个月来, 不光是炸了福冈仓库，还获得了大量的军事情报, 老实说, 现在徐州会战打得这么顺利，志恒的功劳是有目共睹的, 前段时间还杀了青帮的大头目陆天乔等几个大汉奸，有他在, 郑宏伯的情报站完全可以裁撤掉吗！” 

    　　黄贤正这个时候也借着这个机会，准备把宁志恒的这个副站长扶正。 

    　　大家伙一听就知道，这位黄副处长又想要插手上海，准备彻底把这个甲种大站掌握在手里, 于是都把眼光转向了处座。 

    　　处座淡淡地看了看黄贤正，虽然黄贤正说的非常有道理, 以宁志恒的能力主持上海的全面工作, 肯定是绰绰有余, 可是处座是绝不可能这样做。 

    　　那可是大上海, 全国乃至全亚洲最大的经济大都市, 全国的物资货物的交易地，也是全国的情报汇集中心，上海实在是太重要了，就是放弃任何一处分站，他也不会放弃上海站，这里必须要由自己的嫡系掌握。 

    　　“志恒的能力我从不怀疑，可是他的资历太浅，出道尚短，当初以少校担任上海站副站长，已经是破格提拔了，上海不同于别处, 必须要一个经验丰富的老人坐镇，我才能放心！”处座一口就回绝了黄贤正提议，让他断了这个念想。 

    　　黄贤正心中不悦，但是脸上仍然是笑容可掬, 连连点头说道：“还是处座想得周到, 是我欠考虑了！” 

    　　到底还是军事主官的权威摆在那里, 黄贤正也是没有办法。 

    　　“我决定，原郑宏伯及所属情报站人员尽数撤离上海，武汉站副站长王汉民调任上海站站长，并挑选所属的精干人员前往上海重组上海军事情报站，发电通知宁志恒，让他多留心郑宏伯的行动，敢有投敌的倾向马上动手抓捕。”说完，他犹豫了片刻，再次说道：“这一次上海站失利，肯定有不少投敌的人员，他是行动高手，锄奸的任务就交给他了！” 

    　　黄贤正一听到处座竟然让宁志恒再一次在日本人的心脏重地锄奸，顿时脸色大变，他可不想为了几个叛徒把自己的心腹大将搭进去！ 

    　　他赶紧出声说道：“处座！这项任务我觉得应该由新任站长王汉民来执行最好，由志恒出手这有些不妥吧，名不正则言不顺吗？” 

    　　最后一句话，尾音拉的很长，意思很是明显，郑宏伯的情报站是处座的人，现在出现了叛徒，处座又不肯放手，继续安排自己的亲信王汉民接任上海站站长，那么这个任务就应该由王汉民去接手，毕竟清理门户还是要自己动手才名正言顺，再者说王汉民身为正站长，做这样的事情也是应当应份！怎么能够让身为保定系的副站长动手？确实也说不过去啊！ 

    　　处座不由得眉头一皱，他又何尝不知道这么做不妥，不过形势不由人，这个黄贤正以前只是低眉顺眼的做老好人，谁知道现在竟然如此的难缠，如今自己也不好强令他，只好耐着性子解释道：“如今王汉民还没有上任，等他到任也需要一定的时间，他初到上海，对上海的情况也不熟悉，进行锄奸任务也是力有不逮，还是由志恒出手解决吧！” 

    　　知道人地两生，能力不济还要把着上海站不肯撒手，死抓着权柄不放，黄贤正心中暗中鄙夷，不过他却是不能就这样妥协，毕竟这件任务太过凶险。 

    　　“上海现在日本人的势力遍布，这次投敌的人员肯定不会少，志恒就是长了三头六臂，也不可能把他们都清理干净，而且日本人一定盯得很紧，这么做太危险了，可不要把志恒也搭进去，不然可就追悔莫及了！”黄贤正咬死了不放，打定主意不接这个烫手的山芋。 

    　　“志恒是行动高手，当初在日本占领区清除俞立等叛徒，还击杀了十多名日本特工，不也是全身而退了，忠信你多虑了！”处座却是对宁志恒充满了信心，对于宁志恒的行动能力，他毫不怀疑，无论布置多么艰难的任务，这个部下都能够圆满的完成，从没有让他失望过。 

    　　可是黄贤正这一次没有打算让步，宁志恒的安危是他的底线，这项任务会让宁志恒处于险地，他绝不能答应。 

    　　“处座，此一时彼一时也，那个时候我们还占着大部分上海地区，可现在上海已经完全被日本人占领，重兵环伺，那可是龙潭虎穴之地，只要有一次不小心，就是满盘皆输，郑宏伯就是前车之鉴，恕我直言，您这样做，对志恒有些不公平吧！”黄贤正的语气已经有些不善，宁志恒是军事情报调查处里保定系的一面旗帜，也是他手下最得力的干将，处座这么做，他甚至认为这可能是处座有所意图。 

    　　处座看着黄贤正在这个问题上寸步不让，就知道这已经是对方的底线了，他可不想因为这个问题再掀起一场风波，之前的一次较量，已经让他的颜面大损，最后是领袖出面，才将这件事情缓和了过去，现在再起冲突，只怕又要两败俱伤了。 

    　　“忠信多想了，好吧！你说的也有道理，我可以退一步，对于崔光启，必须要清除掉，这个不能打折扣，不过时间上由志恒自己掌握，至于其它的投敌人员，他可以视情况而定，在保障自身安全的前提下自行掌握，尽量清除！”处座说完，看着黄贤正。 

    　　黄贤正知道这也是处座的最大让步，只好点头答应。 

    　　就在第二天，宁志恒就接到了武汉总部的两封密电，分别是处座和黄贤正发来的。 

    　　看着两封电文的内容，宁志恒不由得有些头痛，处座的命令是让他监视郑宏伯的行动，并尽快清除崔光启这个叛徒，视情况清除其手下投敌人员。 

    　　而黄贤正的电文就大不一样，他告诉宁志恒不可轻易涉险，能拖就拖，最后把锄奸任务甩给新任上海站站长王汉民。 

    　　两者的意思都很清楚，宁志恒想一想就知道其中的原委，不由得有些为难，从他的内心出发，他是想清除掉这个崔光启，毕竟背叛国家和民族，出卖同胞和战友，造成这么大的损失，无论如何也要将他正法以儆效尤，可是黄贤正的意思却是很隐晦，只怕是牵扯到了上层的利益，据宁志恒的判断，黄贤正是想着给新来的站长王汉民一个难题，甚至最好让他在上海立不住脚，以便宁志恒这个副站长扶正，将这个位子坐稳了！彻底掌控上海军事情报站的大权。 

    　　宁志恒的判断极准，这也正是黄贤正的用心所在，上海站虽然是敌后，却是军事情报调查处最为重要的据点，掌握了它，比掌握十个分站还重要，这一次郑宏伯出了差错，这可是个大好机会，黄贤正又岂能够轻易放过！ 

    　　(本章完)

 第483章 护送离开（求月票） 

    　　第483章 护送离开（求月票） 

    　　按照职位来说，宁志恒应该执行处座的命令，马上着手清除叛徒，可是自己是保定系的骨干，首先顾及的，应该是自己派系的利益，必须以黄贤正的命令为主。 

    　　黄贤正的意思很明显，这是要宁志恒给新来的上海站站长王汉民出一些难题，让他无法在上海立足，以便让保定系彻底掌控上海这个据点，宁志恒不禁左右为难。 

    　　这两份电报都是左柔翻译的，她当然清楚里面的内容，看到宁志恒表情深沉，上前来到他的身后，为他轻轻地按摩着肩膀，低声说道：“是不是有些为难了？黄副处长可是你的靠山，他的话还是要听的，拖一拖，交给新任站长就好了，再说这一次的锄奸任务难度这么大，日本人只怕正在张网以待，你若是勉强出手，可是太危险了！” 

    　　左柔的心中自然是不愿意宁志恒去冒险，这样的任务能推就推了，也免得自己担心。 

    　　宁志恒叹了一口气, 开口说道：“王汉民这个人我不太了解, 不过必然是处座的嫡系，只是他刚来到上海，人地生疏，让他来执行这样难度的锄奸任务, 不客气的说, 只怕是竹篮打水一场空，搞不好还要把自己搭进去, 虽说是派系不同, 可都是抗日将士，总不能眼看着他们这些人去送死吧！” 

    　　“日本人没有那么傻, 有俞立的前车之鉴, 这一次肯定会有所防范，由我们来动手一样是危险重重，那里可不是租界，一个不小心就会被日本人困在上海市区, 很难脱身！再说，我看黄副处长的意思，是要你借这件事情, 让王汉民站不住脚, 你若是违背他的命令，别忘了，你可是保定系！” 

    　　左柔的头脑清明, 思维敏捷, 精明之处并不下于宁志恒, 略微一琢磨，就已经看出其中的之意，忍不住小声提醒着。 

    　　宁志恒倒是有些诧异地抬头看了看左柔, 笑着说道：“你倒是看的清楚！” 

    　　左柔略显得意的一笑，说道：“你别小看了我, 当初我们兄妹在外面闯荡的时候, 大部分时候都是听我的，论头脑来说, 我那两个兄弟可差远了！” 

    　　宁志恒拍了拍肩膀上左柔的手，笑呵呵地说道：“原来竟然是一位女诸葛，失敬，失敬！不过我还是要做一些准备工作, 我估计这项工作早晚也要由我动手，先观察一段时间再说！” 

    　　宁志恒心中却是另有打算, 他的心思翻转, 已经有了应对之策，能够对两位处座都交代的过去。 

    　　就在第二天, 宁志恒和郑宏伯再次接头见面，不过这一次宁志恒临时更换了见面的地点, 并安排了两支行动小组在周围布控，他虽然相信郑宏伯不会投敌，但还是要有所提防，再说, 处座的命令就是要监视郑宏伯有无投敌的倾向，自己也是奉命行事。 

    　　房间里郑宏伯将一份文件交给了宁志恒。 

    　　“这是我们搜集到的关于所有行动队员的一些资料, 已经尽量的详尽了！”郑宏伯说道。 

    　　宁志恒接过文件, 然后轻声问道：“站长, 我听说新任的站长是武汉站副站长王汉民, 不知道您对此人是否了解？” 

    　　郑宏伯毕竟是军事情报调查处的老人, 应该对王汉民有所了解，宁志恒也想打听一下这个人的情况，以方便以后的接触。 

    　　郑宏伯也已经接到了总部的电文，知道这个消息，他略一沉吟，开口说道：“王汉民这个人是处座老部下，资历是有的，对处座的命令向来是不折不扣地执行，不过能力平常，没有什么出彩之处，老实说, 他当个分站的站长还可以，可是上海…” 

    　　郑宏伯摇了摇头，显然不认同处座的这一次决定，上海的情况复杂至极，要想应对这样的局面, 王汉民只怕难以胜任。 

    　　宁志恒点了点头，看来自己对这位新站长还是要敬而远之，和对待郑宏伯一样，尽量的少联系，以免牵连自己。 

    　　“站长，那您打算什么时候走？”宁志恒问道。 

    　　“事不宜迟，越早走越安全，其实我也早有准备，昨天晚上已经把第一批人员撤走了，这两天都会陆续的全部撤离，我最后离开！”郑宏伯说道。 

    　　郑宏伯的动作很快，在知道崔光启被捕之后，就第一时间把崔光启知道的所有联络点和安全屋都放弃了，人员集中，准备撤离，一接到总部的命令，就开始着手布置。犹豫了片刻，宁志恒还是决定给郑宏伯一点提醒，他开口说道：“站长，这一次的失利，处座肯定是不满意的，还是要有所准备，您是了解处座的，钱财方面还是可以试一试，那些不过是身外物，您说呢？” 

    　　宁志恒的意思已经很明显了，让郑宏伯舍财保命，处座这个人，第一好权，第二爱财，郑宏伯在上海这块宝地担任站长多年，手中的余财必定少不了，只要肯下大本钱，再加上他在军事情报调查处的一些老关系，应该还是有希望熬过这一关的。 

    　　“多谢志恒你的提点，我清楚的，你放心，就算是把我抓回去就地正法，我郑宏伯也不会当日本人的走狗！”郑宏伯郑重地说道。 

    　　他知道宁志恒临时改变接头地点，肯定是对自己有所提防，只怕此时身边已经布满了人手，当然这也是作为一个优秀特工应有的警觉，那就是不能轻易相信任何一个人，哪怕之前还是你的战友。 

    　　“处座是要你护送我回去吗？”郑宏伯突然的问道。 

    　　他是多年的老特工，他突然看出来了一些不对，只怕宁志恒另外有布置，军事情报调查处的家规森严，不可能不有所防范。 

    　　宁志恒的神情不禁有些尴尬，他只好点了点头。 

    　　“明白了，你是怎么安排的？”郑宏伯一脸地淡然，事已至此，他自然是随宁志恒处置，就是宁志恒现在处置了他，他也只能的俯首认命。 

    　　宁志恒看到郑宏伯如此坦荡，心中也是放心不少，他也不再躲躲闪闪，直截了当的说道：“这一路上太不安全，我安排了一支行动小组一路护送站长回武汉，您放心，到了武汉以后，我不会马上把您送到总部，给您留下一些疏通关系的时间，提前做一些工作，您也是处座的老部下，以前的老关系，这个关键时刻该用就得用，最后再护送您回总部，您看这样安排行吗？” 

    　　郑宏伯听到这番话，神情一松，心中不禁感动莫名，宁志恒的这些安排可是真心为他着想，他上前一把握住宁志恒的手，感慨的说道：“志恒，有心了，患难见真情，这一次如果能够逃过此劫，日后必有所报！” 

    　　两个人商量已毕，便互道珍重，宁志恒派左刚带领一支行动小组跟随郑宏伯离开，便各自离开。 

    　　五天之后的深夜，谭公馆的书房里，霍越泽和季宏义，正在向站长宁志恒汇报这段时间以来的工作情况。 

    　　“现在租界里青帮里的局势很平静，各自的地盘和势力已经稳定下来，各方大佬偃旗息鼓，谁也不敢出头，既怕被日本人盯上，也怕被我们盯上，都很安分！”季宏义是主要负责处理帮派事务的负责人，正在详细地汇报青帮的动向。 

    　　宁志恒端坐在靠椅上，微闭着双眼，淡淡地问道：“那就维持这个局面，这样对我们也有好处，陆天乔的那位接堂弟子怎么样了？会不会心存不满，在查找我们的消息？” 

    　　季宏义不屑地说道：“罗子栋现在老老实实地守着他的堂口，这小子倒也是个人才，出了这么大的事情，竟然也能阵脚不乱，把陆天乔的那帮手下笼络在手里，不过一直也没有任何动作，我想他不敢再走陆天乔的老路了！” 

    　　“很好，杀一儆百，对这些人，光靠说是没用的，要用雷霆手段让他们知道畏惧，这才是道理！”宁志恒冷声说道。 

    　　一旁的霍越泽也开口汇报道：“站长，还有一件事情要向您汇报一下，徐永昌临走的时候为我们联系了九名战友，都是当时一起撤回到租界的第五支队队员，现在他们都已经回到了青帮里，我已经把他们都归到宏义的指挥之下，准备再成立一个情报小组，扩充一下情报力量！” 

    　　“很好，这些队员都是经过战火考验的，足可以信任，就交给宏义统领吧！”宁志恒点了点头，这些人员正好在青帮里充当自己的耳目，情报站的实力又扩大了一分。 

    　　“不过他们想见您一面，并申请正式建档加入我们军事情报调查处，我暂时没有答复他们，想等您回来亲自拿主意！”霍越泽低声问道。 

    　　“你们安排一下，反正他们应该都见过我，没有必要那么保密，再说都是参加过江北和南市大战的勇士，我自然也要见一见，至于建档，当然可以，我现在就给他们申请，都是党国需要的人才，我们不收回来，实在是太可惜了。”宁志恒满口答应，现在他手下的摊子越来越大，家当也越来越多，需要的人手也就越多，可是情报站里的人手一向都是非常紧张，是时候补充一些可靠的成员了！ 

    　　(本章完)

 第484章 重大情报（求月票） 

    　　第484章 重大情报（求月票） 

    　　季宏义接着汇报道：“站长，之前一直躲在浦东乡下的老六，现在看到局势稳定，已经回到了南市地区，他也一直想见一见您，说是愿意接着为我们效力，您看…” 

    　　宁志恒这一次用极为暴力的手段清除陆天乔，到现在，效果终于显现出来了，青帮的几位大佬安分守己，形势日趋安定，游老六终于敢趁机回归，他回来的第一件事，就是联系季宏义，表示愿意为武汉政府做事。 

    　　宁志恒听完，不由得沉吟了片刻，游老六虽然之前和他合作过，为抗击日本人，抢运过重要物资和药品，可他的动机并不单纯，宁志恒对他一直是很不信任，甚至安排季宏义收买他的部下，对他进行监视。 

    　　虽然同样出身于青帮，可游老六不同于徐永昌这些人，徐永昌这些人是用实际行动证明, 他们是愿意为国家和民族付出鲜血和生命的忠诚战士。 

    　　宁志恒对于手下人第一要求的就是忠诚, 宁缺勿滥，绝不允许自己的队伍里有不安定的因素。 

    　　不过游老六到底当初帮过自己，救过自己一起长大的兄弟苗勇义的性命，再说这也是一份抗日力量, 用好了也许是块好材料。 

    　　宁志恒再三权衡利弊, 最后开口说道：“我就不见他了，你可以转告他, 为国效力我们自然是欢迎的, 他可以作为我们情报站的外围组织，以后也交给你单线领导, 我们可以为他提供一些帮助, 但是绝不允许他对外打着我们的旗号，我们是情报站，不是青帮堂口，必须藏身在暗处, 一旦暴露，就是灭顶之灾！” 

    　　季宏义听到站长答应，心头顿时一松, 游老六是他的结拜兄弟, 可是站长一直对此人心存怀疑，担心他泄露情报站的信息，别的不说, 光是游老六知道自己的掩饰身份这一点, 以站长的为人秉性, 只怕早晚要对其下手，以绝后患。 

    　　现在站长能够点头答应收其为麾下，这也是变相放过了游老六一马, 他赶紧点头回答道：“是，卑职明白, 其实老六是心存爱国之心的, 也知道轻重，他现在已经向青帮的元老陈廷投了拜帖, 投身在其门下，可以暗地里为我们做事！” 

    　　“很好，这说明其心可用，但愿他能有始有终, 日后我必会为他谋一份前程，把我的原话告诉他！” 

    　　这个时候是抗战初期, 民众抗日爱国情绪还是很高涨的, 只是在中后期，有很多人产生了悲观情绪, 看不到胜利的希望，没有把握住立场, 投靠了日本人，这里面就有很多青帮人物，宁志恒这也是向游老六许下一个承诺，以坚定他抗日的信心。 

    　　“是, 站长，我一定把原话告诉他！他对您一直是非常尊敬的。”季宏义恭敬地说道。 

    　　“很好, 还有一件事, 宏义你是负责帮会事务的, 原来的上海市区, 虽然现在都成了日本人地盘, 可是我们也不能一直躲在租界里不出去，我们在市区里的力量还是要加强，老孙的行动队和你们的情报小组都要逐步地渗透进去，你们这段时间把这项工作做好，”宁志恒吩咐道。 

    　　“是，站长，其实我们之前也商量过这件事，大战以后，有不少市民回到市区，甚至已经有青帮弟子开始在那里重新划分地盘了，我会着手在市区准备一些耳目的！”季宏义说道。 

    　　“人手一定要可靠，我们不能盲目地发展成员！”宁志恒仔细叮嘱道, 安全一直是放在首要的位置的。 

    　　“您放心，都是之前我的一些过命兄弟！”季宏义信心满满地回答道。 

    　　宁志恒点了点头，他知道季宏义以前有不少可靠的手下，当初还为自己的锄奸任务出过力, 这些人手上都是沾有日本人的血，自然是信得过的。 

    　　“你心里有数就好，还有什么事情吗？”宁志恒满意地点头说道。 

    　　“还有一件事，”霍越泽又出声说道，他从文件袋里取出一份文件，递交到宁志恒的面前，“这是我们刚刚购买的一份情报，是从英国人手里购买的，内容是日本情报机关已经开始接触广州的驻军，接触的目标是十二集团军的少将师长李江冠，策反工作已经展开。” 

    　　宁志恒一听，赶紧接过情报仔细观看，他知道现在山东展开的徐州会战即将结束，日本人在这次会战中损失惨重，并没有占到便宜。 

    　　华北地区的失利，让日本人之前的作战计划破产，所以他们又将目光转向了华中和华南地区，华中地区还是集中力量攻打中国政府的所在地武汉，这将是一场艰苦卓绝的战斗。 

    　　而华南地区就集中在了广州，因为这半年来，日本人对上海管制的越来越严，中国政府所需要的各类军需物资都被切断。 

    　　而中国政府所需的军械、汽油、药品，电材等大量军需物资都需从海外进口。 

    　　香港、澳门因为分别属英国、葡萄牙租借地，日本人的封锁力度没有过于严格，所以这半年来国内所需的抗战物资，都是从香港和澳门运到广州，再通过粤汉铁路转运内地各省，广州已成为中国海外交通的唯一门户，也是中国现在物资运输的经济大动脉。日本人现在开始准备对广州下手，也是在预料之中的事情，不过因为广州的地理位置特殊，日本人因为顾忌英法两国的干涉，之前对广州一直没有采取武力进攻。 

    　　现在从这份情报上看，日本人是准备采用内部策反的手段达到军事目的，让广州驻军产生内讧，并暗中扶植新的地方军阀，从而兵不血刃地切断广州的运输大动脉，达到封锁中国对外经济贸易生命线的目的。 

    　　这个情报可是太重要了！看来英国人也是一直都在紧密注意着广州发生的一切，他们的情报员及时发现了这一情况，希望通过上海这个情报中心，把情报转交给武汉政府。 

    　　而这半年里，在上海的情报网络，宁志恒率领的情报站成为了中国情报市场上最大的买家。 

    　　只要是关于日本人的情报，不论是军事情报，还是政治情报，甚至是经济情报，宁志恒都来者不拒，这也极大的鼓舞了各路情报贩子们收集情报的热情。 

    　　现在每一次情报网络的集会，霍越泽或者季宏义必须邀请到场，否则成交量必然大跌，一定程度而言，宁志恒的情报站已经掌控了买方市场，所以宁志恒才能源源不断地向武汉总部输送极为有价值的各种情报。 

    　　但是所费的资金也是十分巨大，这些重要情报的价格高昂，动辄就是上万美元和英镑，可宁志恒对此毫不吝啬，他知道这些情报现在是有价值的，可是却能够挽回无数前线将士的生命，那才是无价的，多少钱都是值得！ 

    　　所以情报站大笔大笔的资金都扔了进去，可以说宁志恒所有的财力全部投入其中，几乎光了他控制下所有产业赚取的利润，不得不说，到现在情报站的活动经费已经有些入不敷出了。 

    　　这也是他为什么要开辟一条走私路线的另一个重要原因，那就是另辟财路，挖掘财源，达到以走私赚取高额的利润，以私养战，来为情报站提供更多活动资金的真实目的。 

    　　宁志恒仔细翻阅完文件，终于确认了文件的真实性，里面甚至有李江冠和日本特工的谈话记录。 

    　　宁志恒不由得有些惊疑，诧异地说道：“竟然连日本特工的身份都查出来了，英国人在广州的的情报能力竟然如此出色，真是太出人意外了！” 

    　　广州因为历史原因，英国人和法国人的势力都很大，可是英国情报人员竟然能把情报工作做到这个程度，还是让宁志恒心惊不已。 

    　　“这份情报太重要了，就是多少钱也值得，越泽，做的好，一旦让日本人得逞，我们的军用物资运输将被切断，这可是我们中国军队的生命线，接下来敌人的兵锋一定会指向武汉，我们能不能打赢这一场保卫战，就全靠这条运输线了！” 

    　　宁志恒对霍越泽的表现非常满意，这可是这几个月以来，购买的最有价值的几份情报之一，只这一份情报就抵得上三个师的作战价值，一点都不夸张！ 

    　　霍越泽听到宁志恒的夸奖，自然也是心中欢喜，备受鼓舞，他笑着说道：“卑职哪有什么功劳，只不过是去钱而已，这大把大把的钞票扔出去，就是扔到水里也能听个响。” 

    　　宁志恒和季宏义都是哈哈一笑，宁志恒笑着说道：“这一份情报送回总部，必然会让处座满意的，他在统帅部和领袖的面前，又可以大大的表现一番了！” 

    　　霍越泽也是一脸的兴奋，可是过后又有些担忧的说道：“站长，我们的活动经费又用完了，这段时间，我们只是在购买情报的经费，光是过我的手，就已经了十万美元之多，前两天还购买了一批军火，我已经向左处长申请了两次经费了，左处长说是经费有些跟不上了。” 

    　　宁志恒眉头一皱，情报的投入是重中之重，绝不能因为经费的问题，而漏过任何一份重要情报。 

    　　不过经费不足确实也是一个大问题，向总部申请了多次，可是每一次拨发的经费都是差的太多，现在基本都是靠情报站自筹。 

    　　不过以后的情况会很快好转过来，走私渠道的开通，每一趟的管制物资，出手交易后都是几倍的利润，获利极为丰厚，会彻底解决情报站活动资金不足的问题。 

    　　“这种情况马上就会好转的，我会让左处长尽快把经费拨给你，钱的事情你们不用考虑！”宁志恒安慰道。 

    　　等到两个人汇报完毕，告辞离去，宁志恒这才来到电信室，将手中的情报交给正在值班的左柔，说道：“绝密！马上译成电文，按约定时间发出去！” 

    　　“是！”左柔看到宁志恒如此郑重，就知道事关重大，赶紧开始翻译，宁志恒就守在旁边，安静地看着她翻译，直到翻译完成之后，等到约定的时间，才交给发报员发了出去。 

    　　(本章完)

 第485章 安排琐事（求月票） 

    　　第485章 安排琐事（求月票） 

    　　宁志恒一直盯着发报员将情报发送了两遍，这才放下心来，这一份情报的重要性不言而喻，它将对接下来就要打响的武汉保卫战，产生极为重大的影响。 

    　　广州地区总共才有八个师的保卫力量，不足十万军队，并且分配在漫长的海防前线，位置分散。 

    　　而李江冠这个师正驻守在运输线最近的位置，这也是日本策反人员把目标定在李江冠身上的原因。 

    　　现在李江冠已经开始和日本人进行实质性的接触，妄图借助日本人的力量成为广州的实际掌控者，投降叛国是早晚的事情。 

    　　可现在情报及时，宁志恒提前发现了这一阴谋，只要挫败了日本人的这一项计划，最起码可以保证在武汉战役打响之后，日本人除非下定决心和英国人和法国人翻脸，否则中国政府的军需物资运输是可以得到保障的！ 

    　　士兵们有了药品，飞机和炮舰，还有汽车里有汽油，长枪和大炮里有了子弹和炮弹，这才有和日本人打消耗战的本钱，否则一切都是昙泡影。 

    　　事情做完，宁志恒和左柔这才走出了电信室，来到宁志恒的办公室。 

    　　“这份情报这么重要，又了不少的经费吧？”左柔有些无奈的问道。 

    　　她这段时间压力甚大，情报站的产业越来越多, 资金上的压力反而越来越大, 压得她这个大管家有些喘不过气来，尤其是情报的购买这一方面简直是一个无底洞，让她也是难为无米之炊，如果不是以前宁志恒积攒的底子雄厚, 现在已经是支撑不住了。 

    　　宁志恒点了点头, 伸出三个指头。 

    　　“三万美元？我的天，这可是我们这一个月的总盈利了, 就换来了这两张纸？”左柔惊呼了一声, 她只觉得心口发痛，不由得捂了捂胸口, 长喘了一口气！ 

    　　宁志恒微微一笑, 他上前握住左柔的手，轻声安慰说道：“是有些贵了，不过这一次英国人做事很地道，连潜伏的日本间谍的身份都已经查出来了, 还是值这个价钱的。 

    　　再说事关重大，不要说三万美元，就是三十万也值得的, 这份情报的重要性你也知道, 它可以让我们的将士有衣穿，有饭吃，上了战场, 枪里的子弹是充足的, 负了伤, 有足够的药品医治，不用躺在医院中等死，这些可都是无价的！我们做情报工作的, 不就是为前线将士们服务的吗！不要心疼钱，不用它就是一张纸, 用了就可以换成命, 这个账算得来！” 

    　　左柔的手被宁志恒牵在手里，心中甜蜜, 宁志恒此人向来是沉稳有余，极少有表达情感的时候，两个人虽然朝夕相处，却连手都很少牵一下。 

    　　“你不用和我解释, 我只是有些舍不得，事情的轻重我还是知道的, 可是现在情报站的资金确实供不上了, 就这一个月，购买情报支出就是十万美元, 购买的军火又了三万美元，就是这样, 霍处长还申请了二万美元，又开了一家舞厅，现在我们的产业越来越多，可是初期的投入这么大, 我现在已经要动用储备金了！” 

    　　宁志恒听着她大倒苦水，也知道情报站的资金压力让她有些难以支撑了, 只好说道：“购置军火是必须的, 我们的走私渠道决不能碰军火, 否则一旦出事, 根本无法解释, 后果会很严重，所以只能从那些军火商手里购买。 

    　　开舞厅的事情，越泽也向我汇报过了，主要是他想多开一些娱乐性的产业，这种地方三教九流汇集，便于收集情报，他毕竟是负责情报工作的，想着把工作干好，有些心急也是可以理解的。 

    　　至于为什么投入这么多，你也知道，这样的产业都要布置一些窃听的仪器, 现在在电材和仪器都贵的离谱，还有配套的装修和安置都是要很多的钱, 你还是先给他批了, 不然耽误正事就不好了, 而且很快我们的资金就不是问题了！” 

    　　左柔只好点头答应, 犹豫了一下, 她不确定的问道：“你说，霍处长现在过手的资金量这么大，钱如流水一样，会不会…” 

    　　说完，她看了看宁志恒，虽然没有说透，但是脸上的表情却很明白的表示出她的意思。 

    　　“贪腐？”宁志恒似笑非笑地说道，他回到自己的座椅上坐下来，口中的语气淡然，“越泽我还是信得过的，他不是那种为钱折腰的人，再说情报站里都是我的人，我也是有一些安排的，他还不敢，你不用担心！”知道宁志恒早有安排，左柔这才放下心来，她又接着请示道：“这一次的药品已经到港，我已经安排我们的两个商贸行接手过来，把药品转了一次手，账册已经做好了，我们是就地散货，还是要储存起来，如果想办法送到内地，那获利可就大了！” 

    　　宁志恒对此早就有打算，他摆了摆手，开口说道：“就地散货！我们这些药品在法租界里就消耗掉了，这样虽然获利少些，可是最安全，就算是这样，也是几倍的利润了，现在我们要的是安全，还有尽快的回笼资金，以后这些货物会源源不断运来，用不着储存，至于送出上海风险太大，日本人查得非常严，运往内地关卡众多，军用物资很难运出去，以后我会想办法打通与内地的运输线，不过现在是难以做到了！” 

    　　“好，我马上安排散货，这些西药放出去就会被抢光的，资金很快就会收回来！”左柔马上答应道。 

    　　宁志恒看着左柔，歉意地说道：“我知道情报站这个摊子越来越大，你牵扯的精力越来越多，还要管电信科的工作，确实是太幸苦了，我会再向总部申请，让黄副处长派些可靠的人手过来帮你！” 

    　　“还是不用了，我这里还是没有问题的，忙一些也没有什么，再说，你做事仔细，黄副处长的人只怕你也信不过！”左柔赶紧拒绝了宁志恒的提议，她知道以宁志恒的性格，不是用熟的人，是绝不会信任的，哪怕是自己的靠山，保定系的黄副处长，宁志恒也并不是完全相信。 

    　　宁志恒苦笑一声，其实在他的身边，左柔才是最了解他的人，他心中的秘密太多，有些秘密，只能深埋在心底，不能让任何人知道。 

    　　所以他对任何人都不是完全的相信，哪怕是最亲密的人，也都是有所保留，所以才在有意无意地疏远与他人的距离，给身边的人，以难以接近的感觉。 

    　　左柔对此的感触尤深，自己一直以来全心全意的付出，这才让这块石头慢慢地融化，逐渐地开始接受她，但是女子的感觉是很敏感的，她还是清楚地感到，宁志恒还是有很多的秘密并不想让自己知道，更不想让其它人知道，这个男人总是以一种紧张和戒备的心态，观察和处理身边的所有事情，他的心理防线太重了！ 

    　　第二天一早，武汉军事情报调查处，处座一走进自己的办公室，机要秘书就等在办公室前厅里，看看到处座进来，马上挺身立正。 

    　　“处座！” 

    　　处座看到他，不禁问道：“这么早有事情吗？昨天你不是值夜班吗！” 

    　　处座的事务繁忙，平时他的秘书室有四名秘书办公，每天都轮流值班，以防有紧急的情况发生。 

    　　机要秘书将手中的一份文件袋交给处座，开口说道：“今天凌晨时分，上海站的宁站长发来电文，用的是重码，绝密！” 

    　　处座的眉头一挑，顿时有些动容，这半年以来上海站已经成为军事情报调查处最主要的情报来源，源源不断的将日本人的情报传递回总部，情报内容之广，包含了全国各省各地，可以说只是这一点就让其它所有的分站拍马难及。 

    　　尤其是近几个月来，上海站的情报对徐州会战的帮助极大，这一次徐州会战获得重大胜利，战果辉煌，战区的最高长官对军事情报调查处的表现是非常赞许，在统帅部会议上，让领袖的颜面大增！ 

    　　毕竟这一次的徐州会战，大部分艰苦卓绝的战斗都是地方杂牌军完成的，最后的骄人战绩让素来以精锐自诩的嫡系中央军也颇为汗颜，领袖在高兴的同时，也不免有些尴尬难言。 

    　　而这里面作为领袖心腹嫡系力量的军事情报调查处，能够及时准确的提供作战所需要的各种情报，非常好的配合了前线的作战，表现的非常突出，于是这便成为了一大亮点，领袖多次对处座提出褒奖，甚至答应军事情报调查处尽快地提升行政级别，由处级单位提升至局级，不仅要扩大情报机构，而且其麾下的忠义救国军，也可以再次补充兵员，扩大规模，这也让处座在领袖心中的地位也越发的稳固起来。 

    　　为此，处座对于上海站的情报一直是极为关注的，特意下令，只要是上海站的情报，都要第一时间汇报给他，当然上海站的情报从来也没让他失望过。 

    　　而这一份情报竟然特意标明是绝密，以宁志恒的谨慎，能够达到这个保密级别的，一定是一份非常重要的情报。 

    　　(本章完)

 第486章 布置抓捕（求月票） 

    　　第486章 布置抓捕（求月票） 

    　　处座接过文件袋，转身进了自己的办公室，他快步来到办公桌前坐了下来，马上从文件袋中取出绝密电文，认真的看了起来。 

    　　只是片刻之后，处座就一下子站了起来，眼中寒芒一闪，手中的绝密电文让他心头一凛，日本人竟然真的对广州下手了。 

    　　广州，现在那里可是中国对外贸易的主要运输干线，是武汉政府和军队的生命线所在，这里可绝不允许出现任何差错。 

    　　处座心中军事情报调查处可是身负着侦察敌情，勘察内奸，监督军队等多种责任的，只要是军队中有人被策反，那都是军事情报调查处的失职，可是现在日本人已经和少将师长李江冠接触到了这个程度，宁志恒远在上海，都把情报传递回来了，可自己在广州的军事情报站竟然还是一无所知，这样的工作表现让处座也是恼火不已，不禁破口骂了一声：“这群废物！” 

    　　他马上拿起电话，接通谷正奇办公室的电话，片刻之后冷声说道：“你和向南，现在到我这里来一下！” 

    　　电话那边的谷正奇听到处座语气中的森冷之意, 顿时也是心中忐忑, 他不知道这一次又有什么事情出了纰漏，便赶紧喊上自己副手边泽，一路快行来到了处座的办公室。 

    　　“处座，您有什么指示？”谷正奇躬身请示道。 

    　　处座看着眼前的两个情报科长, 脸色极为严肃, 他对谷正奇冷声的问道：“广州站的站长方慕林是你推荐的吧！” 

    　　听到处座的语气不善，谷正奇心中一突, 方慕林是他的亲信之一, 是前年由自己推荐，担任广州站军事情报站站长, 一向是工作勤勉, 做事的能力也有，上任之后虽然没有大的功劳，可也没有出现什么问题，今天处座相询, 看来是出了纰漏了。 

    　　想到这里，他赶紧回答道：“是的，方慕林之前是我手下情报组组长, 民国二十五年年底前往广州担任站长, 做事还是很仔细的…” 

    　　“仔细？做事仔细还能让日本人的间谍把手都伸到眼皮子底下了，到现在还一无所知，我看他是不是睡着了？” 

    　　说完, 处座将桌子上的电文拿了起来, 向谷正奇递了过来。 

    　　谷正奇赶紧上前接过电文, 拿在手里认真地查看，不多时，这封电文的内容就让他脸色大变。 

    　　“少将师长李江冠被日本人策反, 已经在开始谈价钱了，这么大的事情, 英国人的鼹鼠都发现了, 我们在当地的情报部门却耳聋眼，无知无觉, 简直是无能！”处座接着厉声训斥道。 

    　　这谷正奇在一起旁不敢多言，低着头聆听处座的训示，心中暗暗叫苦，他从电文的落款就知道, 这又是宁志恒从上海的情报网搞到的情报，这个小子, 他远在上海竟然能够把手伸到广州！ 

    　　现在大家都知道, 宁志恒守着大上海这块宝地，仅仅半年的时间就牢牢地扎下根来, 之后的表现实在出色之极，尤其是在收集情报这个方面, 简直完虐其它分站，将大上海这个中国情报中心的优势发挥的淋漓尽致。 

    　　收集的情报之多，内容之广，涉及方方面面, 前段时间甚至还发来了有关东北方面的一份重要情报，让所有人都是大吃一惊, 对他的情报活动能力不断的刷新。 

    　　可以说现在的宁志恒正在迅速地发展着他的情报覆盖网络！犹如一个勤劳的蜘蛛, 正在编织一张庞大的蜘蛛网, 竭尽全力地把他的蜘蛛丝和触角, 伸向各个方向。 

    　　“处座, 志恒的能力大家都是认可的，方慕林和他自然是不能相比的，现在既然已经发现了日本间谍，是不是马上命令方慕林动手？” 

    　　谷正奇知道这一次方慕林只怕是要吃点苦头了，他赶紧想把话题岔开，为方慕林说上几句话。 

    　　处座却是把手一摆，口中说道：“这件事情关系重大，广州的得失安危事关党国命脉，非同小可，现在那里都是地方军驻守，中央在那里没有可靠的军队, 尤其方慕林的能力我信不过，一旦我们失了手, 激得李江冠狗急跳墙，仅凭着情报站那些人手, 给人家塞牙缝都不够！” 

    　　“处座高见，广州之前一直不是我们中央军的势力范围，所以广州的情报站在那里基础并不好，对地方的控制能力一向很弱…”“好了！现在正是用人之际，我不会随意处置方慕林的，不过这个事情要记下来，若是这一次再出了纰漏，一起算账！”处座不耐烦地打断了谷正奇的解释。 

    　　要不是谷正奇是处座多年的心腹部下，实在不愿意给他难堪，处座早就严厉训斥了。 

    　　现在在军事情报调查处，情报科的工作一直没有多大的起色，谷正奇以前在民国政府内部布置的不错，在政府各个部门都安插了内线，可是对外的情报能力实在表现的不尽如人意，尤其是中日全面开战这么长时间以来，几乎没有什么亮眼的表现，这让处座对他很是失望。 

    　　反倒是行动科的表现极为出色，行动科手下的队员们大多都是军中的精英，他们在这个特殊的战争时期大显身手，总部和各分站行动人员纷纷投身前线，有的加入忠义救国军带兵打仗，手握兵权做回了老本行，有的纷纷进入敌后进行对日本人进行破坏袭扰，刺杀和暗杀，大展身手！ 

    　　以宁志恒为首的上海分站，其所有成员就都是行动科的队员，可以想见这个时候，行动科在军事情报调查处中的地位。 

    　　这一次的徐州会战里，日本的华中军团被紧紧地拖在淮河以南，无法配合华北军团进行合击，致使徐州会战日本主力军团损失惨重，其中红党的新四军和军情处的忠义救国军配合进行的游击战，就起到了非常重大的作用。 

    　　现在赵子良的行动科实力越发的壮大，已经逐渐掌握了军事情报调查处的大部分力量，权势日重，把谷正奇压得喘不过气来。 

    　　好在情报科的人员都是处座的老底子，谷正奇这个科长，也是处座最相信的心腹之一，否则只怕处境会更难！ 

    　　“向南，这一次叫你过来，就是要你去广州一趟，你去节制方慕林，亲自主持这一次的抓捕，一定要一击必中，决不能给他还手的机会，否则你们可能就回不来了！”处座对边泽郑重吩咐道，这样重大的行动必须要一个经验丰富和能力出众的老特工去主持，方慕林又是情报科的旧部，让边泽去最合适，“我会马上报领袖和统帅部，请他们调动其它部队迅速向李江冠的部队靠拢，必须要多做一手准备，防止他率部哗变，搞出大麻烦！” 

    　　“是，我一定谨慎处置，绝不给李江冠反应的机会！”边泽脚跟一磕，挺身立正回答道。 

    　　处座点了点头，他处事果断，应变不惊，短时间里就已经布置好了抓捕方略，接着吩咐道：“志恒的情报里提到，负责策反李江冠的就是李江冠的弟弟和弟媳，他们都投靠了日本人，他的弟媳就是真正的日本间谍，你这一次去一定要顺藤摸瓜，把日本人潜伏在广州的地下组织给我挖出来，人家都已经把工作做到这么细致的程度，如果我们再抓不住人，就太说不过去了，总不能让一个小辈看笑话吧！” 

    　　这一番话让在场的两个情报科长的脸都是一黑，宁志恒如今在军事情报调查处的地位，谁敢用小辈两个字来形容？ 

    　　这两年里，他的表现让所有的老特工们都自愧不如，谁都清楚，如果不是他的资历确实太浅，以他的战功就是提升至上校，与这几位科长相提并论也是足够了，这也是处座对宁志恒越来越忌惮的原因！ 

    　　现在处座既高兴宁志恒在上海出色表现，宁志恒的每一次情报都让处座得益匪浅，也让处座在领袖面前出尽风头，地位越加的巩固。 

    　　可又不愿意宁志恒的实力膨胀的过快，致使保定系的力量壮大，威胁自己在军事情报调查处的绝对地位。 

    　　同时处座也知道，上海对别人来说是龙潭虎穴，可对于宁志恒来说，以他的能力，把他放在上海，就犹如蛟龙进了大海，正好给了他大展拳脚的天地，宁志恒在上海待的时间越久，实力就膨胀的越快，基础也越打越牢，估计用不了多久，上海这块宝地就彻底沦为保定系的势力范围了，为此处座也是矛盾至极，头痛不已！ 

    　　“对了，王汉民现在出发了没有，怎么我听说他还在武汉逗留？他这是要抗命吗？” 

    　　处座又想起一件事来，自己在五天前就委任武汉站副站长王汉民为上海站站长，可是昨天还有人向他汇报，说是王汉民还在武汉，没有去赴任。 

    　　这已经有很多年，没有人敢于违抗处座的命令了，军事情报调查处也是军事单位，所谓军令如山，可绝不是儿戏，尤其是处座的御下手段严苛至极，无论是军规家法，胆敢抗命都是死罪。 

    　　要不是知道王汉民是绝对不敢违抗自己命令的，处座的抓捕令都发出去了。 

    　　(本章完)

 第487章 再回市区（求月票） 

    　　第487章 再回市区（求月票） 

    　　看到处座发怒，谷正奇赶紧出声回答道：“处座，王汉民您又不是不知道，他怎么敢违抗您的命令，只是王汉民这一次要申请一批经费去上海重建情报站，可是这件事情一直没有解决，所以才没有成行！” 

    　　“经费？不是给他批了一笔经费了吗？怎么，难道是财务科不给拨？还是他王汉民嫌少？”处座脸色难看的说道。 

    　　自从庞大的政府体系从南京匆匆忙忙搬迁到武汉，很多事情都是一团糟，军务政务一时间都没有捋顺，再加上政府内忧外患，经济条件也不宽裕，财政状况混乱，资金匮乏，财政部把有限的资金全部去购买了军需物资，对其它方面的供给就有些跟不上了。 

    　　也就是军情情报调查处是特权部门，财力还比较充沛，能够运转正常，其它的很多重新组建的部门，有的甚至连办公场所都解决不了，十几个人挤在一间办公室里，到处都是拮据度日。 

    　　王汉民这一次知道要去上海赴任，那里可是日本人的大本营，要想在日本人的眼皮底下，把情报站安全地组建起来, 光是把手下的特工安置下来, 这笔经费就少不了。 

    　　郑宏伯以前留下来的据点肯定是不能用了，必须要重新布置，还有以后的活动经费，这一系列的情报活动都需要大量的资金支持。 

    　　财务科给了他五万美元的拨款, 虽然已经不少了, 可是他知道这一次不拿够了，下一次申请就不知道等到猴年马月了, 于是打定主意, 临行前一定要带足了活动经费，这几天就一直在和财务科扯皮, 说是这点钱根本不够, 最少也要十万美元！双方僵持不下，就一直耗了五天。 

    　　处座一听谷正奇的叙述，不由得心头恼火，他冷声说道：“第一批的人员不是才五十名吗, 安置这点人还用十万美元？现在不比半年前，哪个部门不是勒紧了裤腰带过日子，宁志恒组建情报站的时候, 我一分钱都没有给, 可是你看现在，短短的半年里，他不仅把情报站建立起来, 炸仓库除汉奸, 还有余力插手情报市场, 费大价钱购买了这么多的重要情报，对比一下，这就是差距, 他王汉民难道要去当大少爷去吗？” 

    　　处座这个时候也是知道，总部的财政并不宽裕, 淞沪会战之前, 国家的经济形势趋于稳定，还有一定的经济力量, 军事情报调查处还是有能力供给各个分站足够的活动经费，可现在都要打一定的折扣了。 

    　　哪怕是表现最为卓越的上海情报站，调拨的活动经费也是非常紧张，处座明明知道, 宁志恒多次购买情报，情报站一定耗费了大笔资金, 可那是一个无底洞, 他也是无力解决，宁志恒的几次申请加派一些活动经费, 也都没有得到满意的答复，现在完全都是在自筹资金, 支撑整个局面。 

    　　听到处座，又拿宁志恒出来和王汉民比较，谷正奇和边泽不由得都暗自摇了摇头。 

    　　现在在处座的心目中，宁志恒已经成为一个标尺, 他希望手下都可以像宁志恒一样的出色，可是这又怎么可能, 处座明明知道这一点不现实, 可还是不由自主的往这方面想, 所以总觉得其他的部下表现不佳, 这也让这些人的为此叫苦不迭！ 

    　　王汉民和谷正奇的私交一直很好, 活动经费的事情，他自己不敢向处座讨要，就向谷正奇倒了好几次苦水，意思很明显，就是想谷正奇为自己说几句话。 

    　　看来必须要出头为王汉民美言两句了，不然只怕王汉民要吃些苦头，谷正奇上前一步，小心翼翼的说道：“处座，现在上海的局势确实困难，尤其那里是敌后，必要的一些设施还是要有的, 机关总部，军火枪支, 落脚点和安全屋等等, 这些可都是钱啊！要想从无到有，建设一个情报站，费必然少不了, 这一次王汉民想多带走一些，也是想着把工作做好，不然到了那里也是束手束脚，难以表现，老实说和宁志恒搭档，对谁来说，都是一件压力很大的事情！” 

    　　谷正奇的话，让处座心头一动，虽然他知道王汉民就是去了上海也难和宁志恒相比，可是如果真的有所表现，也可以稍微遏制一下宁志恒的势头，毕竟上海站太重要了！ 

    　　最后处座终于点了点头，答应道：“好吧，就如他所愿，给他这笔钱，让他很快启程，这一次郑宏伯失手，本来以宁志恒的表现，接手站长是顺理成章的事情，可我厚着脸皮把王汉民硬塞过去，强压着宁志恒的势头，黄贤正已经有些不满了，但愿王汉民不负我所望，工作上能有所表现，为我挣一点颜面回来。 

    　　我不指望他成龙成虎，可最起码也要成犬成马，千万不要成一头猪，你亲自去见他，把我的意思告诉他！” 

    　　“是，我马上就去！”谷正奇赶紧答应道。 

    　　处座又转头对边泽吩咐道：“你也准备一下，即刻启程，多带些精干的人手，广州那里我们的力量太少，你一切小心！” 

    　　“是，我这就安排，今天就走！”边泽立正回答道，他能力出众，既是处座最信任的心腹，也是最得力的助手，一般是哪里出了问题，都是由边泽着手处理，所以早就有心理准备。 

    　　“又要辛苦你了！可惜，宁志恒不在总部，不然以他的行动能力，这些事情就用不着你来做了！”处座不禁有些感慨的说道。当初杭城站和上海站接连出现重大失误，他派宁志恒前去处理，都完成的极为漂亮，在杭城不仅暗杀了河本仓士，还将整个杭城地区的日本地下情报网络一网打尽，在上海更是孤身潜入敌区，干脆利落地解决了以俞立为首的三名军情处的叛徒，还顺手击杀了十多名日本特工，最后全身而退，这些足以证明了宁志恒的行动能力。 

    　　边泽自然知道处座的想法，他也点头说道：“处座，其实您有没有想过，还是把志恒调回总部比较好，他的能力过于出众，留在上海只怕成尾大不掉之势，还是留在总部专门负责处理一些棘手的事情，这才是最好的安排！” 

    　　处座听到这里，摇了摇头道：“现在只怕就是我想让他回来，黄贤正也不能答应，而且宁志恒的情报站可都是他的人手，硬来的话，我也接不过指挥权，再说我也不想再和黄贤正斗下去了！” 

    　　说到这里，他不由得一声苦笑：“你知道的，他身后的人现在都在力挺他，我们占不到便宜的！” 

    　　这个时候，一旁的谷正奇却是眼睛一亮，他低声说道：“处座，我倒是有一个想法！” 

    　　“你说！” 

    　　“黄贤正不答应宁志恒回总部，那只是我们出的筹码不够，我们的军情处马上就要提升为军情局，所有的部门都要升格一级，机构和人员也要扩张，保定系肯定是要抢这块蛋糕的，反正也要给，我们可以多做一些让步，条件就是把宁志恒调回总部，不然上海那里，就指望王汉民，我们是根本插不上手的！” 

    　　听到这里，处座心中一动，他思虑片刻，却是难下决心，最后只好挥手说道：“此事以后再议吧，你们先去分头行动，我现在马上去统帅部，把这份情报汇报给领袖，请他调动部队配合我们行动！” 

    　　“是！”两个人齐声回答道，然后退出了处座的办公室。 

    　　宁志恒在上海租界逗留了几天，直到把所有的事情处理完毕，他亲自接见了那九名新成员，并温言鼓励，通知他们正式加入军事情报调查处的上海站，开始恢复国军军官身份，潜伏在上海青帮，再次为国效力！ 

    　　这是他们朝思暮想，日夜盼望的事情，这九名队员当时都是激动不已。 

    　　到港的药品通过自己的贸易行就地散货，马上就被租界里的商家们抢购一空，利润足足翻了四倍，远远超出宁志恒之前的估计，这笔丰厚的收益，让情报站紧张的活动资金终于得到了解决，可以想见，这条走私线路以后会源源不断地为情报站赚取海量的财富，将成为宁志恒手中最为重要的获利渠道。 

    　　从郑宏伯撤离，宁志恒在法租界等候了王汉民十五天，毕竟王汉民是上海站的新任站长，宁志恒名义上的上司，基本的尊敬还是要表现出来的，而且两个人之间必须要有一条联系渠道，就像之前和郑宏伯一样，以方便紧急情况下可以及时联系。 

    　　可是不知道为什么，王汉民迟迟没有到上海赴任，让宁志恒空等了许久，而在江北市区，他的工作也很多，有很多事情都要处理，自己不能在法租界里逗留太久，实在是不能等了！ 

    　　宁志恒安排好了工作，还是由霍越泽主持情报站工作，左柔坐镇谭公馆，有事情用电台联系自己。 

    　　终于宁志恒离开租界，再一次进入了江北市区。 

    　　(本章完)

 第488章 诸事顺利（求月票） 

    　　第488章 诸事顺利（求月票） 

    　　宁志恒回到江北市区的藤原会社，会社的职员们看到是会长回来到，赶紧躬身迎接。 

    　　经理平尾大智顿首行礼，恭敬地说道：“会长，您回来了？” 

    　　宁志恒点了点头，示意众人各自工作，自己回到了办公室，左右看了看，问道：“赤木去那里了？” 

    　　平尾大智赶紧回答道：“赤木君这段期间都在苏州河北岸，监督南屋书馆的建设进度，听说已经完工，正在最后的收尾阶段，有很多的工作要跟进，不过应该很快就回来了。” 

    　　南屋书馆的建设很顺利，在宁志恒的重金奖赏下，施工队伍加班加点，终于在两个月的时间内，完成了建筑工作，现在已经进行收尾工作。 

    　　南屋书馆完工了！宁志恒听到这个消息，心中不禁欢喜，南屋书馆虽然是打算送给黑木岳一的，不过实际上却是自己安置的一处据点，主要是南屋书馆的地理位置很好，不仅可以当做一个联络点使用，以后有紧急情况, 也可以当做一个撤离通道, 当初自己执行锄奸任务后，就是选择的这条撤离通道。 

    　　更重要的是，他要用南屋书馆与黑木岳一继续结交，以期得到他更多的信任, 要知道黑木岳一可是上原纯平多年的好友, 有黑木岳一的帮助，自己和上原纯平之间的联系就不会断, 继续加深与上原纯平的友谊, 对自己以后在上海的情报活动是至关重要的。 

    　　宁志恒笑着说道：“非常好，南屋书馆是我准备送给黑木先生的礼物, 真希望黑木先生回到上海后, 能够给他一个惊喜！” 

    　　平尾大智赶紧回答道：“是的，如果黑木先生能够知道会长您的一片苦心，一定会为之感动。” 

    　　“怎么样？还没有打听到黑木先生的消息吗？”宁志恒接着问道。 

    　　“没有，我估计黑木先生还留在国内, 不过我已经托一些生意伙伴去打听，一有消息就会通知我的！”平尾大智躬身回答道，他知道会长对黑木先生非常重视, 所以也一直在努力寻找。 

    　　“这段时间会社的生意怎么样？”宁志恒问道。 

    　　“一切都很顺利, 这段期间我们已经完成了几次布匹和粮食的交易，一切都上了轨道，盈利不错。”平尾大智回答道。 

    　　平尾大智的能力还是不错的, 只是缺少一个背景和平台, 现在在藤原会社, 有了足够的资源，放开手脚，把生意做的有声有色。 

    　　宁志恒颇为满意, 说道：“做得好，平尾君, 不过这些只是我们的一般业务, 用来掩人耳目而已，我们的主要精力还是要放在经营紧俏物资上面, 你和香港那边联系了吗？” 

    　　“已经联系好了，第二批药品已经起运，这一次的货量多了一倍，一定可以大赚一笔！”平尾大智回答道。 

    　　会长说的没有错, 走私的利润才是真正的大头，所获的利润高的惊人, 这才是藤原会社真正的盈利项目。 

    　　宁志恒示意平尾大智退了出去, 他马上拿起电话，给石川武志打了过去, 让他来藤原会社相见。 

    　　石川武志听到是宁志恒回来了，高兴极了, 放下了电话，很快赶了过来。 

    　　“智仁，这一次怎么去了这么长时间？我一直担心你会出什么意外？”石川武志高兴说道。 

    　　宁志恒倒了两杯红酒，一只酒杯递到他的面前, 笑着说道：“做生意吗，总要些心思的, 我在法租界里耽误了几天, 但是很值得, 武志, 这一次我们的收获非常巨大！” 

    　　“是吗？太好了！药品已经全部出手了？”石川武志接过酒杯, 急切地问道，这么快就把货物处理干净，第一笔钱就挣到手里了，他一时间心中兴奋之极。 

    　　宁志恒得意的一笑，双手微微展开，做了一个略微夸张的手势，笑着说道：“一抢而空！知道吗？那些商人抢着把钱送到我的手里！简直太容易了！” 

    　　“就这么简单？”石川武志诧异地问道。 

    　　“就这么简单！”宁志恒笑着说道，他和石川武志轻轻地碰了一杯，然后饮了一口红酒，“武志，我们只要有了这条财路, 以后就会赚到大把大把的金钱，那可是足够我们挥霍一生的财富！” 

    　　石川武志感慨地说道：“没有想到赚钱竟然这么简单, 只是在一张白纸上盖上一个公章，智仁，没有你的指点, 我还不知道我们手中的权利竟然就这样换成了大把大把的钞票。”宁志恒回身取过一个公文包，递给石川武志，笑着说道：“这是这一次走货的分成，你和胜田大佐一人一半，顺便和他提一句，我们下一批货已经从香港出发，还请他多多关照！” 

    　　石川武志脸上露出惊喜之色，没有想到宁志恒这么爽快，一回来就把钱分给了他，他接过公文包打开。 

    　　“这么多！”石川武志不由得一惊，里面是几沓子崭新的美钞，他看了看宁志恒，又犹豫了片刻，不好意思的说道：“我的那份就算了，毕竟这也是为会社出力，是我应该做的，只需要把胜田大佐那一份给他就可以了！” 

    　　在他看来，这也是自己的会社，出了这点力，还要好处费就有些不合适了。 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“武志，不用推辞，这只是给你的活动经费，我不是说过，让你去结交一些志同道合的朋友吗？这项工作你要抓紧，宪兵队里的同事，还有海关和驻军，多结交一些朋友，我们以后肯定会用的着！ 

    　　至于你的股份分成，我们会年底结算，那笔钱会很多，多到你不敢想像，相信我，我们兄弟会在这个大上海闯出一片天地，到那个时候，你就是脱下这身军服，去到世界上任何一个地方，都可以荣华富贵的渡过这一生！” 

    　　“真是太好了！” 

    　　听到宁志恒的话，石川武志被煽动的信心高涨，神情激动，恍然不敢相信，自己将拥有以前完全不敢想象的人生，一时不能自抑！ 

    　　就在他们两个人边喝酒，边憧憬着美好的人生时，上海的博立医院，一间高级的单人病房里，特高课特工竹下慎也正躺在病床上，大谷仁希端坐在他的病床边。 

    　　在大谷仁希的身后，恭敬地站立着几名军官，其中就有特高课课长佐川太郎，情报组长今井优志，还有竹下慎也的老师秋田彰仁。 

    　　大谷仁希笑着对竹下慎也说道：“竹下君，我来上海的工作已经完成，今天就要回国，特意来看一看你！” 

    　　竹下慎也一脸的感激，他想要挣扎起来，可是被大谷仁希制止了。 

    　　“大谷先生，多谢您的关心，可惜不能陪您多看一看，还险些让您遇到了危险！真是对不起！”竹下慎也的身体还没有复原，说话的声音有些虚弱。 

    　　“哪里的话！这一次竹下君为我受了伤，我一直非常的愧疚，可惜我马上就要回国，不能够等到你康复出院，如果你有机会回到国内，请一定来寒舍一叙，我期待你的到来！”大谷仁希微笑着说道。 

    　　一旁的众人都是相视一眼，心中惊诧不已，大谷仁希竟然如此看重这个青年，大谷家是日本传统宗教的代表，在日本社会地位极高，能够让大谷仁希看重，以后的前途自然是一片光明。 

    　　佐川太郎和今井优志心中已然打定主意，有了大谷家的关照，自己对竹下慎也要慎重对待了。 

    　　只有竹下慎也的老师秋田彰仁是真心地为自己的学生高兴，竹下慎也是他看着长大的学生，师生情谊深厚，这一次他努力为竹下慎也争取到这个机会，虽然过程有些凶险，可最后的结果是让人满意的！ 

    　　“我已经向佐川君交代过了，你有困难的话，尽可以向他寻求帮助，也可以直接和我取得联系，请不要客气！”大谷仁希接着说道。 

    　　一旁的佐川太郎赶紧恭声说道：“竹下君是我们特高课最优秀的特工，我们一定会多加关照，请大谷先生放心！” 

    　　大谷仁希听到这话，满意地点了点头，最后又和竹下慎也交谈了几句，这才在众人的簇拥下离开了病房，医院外面还等候着准备给大谷仁希送行的上海各界的高官，一行车队浩浩荡荡的离开。 

    　　竹下慎也静静地躺在病床上，回想着这些天发生的一切，恍然如在梦中。 

    　　没有想到自己当时被安部庆明推了一把，就稀里糊涂地替大谷仁希挡了一枪，从鬼门关里转了一圈，真是太危险了！ 

    　　差一点成了日本人的替死鬼，真要是那样，就太不值得了，自己没有死在敌人的手中，反而丧命在自己人的枪下，说起来真是冤枉！ 

    　　这一次重伤住院，站长可能还不知情，如果他在这段时间联系自己，而自己没有回音，他一定会想办法打听自己的下落，但愿不会生出什么意外才好！ 

    　　不过这一次因祸得福，看得出来，因为这件事，自己和大谷家联系上了关系，以后在特高课里也会得到更多的信任，这对以后的工作大有裨益！ 

    　　(本章完)

 第489章 互不信任（求月票） 

    　　第489章 互不信任（求月票） 

    　　宁志恒行事是非常谨慎的，自从知道何思明的生命无碍之后，就没有去刻意打听他的消息，也没有让易华安去博立医院打探。 

    　　他不想让自己过早地暴露在特高课的视线里，这些专业的特工可比宪兵司令部里的这些军官难对付多了。 

    　　送走了兴奋莫名的石川武志，易华安也从外面赶了回来，听说宁志恒回来了，他赶紧敲门而入。 

    　　“会长，您回来了！” 

    　　宁志恒看着易华安，微笑着点头说道：“你这是从南屋书馆回来，现在工程进展的怎么样了？” 

    　　易华安点头说道：“已经处于收尾阶段，装修还需要十天的时间完工，很快就可以投入使用了！” 

    　　宁志恒兴致很高，开口说道：“下午我们一起去看一看，装修的工作还是要注意，务必要和以前一模一样，这样黑木先生才会有熟悉感，不然就有失我的初衷了！” 

    　　“是！”易华安点头答应道。 

    　　下午时分，宁志恒坐着自己的座驾，易华安照例作为他的司机，一路来到了已经修建完成的南屋书馆。 

    　　在门口下了车，易华安赶紧为宁志恒打开车门，宁志恒迈步下了轿车。 

    　　看着眼前熟悉的建筑，宁志恒不禁心中感慨不已，回想起当初他第一次来到上海, 初次来到南屋书馆的情景。 

    　　“藤原君？”一声呼喊传来。 

    　　宁志恒听到这个声音不禁一愣, 他赶紧顺着声音转身看去，就看见一个青年人正一脸惊喜地看着他。 

    　　“福井君？” 

    　　原来呼喊他的，竟是自己当初在南屋书馆工作时的同事福井雄真，这是宁志恒求职时遇到的第一位同事, 关系相处的不错, 后来知道宁志恒竟然是藤原家的子弟后，对宁志恒一直非常恭敬, 没有想到今天会遇到他。 

    　　“真的是您！藤原君, 真是太意外了，没有想到竟然在这里碰到您！”福井雄真几步跑上前, 来到宁志恒的面前, 躬身施了一礼。 

    　　“我也没有想到，竟然是福井君，昔日一别，竟然又在这里见到你！”宁志恒也是高兴地说道。 

    　　两个人久别重逢, 一时间都是非常喜悦，很快就交谈起来，经过福井雄真的叙述, 宁志恒才知道这一次的相逢并不是偶然。 

    　　原来就在一年前, 淞沪大战即将爆发的前夕，黑木岳一和宁志恒得到了上原纯平的警示，马上就着手准备。 

    　　黑木岳一不仅赠送给了宁志恒一笔钱财, 让他迅速离开上海, 对书馆里的工作人员也分别赠送了钱财, 遣散了他们，这才关闭了书馆，离开上海回到了国内。 

    　　战争爆发之后, 福井雄真被强行征召入伍，组成预备队加入了战斗, 这支预备队在战争初期损失很大, 不过福井雄真的运气很好，只是受了点轻伤就熬到了战争结束, 直到预备队解散。 

    　　后来日本侨民回归，上海市区开始重建，福井雄真也找到了一份新的工作谋生。 

    　　可是福井雄真当初来到上海就一直就在南屋书馆工作，黑木岳一又对员工一直很好, 所以福井雄真离开后一直怀念在南屋书馆工作的时光。 

    　　他曾经多次回到南屋书馆的旧址，看着一片废墟黯然神伤, 可是就在两个月前, 废墟上突然来了一批施工队伍，开始重新修建施工。 

    　　最初福井雄真以为有人要在这里修建一栋新的建筑, 他对此也是很无奈，可是随着修建的进度, 这栋建筑逐渐成型，福井雄真这才发现，竟然和之前的南屋书馆一模一样，完全是南屋书馆的翻版。 

    　　看到这个情况, 福井雄真就知道这一定是黑木先生在重建南屋书馆，一想到这里, 他便欣喜万分, 这样他就可以重新回到书馆工作, 做自己最喜欢的工作了。 

    　　可是每一次来, 他都没有发现黑木先生的身影, 询问施工人员，他们也是一问三不知，就是易华安前来监督，他也是根本不认识，所以他只好耐心地等待着，经常过来看一看，试着能不能找到之前相熟的人，结果就在今天遇到了宁志恒。宁志恒听到福井雄真的叙说，不由得感慨的说道：“福井君，你这份心意真是太难得了，今天能够遇到你，让我非常高兴！” 

    　　福井雄真看着宁志恒容光焕发, 一身笔挺的高档西装, 手腕上的精致名表, 还有身后的黑色别克轿车，这才恍然的说道：“藤原君，难道是您在重新修建南屋书馆？” 

    　　宁志恒哈哈一笑，亲热的拍了拍福井雄真的肩头，笑道：“不错，这一次正是我出资重建了南屋书馆，这是我准备送给黑木先生的礼物！” 

    　　福井雄真睁大了眼睛，看着宁志恒说道：“不愧是藤原家的子弟，当初您在书馆的时候，我们就说过，您将来一定是前程远大，不是我们这些人可以企及的。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，说道：“都是黑木先生的栽培，当初我用黑木先生赠送给我的一笔钱，开设了藤原会社，生意一直很顺利，现在终于有能力回报给先生。” 

    　　说到这里，他又指着南屋书馆说道：“福井君，你来的正是时候，书馆的已经进入收尾阶段，装修的工作正在进行中，可是我需要把书馆装修的和以前一模一样，这样对黑木先生来说，才更有意义，现在你来了，你在书馆工作了多年，是最熟悉书馆的人选，那么这项工作就交给你了，还有之后的管理和运营，也都拜托了！” 

    　　这是在安排自己以后来管理书馆工作，福井雄真听到这里高兴极了，他赶紧顿首行礼道：“请藤原君，不，请会长放心，我一定尽心尽责地完成这项工作，将书馆恢复到和以前一模一样，绝不让您失望！” 

    　　两个人相谈甚欢，又一起参观了南屋书馆的装修情况，福井雄真正式接手了之后的工作，宁志恒又让他尽量去寻找以前的那几名老员工，请他们回来工作。 

    　　在特高课所属的一处独立大院的一间办公室里，原上海情报站特工骆兴朝正在和今井优志相对而坐。 

    　　“骆桑，通过这段时间的观察，你认为这些中国特工可以为我们工作吗？”今井优志开口问道。 

    　　骆兴朝躬身答道：“组长，现在这些人的表现还算是合作，我想不会有什么问题，军情处的家规是非常森严的，只要投敌就是死罪，不客气的说，他们现在都是上了刺杀名单的人，军情处的锄奸队也许就在外面等着呢，他们怎么敢起二心！” 

    　　这一次抓捕回来的三十三名情报站的特工，有两名特工伤重而亡，三名特工宁死不降寻机自绝，其它的二十八名特工都成为了叛徒，他们被今井优志单独关在这里，已经有半个月的时间了。 

    　　期间早就被日本人策反的骆兴朝，就顺理成章的成为今井优志安插的眼线，负责监视这些已经投敌的情报站特工，将他们的一举一动都报告给今井优志。 

    　　今井优志知道这些人迟早要被放出去，按照佐川课长的意图组建新的部门，所以要借这段时间最后进行甄别。 

    　　“中国人的心思可没有那么简单，我担心他们中间会有人假投降，就像一年前的齐经武一样，这样的人才最危险。”今井优志紧皱着眉头，他是吃过这个亏的，“他们对崔光启态度怎么样？” 

    　　骆兴朝苦笑说道：“开始还有些抗拒，这些天缓和了不少，对崔队长的命令也都执行的不错，以后慢慢地就习惯了，您放心，都是有投降的铁证，回不了头了，他们除了为我们效力，还能有什么出路，除非不想活了，不过真要有这个决心，也不会投降了！” 

    　　今井优志点了点头，接着吩咐道：“骆桑，你还要时刻注意，一旦发现有人可疑，就要及时通知我！” 

    　　“嗨依！” 

    　　从办公室走出来，骆兴朝穿过走廊，推开一处小门走了出去，外面就是一处操场，情报站的特工们三三两两地散落在角落里，在高高的院墙上，都有荷枪实弹的日本军士守卫，来回的巡视。 

    　　骆兴朝顺着墙根走了一段，来到了四个特工的身边，四个人转头看到是骆兴朝，赶紧围了过来。 

    　　“组长，你去哪里了？一转眼就不见了！”崔元风低声问道。 

    　　“我去看了看周围的环境，日本人把我们关在这里这么长时间了，也不知他们心里打的什么鬼主意，总要做点准备才行！”骆兴朝轻声说道。 

    　　身边的四个人都是他的行动小组成员，他的小组成员原本有八个，可是在抓捕的时候反抗激烈，最后牺牲了三个，还有一个被捕后伤重而亡，就剩下了眼前这四个，都没有熬过日本人的酷刑和电椅，纷纷就范！ 

    　　由于崔光启的背叛，让情报站的特工们损失惨重，战友和同事们的牺牲，忠诚和信仰的背叛，让这这些特工们之间也产生了无法弥补的隔阂，他们相互之间不再信任，都各自提防，彼此亲近的人组成各自的小团体，骆兴朝就是这个小团体的头目。 

    　　(本章完)

 第490章 新任站长（求月票） 

    　　第490章 新任站长（求月票） 

    　　褚文康听到骆兴朝的话，眼睛露出一丝忧色，他们这些人已经投降，却并没有得到释放，反而被日本人关在这里这么长时间，自然是心中没底！ 

    　　“我们已经投降了，难道还会对我们下手，这些日本人到底是怎么想的？”褚文康顾虑重重，担忧地问道。 

    　　蹲在一旁的毕文祥一声冷笑，将手中的一根草根一撅两半，狠声说道：“还能有什么想法，不就是不相信我们吗？关起来熬一熬，看一看成色，这些手段我们以前也用过，不过这一次自己倒成了阶下囚！” 

    　　大家都是斗争经验丰富的特工，当初在上海军事情报站也抓捕过不少犯人，对这些审讯伎俩也不陌生。 

    　　“认罪书也写了，照片也拍了，情报也交代了，他们还不相信我们？”褚文康无奈地问道。 

    　　“他们是怕我们这些人里面有齐经武！”崔元风恨声说道。 

    　　“对，一定是这样，你没看崔光启这个家伙连上个厕所都带着他那几个亲信，这是怕遭了暗算，么的，这么多兄弟都死在他手里, 这笔账早晚要和他算一算！”毕文祥接着说道。 

    　　“你小点声, 他现在是日本人的红人，也还是我们的上司，想要我们的命，易如反掌, 我们要想活着, 就得忍！”骆兴朝低声训斥道。 

    　　大家一时间都不再言语，静静地守在角落里, 远远地看着对面坐在石凳上的几个人。 

    　　这一群人大概有七八个人, 为首的一个人，正是原上海军事情报站的行动队长崔光启, 也是这一次给情报站带来巨大灾难的叛徒。 

    　　作为行动队长, 他原来的亲信甚多，抓捕后他亲自诱降了这些亲信，所以他身边这个团体人数最多，也都是原行动队的骨干人员。 

    　　这个时候, 一个日本军官看了看手表，便迈步走了过来，崔光启看到日本军官走了过来, 赶紧站了起来。 

    　　“崔桑, 休息的时间结束，请把他们都带回去！”日本军官说道。 

    　　“是！”崔光启马上躬身回答道。 

    　　日本人对这些特工管理的甚严，为的就是要熬一熬这些人的性子, 磨一磨他们的棱角, 以便日后的使用。 

    　　在崔光启大声命令下, 所有的特工们在操场上集合，放风的时间已经过了，他们还要关回房间。 

    　　“大家回去休息吧, 都不要胡思乱想，事情到了这一步, 能留条活路就算是命大了！”崔光启站在队列前面, 大声的说道。 

    　　看着眼前那些熟悉的面孔，原本都是对自己尊敬信任的手下, 可是现在他们的眼神里，都是难以掩饰的仇恨和猜忌，崔光启心中又何尝不清楚，这些人只怕吃了自己的心都有。 

    　　他们只是舍不得这身皮囊, 度不过生死间的大恐惧，这才屈身侍敌, 当了叛徒。 

    　　没有办法, 自己又何尝不是如此，当初也是想要自绝, 可手中枪口对准太阳穴后，那一个小小的扳机却是无论如何也按不下去, 之后的结局就可想而知了。 

    　　崔光启这段时间天天在做噩梦，梦见那些被自己出卖而牺牲的队员，梦见自己被身边的那些队员们活活勒死，梦见… 

    　　这种日子简直是煎熬, 可是他还是要活下去，苟且偷生也要活下去, 他小心翼翼地应和日本人的命令, 对身边的人也是时刻警惕, 生怕遭了暗算, 只要这些日子熬下来, 等大家的心思都习惯麻木了，就可以安心一些了。 

    　　队伍解散，骆兴朝带着几个人回到了自己的房间，躺在自己的床上，心中在不停地盘算着，他这段时间在一直观察着崔光启的举动，这个罪大恶极的叛徒必须清除，现在他们被关在这个大院里与外界隔绝，军情处派来的锄奸队肯定是无法接近的，看来只有自己动手了！ 

    　　只是自己已经取得了敌人的信任，可以打入敌人内部成为一颗钉子, 如果仅仅是为了锄奸，就牺牲生命, 到底值不值得呢？他不禁又有些犹豫不决！ 

    　　三天之后的早晨, 宁志恒刚刚上班, 就看到易华安守在门口等着自己。 

    　　自从藤原会社的商业电台设立之后, 易华安就再没有回别墅居住了。 

    　　他也是多年的特工，接受过发送电报的训练，所以他一直看守着电台，就在会社通讯室的旁边，布置了一处房间，每天晚上按约定的时间接收或者发送电报，以保证能够及时的和各方面联系。 

    　　宁志恒看着易华安一大早就守在门口，就知道他一定有事情禀报。两个人进入办公室，宁志恒开口问道：“有什么事情？” 

    　　易华安赶紧上前低声汇报道：昨天晚上谭公馆发报，电文我翻译后已经烧了。” 

    　　谭公馆的电文？自己刚刚来到来到市区，谭公馆那里会发生了什么事？ 

    　　“内容？”宁志恒沉声问道。 

    　　“要求你尽快回租界一趟，王汉民已经来到上海，通过我们的紧急联络点，要求和您马上见面，非常急！” 

    　　王汉民来了，这个人做事如此拖沓，耽误了这么长时间才赶到上海，现在还这么急要求见面？不会出了什么问题了吧？ 

    　　宁志恒心神一紧，他最怕的就是这些人在上海人地生疏，搞出纰漏，看来自己必须回去看一看了！ 

    　　他不再多说，点头说道：“你看好了这里，我现在就走，尽快赶回来！” 

    　　宁志恒现在完全可以用做生意的名义，随时进入租界，就算有人疑心，也有宪兵司令部为自己背书，所以他并不用太过担心。 

    　　他每一次都会选择不同的桥梁通道进入租界，等他赶回谭公馆的时候，已经是中午时分。 

    　　一进门，宁志恒就向左柔问道：“到底出了什么事情？” 

    　　左柔摇了摇头，开口回答道：“昨天下午，王汉民启用了我们的紧急联络点，就传来一个口信，说是要和你见面，有重要事情商量，我只好发报通知你！” 

    　　为安全起见，王汉民和宁志恒只能亲自见面，就是霍越泽也不能替代宁志恒，这也是宁志恒以前就规定好的，两个情报站绝不产生任何交集。 

    　　宁志恒的心头有些疑虑，他不能不有所防范，好在见面的地点在法租界，自己只要布置妥当，安全还是能够保证的。 

    　　当天晚上，经过几番周折，志恒终于和新任的站长王汉民见了面。 

    　　王汉民四十多岁，穿着一身旧西装，中等身材，体型单薄，消瘦的脸上留着一缕胡须，脸色有些苍白，气质略显文雅，倒像是一个弱不禁风的书生。 

    　　“站长，一路劳顿辛苦，我这些天一直等着您的消息，甚是担忧啊！”宁志恒热情地上前握住王汉民的手，连道辛苦！ 

    　　王汉民是处座的嫡系，他本人能够任职武汉站的副站长，自然也是老资格的特工，要知道武汉一直以来都是民国的陪都，仅次于上海和南京的大都市。 

    　　而武汉军事情报站也是仅有的几个甲种大站之一，级别并不比上海站低，王汉民本人也早就是上校军衔了，无论是资历和职位都高于宁志恒，宁志恒自然不能怠慢！ 

    　　王汉民看着眼前这位年轻的过分的副站长，也是赶紧说道：“我这一路不太顺利，人员又多，好不容易才赶到上海，有劳志恒挂心了。” 

    　　他来上海之前，就早听说过宁志恒的名字，这位年轻人加入军事情报调查处不到两年，就展现出来了让旁人无法企及的卓越才华，再加上身后强大的背景，迅速成为了军事情报调查处青年军官的一面旗帜，期间军功无算，就是处座也无法压制住其上升的势头。 

    　　这一次自己被硬性指派来上海，最大的原因就是处座要阻止这个年轻人上位，避免其在上海这个主要敌后战区里继续坐大，遏制住他的实力膨胀。 

    　　可是他自己又何尝愿意离开安全舒适的大后方，来到上海这个危险重重的不测之地，只要一个不小心就会踏入万丈深渊，粉身碎骨，他的前任郑宏伯还算好，最少可以全身而退，可如果干脆就把命丢在这里，那就太冤枉了！ 

    　　两个人寒暄了几句，王汉民直奔主题，开口说道：“之前郑站长撤离的匆忙，很多情况我都不了解，上海这里我确实是人地两生，以后还要志恒你多多帮衬啊！” 

    　　宁志恒却是微微一笑，轻描淡写的回答道：“站长您经验丰富，志恒才疏学浅，少不更事，应该是我来请教您才是！” 

    　　说到这里话锋一转，接着说道：“只是在情报站建立之初，处座就交代过，我们两个分站各负其责，互不相属，只有发生紧急情况，我和郑站长才采用专用通道见一次面，沟通信息。” 

    　　言外之意非常明显，让王汉民顿时无话可说，他自然是知道这个情况的，不过这一次他确实是有事相求，不得不厚着脸皮找上门来，所以就再次说道：“这个情况我也知道，只是这一次来的路上出了一些意外，我只好厚颜找到志恒你这里了！” 

    　　(本章完)

 第491章 事出意外（求月票） 

    　　第491章 事出意外（求月票） 

    　　听到王汉民的话，宁志恒诧异地看了看他，心道果然还是出了事情，怪不得王汉民会这么急要见自己。 

    　　宁志恒沉声问道：“站长，你们来的路上出问题了？” 

    　　王汉民颇为无奈地说道：“是啊，就在昨天上午，在进入上海的最后一道关卡，我的三个队员被日本驻军给扣押了！” 

    　　宁志恒听到这里，心头一惊，赶紧问道：“是什么原因？身份暴露了？” 

    　　“没有，他们被当地的驻军强行征用了！”王汉民摇头说道。 

    　　他开始把事情仔细的叙述一遍，原来这一次王汉民挑选了五十名总部特工赶赴上海赴任，他们伪装成商行的人员，混在一个商行的车队里，一路上倒也顺利，平安通过了几道关卡，可是在即将通过上海的镜水大桥时，还是出了意外。 

    　　镜水大桥是位处于上海西部地区主干道上的一座大桥，当初在淞沪大战撤退之时，被日本人的飞机炸毁，战后又被修复，因为位于主要的运输干线上，地理位置重要，日本人就在这里设立了一道关卡，由上海的驻军把守, 其主要目的, 就是检查上海通往内地的货物往来。 

    　　一般的行人和普通货物可以通过，可只要发现可疑的人物和走私管制货物，就会马上扣押货物，抓捕可疑人员。 

    　　因为王汉民他们藏身的商队是进入上海, 日本人对进入上海的商队检查的并不严格, 所以前面的车队很顺利地通过了。 

    　　可是就在车队快要全部通过的时候，突然来了一位军官, 下令征用一批人员和车辆, 帮助他们修建驻军的军营。 

    　　原来军部命令，要加强镜水大桥关卡的驻军力量, 所以要扩建这里的临时军营。 

    　　这一下后面没有通过的车队就全倒了霉, 所有车辆和人员都被强行征用，偏偏这里面就有三名总部的特工。 

    　　后来商行的负责人去和日本人求情交涉，还塞了不少钱进去，可是根本不起效果, 甚至差一点连自己都没有回来，最后被日本人用枪托打的头破血流，踢出了军营。 

    　　王汉民对此也是束手无策, 这个时期, 上海的军政权利全都掌握在日本人的手里，军事情报调查处在上海根本没有可以利用的关系，他只能带领其它队员, 先行进入上海租界, 并亲自上门, 寻求宁志恒的帮助，想办法把这三名队员解救出来。 

    　　宁志恒听到这里思虑了一番，然后问道：“这个商行负责人知道你们的身份吗？” 

    　　王汉民犹豫了片刻, 知道不能隐瞒了，便点头说道：“他也是我们的人, 这个丰茂商行本来就是我们军情处开设的, 其目的就是为了打通内地和上海的运输通道，这也是处座交给我的一部分力量, 没有想到第一次进入上海就出了纰漏。” 

    　　看来处座为王汉民做了不少的工作，投入的力度也增加了不少，宁志恒不禁在心中冷笑，可惜这是在上海, 处座也不免有些想当然了。 

    　　“他去交涉的时候，没有问清楚, 日本人什么时候放人吗？”宁志恒接着问道。 

    　　“问过了, 日本人说军营建好之后才放人，最少也要二十天的时间！” 

    　　宁志恒不觉有些纳闷, 既然三个队员的身份并没有泄露，最多不过是在日本人那里当二十天的苦力, 王汉民不应该这么紧张啊？ 

    　　“站长，有些情况您还是要跟我说清楚，不然我也不好安排营救行动，是不是这三个人的身份有问题？”宁志恒直接了当地问道。 

    　　王汉民知道难以瞒过宁志恒, 只好实话实说道：“其中一个队员叫章永，是我的电信科长！” 

    　　宁志恒顿时反应过来, 急声追问道：“密码本在他身上？” 

    　　王汉民无奈地点了点头, 这才是他为什么这么着急要把人救出来的原因。 

    　　如果任由章永关在军营里, 这么长的时间, 谁能够保证他身上的密码本不会被日本人发现。 

    　　一旦被发现, 章永等人的身份必然暴露，那么随之而来的就是一系列的抓捕，刚刚建立的丰茂商行，王汉民的情报站都会暴露在日本人的视线中。更重要的是这本密码本！原来就在这两年的时间里，军事情报调查处的电讯科飞速发展，秘密组建的密码破译小组获得了重大突破，不仅多次破译了日本军方的电文，还给自己设计了新的密码本，全新的编辑计算公式，让中国军方的密码保密程度上升了一个等级，现在日本谍报部门已经很长时间无法破译中国军方的电文了。 

    　　这里面, 宁志恒所缴获的几本加密密码本，就起到了非常大的作用。 

    　　可就如同军事情报调查处当初想尽办法要缴获日本人的密码本一样，现在日本人也在下大力气寻找中国军方的最新密码本, 以期找到其中的破译规律。 

    　　现在密码本去向不明，这么严重的情况, 让宁志恒也不再淡定了, 密码本如果被日本缴获，虽然不至于因为这一次，就被日本人找到破译中国军方电台密码的方法，但是可以为日本密码专家提供参考的蓝本，到底有多大的损失，谁也无法估量。 

    　　必须不惜一切地把密码本取回来，宁志恒想到这里，心中不禁有些恼火，王汉民此人的能力，确实如郑宏伯所说，算不上出众。 

    　　郑宏伯的能力虽然在宁志恒眼中也不算出众，但是足以当得起经验丰富四个字，大变突起，临危不乱，迅速将手尾处理干净，及时安排百名手下撤离，没有出半点差错。 

    　　可是这个王汉民刚到上海就出了这么大的纰漏，虽然是事出意外，可从中也看出他的组织能力有所欠缺。 

    　　老实说，就凭借这一条，宁志恒如果抓住不放，落井下石，就可以让王汉民吃不了兜着走，让他在上海无法立足，达成黄副处长最初的目的。 

    　　不过宁志恒做事自有底线，还做不出踩着自己袍泽的鲜血向上爬的事情，这样损失的是中国人自己的力量。 

    　　事已至此，自己绝不能袖手旁观，必须要解救出这三名特工，确保密码本的安全。 

    　　“站长，你把这三名队员的化名给我，我马上采取营救行动，我和郑站长之前的紧急联络通道还在，一有消息，我会尽快给你联络。”宁志恒说道。 

    　　王汉民一来上海就出了这么大的问题，他如何不知道事情的严重性，本来不想求助宁志恒，怕其抓住此事，落井下石，可是如果不把密码本找回来，任其落在日本人手里，自己的罪责将更大，权衡再三，他才找上门来，如今看到宁志恒点头答应，不禁喜出望外。 

    　　“太感谢了，志恒，我初来上海，人地生疏，就全靠你了！”王汉民握住宁志恒的手，感激地说道。 

    　　两个人又然后谈了一些细节，便各自离开，宁志恒回到谭公馆，仔细考虑这件事情的解决方案。 

    　　这个时候，日本驻军刚刚驻守上海半年，和各方面都没有什么联系，自己情报站的力量有限，也找不到可以影响日本人的关系，这样一来，就只能从日本人那里想办法了。 

    　　看来还是要通过石川武志做工作，日本宪兵是日本军队中的警察，石川武志所在的宪兵司令部，握有监督军队违纪违法行为的特权，同时维护军纪，管理治安，支援作战等一系列权利。 

    　　以石川武志的宪兵少佐的身份，应该可以辖制住一个驻军军官，只是这样做有一定的风险，不过为了密码本，这个风险必须要冒！ 

    　　第二天，宁志恒赶回到了上海市区，来到了宪兵司令部，他刚刚来到门口，就被值班的一位少佐军官看到。 

    　　“藤原君！您怎么来到这里？是来找石川君的吧？” 

    　　“津田君，今天是你来当值吗？”宁志恒笑着打着招呼。 

    　　津田尚辉是石川武志的同僚，也是最初和宁志恒相交的几位宪兵司令部的军官之一，不过他的地位不比石川武志这样的贵族军官，出身平民，所以并没有什么实权，平时也就负责值勤治安之类的杂务，一直是石川武志的跟班角色。 

    　　他多次随石川武志和宁志恒一起喝酒聊天，后来藤原会社开业，他也是前往庆贺，两个人也算是相熟的朋友，自然知道宁志恒身份高贵，尤其身后的背景也大得惊人，现在又是多金的大老板，所以一见宁志恒就是相当的热情。 

    　　“正好，石川君刚刚回来，我带您去他的办公室！”津田尚辉伸手做了一个请的手势。 

    　　宁志恒在他的引导下，进入了宪兵司令部的大门。 

    　　宪兵司令部的守卫是非常森严的，这里是管理上海治安的最高机构，权限极大。但同时这里也被称之为吃人的魔窟，几乎所有被以各种罪名抓捕的中国市民，最后都要交到这里来处理，但基本上都是有进无出，送进来的是活人，抬出去的都是尸体，所以一提起日本人宪兵司令部，所有的人都是为之色变！ 

    　　(本章完)

 第492章 安排捞人（求月票） 

    　　第492章 安排捞人（求月票） 

    　　宁志恒跟在津田尚辉的身后，走过广场的中心道，进入大楼的走廊，就看见几个日本宪兵把一个被打的浑身是血的犯人从身边拖了过去，然后绕过了一处拐角，走廊的尽头不时发出一声凄厉的惨叫。 

    　　宁志恒不禁眉头一皱，取出一方洁白的手帕捂住鼻子，好像是对刺鼻的血腥味道很不习惯，然后开口问道：“津田君，这里每天都是这样吗？被抓的都是什么人？” 

    　　津田尚辉看到宁志恒的表情，就知道他并不习惯这里的氛围，赶紧回答道：“藤原君，宪兵司令部主要是任务就是抓治安，经常会有不法的中国人被关进来，我们也是例行公事，没有办法，请跟我来！” 

    　　说话之间，他们来到了石川武志的办公室，敲门而入。 

    　　石川武志刚刚执行完任务回来，看到是宁志恒进来，马上就站了起来，几步迎了上来。 

    　　“智仁，你怎么来了？”石川武志笑着说道。 

    　　“我过来看看你，正好还没有来过宪兵司令部，顺道参观一下！”宁志恒回答道。 

    　　身后的津田尚辉这时也躬身说道：“藤原君, 石川君, 您们聊，我正在当值，就不奉陪了。” 

    　　宁志恒赶紧回身施了一礼：“津田君，多谢了, 哦！我们很久没有聚会了, 明天一起出去喝一杯，怎么样？” 

    　　津田尚辉听到宁志恒相邀, 顿时高兴地点了点头, 他连声说道：“那太好了，就去那家关东酒馆怎么样？那里的酒不错！” 

    　　石川武志笑着骂道：“哪里是酒不错, 是那位老板娘不错吧！津田, 你这个没有出息的家伙！” 

    　　说完，几个人哈哈笑了起来，津田尚辉挥了挥手示意，然后将房门带上, 快步离开。 

    　　宁志恒看着津田尚辉离去，转身对石川武志说道：“津田这个人很识趣，是个懂事的家伙！” 

    　　石川武志笑呵呵地说道：“当然懂事了！你没有看见他手腕上的那块名表, 我刚刚送给他的生日礼物, 这个家伙兴奋地差点喝了一个通宵。” 

    　　石川武志这段时间以来，大力交好身边的这些同事，他是宪兵司令部里的实权人物, 又是贵族军官, 宪兵司令胜田大佐器重的部下, 同事们本来就很愿意和他交好，再加上石川武志出手大方，每次聚会都是大包大揽, 送出去的礼物也是份量十足，同事们也都知道石川武志身后有个藤原家子弟开设的商会支持, 身价阔绰, 也是羡慕至极，很快在石川武志的身边就聚拢了一批志趣相投的军官, 津田尚辉就是其中之一，现在石川武志在宪兵司令部里的地位迅速上升，混的风声水起，好不得意！ 

    　　宁志恒不禁哑然失笑, 他转头四下看了看石川武志的办公室，这个办公室很宽敞, 不过军人气息很浓, 办公桌椅背后的刀架上还横放着长短不一的两柄战刀，再往上横挂着一幅字, 写着“武运昌隆”四个大字，笔力遒劲, 甚见功力！ 

    　　看着宁志恒的眼睛看向这幅字，石川武志知道宁志恒是书法的大行家，有些不好意思地说道：“这是我自己的笔墨，让你这个大家见笑了！” 

    　　宁志恒知道石川武志也是文学爱好者, 平时两个人交谈时就颇为投机，时常交流, 可是亲眼看到石川武志的书法, 还是第一次。 

    　　他仔细地端详了片刻, 点头说道：“非常不错, 横姿有序, 笔力劲挺，武志，你是下过苦功的！” 

    　　得到宁志恒赞许，显然让石川武志非常的欢喜，他看着这幅字也感慨说道：“往事随风，以前拿笔的手，却要拿枪拼前途，真是可悲！” 

    　　“不，不，武志，我们以后不需要拿枪也能过上想要的生活，你说呢？”宁志恒笑着劝慰道。 

    　　说完这话，两个人相视而笑！ 

    　　“你这是刚从外面执行任务回来？”宁志恒接着问道。“是啊！现在我的工作越来越忙，前一段时间上海市区的大搜查, 查出了不少问题，我手下的宪兵队也抓了一些人, 今天是根据他们提供的线索去抓几个可疑人员！”石川武志点头回答道。 

    　　“可疑人员, 都是什么人？抓到了吗？” 

    　　“是中国特工，中国党务调查处的特工，根据被抓人员的口供，是执行什么锄奸任务，可惜我去晚了，没有抓到人，不过他们跑不了，我早晚会抓到他们的！”石川武志不以为意地说道。 

    　　宁志恒心中一动，党务调查处？锄奸行动？这会不会是针对党务调查处的叛徒闻浩和他的手下而来呢？自从自己把这个情况上报给武汉军情处总部，总部一直没有命令执行锄奸任务，看来党务调查处是要自己动手了。 

    　　可惜事机不密，这些人进入上海，却赶上了这一次的大搜查，竟然被日本宪兵队在搜查时抓住了活口，好在现在听石川武志的意思，其它人员应该是逃走了！ 

    　　“这种情报工作，不应该是特高课去做吗？”宁志恒故作诧异地问道。 

    　　石川武志哈哈一笑，开口说道：“你也知道，在我们帝国内部情报力量的职权有些混乱，以前有什么黑龙会，兴亚院，满铁调查部，现在的特高课，军部的情报处等等，还有我们宪兵司令部，都是可以插手情报工作的，不过你说的对，在情报方面，的确是特高课比较专业一点，目前来说，谁抓到就是谁来处理。 

    　　好在这种情况很快就会得到改善，有内部消息说，军部有意对中国战场的情报力量进行一个大的改组计划，那就是整合各处的情报力量，把他们聚拢在一起，根据战区来划分，重新组建成为一个综合性的情报部门，统筹管理所有的情报力量，这个部门的权力将大得惊人！” 

    　　这可是一个重大的消息！宁志恒的心神一紧，看来日本人已经开始有计划的重新布置情报力量，这样一来，以前各自为战，各管一摊的局面将彻底结束，日本的谍报力量将会变得更加集中和高效，将会对中国军队产生更大的威胁。 

    　　不过宁志恒估计，这个过程不会像石川武志说的那么简单，把这么多情报部门综合在一起，又岂是一件容易的事情，谁不想关上门当老大？低头去给军部当小弟？这要看军部的手段是否强硬了！ 

    　　石川武志没有继续深谈这些事情，他请宁志恒坐下后，问道：“今天来有什么重要的事吗？” 

    　　以前宁志恒从来没有来过宪兵司令部，这一次亲自上门，石川武志知道一定有事情需要他出面。 

    　　宁志恒靠在椅背上，点头说道：“是有一件事，武志，我们会社在租界里有几个生意伙伴，就是专门为我们散货的下家，这些商行和我们合作关系一直很好，可是现在其中一家叫丰茂商行的，出了一点问题，他们请求我，能不能出手帮助？” 

    　　石川武志一听到是自己会社的生意伙伴，马上就上了心，他现在对会社的生意是最为关心的，会社的利益就是他的利益，自己现在的风光无两，不就是靠金钱开道才得来的吗！让他回到以前的日子，那是绝不可能的。 

    　　他拍了拍胸脯，信心十足地说道：“出了什么问题，说一说，老实说，现在除了租界，在上海没有我们宪兵司令部管不到的事情！” 

    　　宁志恒看到石川武志一副自信满满的表情，就知道他现在春风得意，正是志得意满之时，不由得暗自点头，他要的就是石川武志这样的状态，看来已经尝到金钱的魅力，以后必然会彻底为自己所用。 

    　　“这个丰茂商行在向上海运输货物，通过镜水大桥的关卡时，被当地驻军扣押了，原因是他们要扩建军营，强行征用了丰茂商会的车辆和人员，你是知道的，我们下一批的药品马上就要到港，丰茂商会是我们很重要的一个下家，他们的货物运输出了问题，会影响到我们的散货，所以这些人和货物必须尽快地放出来，武志，你这里有办法吗？” 

    　　“镜水大桥的关卡？这已经出了上海市区了。”石川武志思虑了片刻，“但只要是上海的驻军，都在我们的管辖范围，只不过要费些手脚，我马上联系！” 

    　　石川武志马上拿起电话，宪兵司令部的权利非常大，他的几个电话打了出去，很快就把事情问清楚了。 

    　　放下了电话，石川武志对宁志恒说道：“查出来了，负责镜水大桥关卡的是驻军第四联队，他们确实是在扩建军营，具体负责的是一位少佐，名叫横山靖一郎，这个人是奈良的平民出身，背景一般，我现在就打电话，让他放人！很快就可以把人和货物放出来！” 

    　　对方只是一个普通的驻军少佐，又没有任何背景，以石川武志这样的贵族军官，又是宪兵少佐的身份，足以压得住场面，甚至不用亲自去领人，只需要打个电话，对方就得俯首听命。 

    　　(本章完)

 第493章 弟四百九十四章 刻意结交（求月票） 

    　　第493章 弟四百九十四章 刻意结交（求月票） 

    　　宁志恒却是摆了摆手，阻止了他的电话，对石川武志说道：“武志，我之前说过，我们会社的货物以后要想有更大的利润，最好还是要寻找一条通往内地的运输和销售渠道，而打通这些关卡，就是重中之重，我希望你能够对这件事重视起来，也许能够跟这位横山少佐交一个朋友，我的意思你明白吗？” 

    　　石川武志听到这话恍然大悟，马上点头说道：“明白了，还是你想的周到，我这就亲自带人去，和这位横山少佐好好谈一谈！” 

    　　“对了，把人放出来之后，不要和这些中国商人接触，毕竟我在租界里是以中国人的身份经商，而这些中国商人对我们日本人还是很排斥的，总之不要提及别的任何事情！”宁志恒仔细叮嘱道。 

    　　这一次是情非得已，要不是因为密码本太过于重要，宁志恒是决不会插手王汉民的情报站工作的，他不想让人知道这件事情和自己，和藤原会社有任何关系。 

    　　石川武志马上点头答应道：“明白了，你放心吧！” 

    　　宁志恒又开口问道：“下一批药品即将到港, 胜田大佐那里对我们之前的诚意是否满意？” 

    　　“满意, 当然满意！”石川武志抚手笑道，他身子前倾，声音放低的说道，“胜田大佐的妻子和孩子很快要从国内来到上海, 他正打算购买一处高档的宅院安身, 这些钱正当其时，他甚至透露要求我们加大运输量, 下一次我们的好处费必须要多给一些！” 

    　　宁志恒听到这里眼睛一亮, 他赶紧也低声回答道：“为什么不早说，这样, 我马上安排平尾大智去选一处高档的住宅, 现在就购买下来，作为恭贺胜田大佐的阖家团聚的礼物！” 

    　　“你是说送一套高档住宅？这会不会太贵重了？”石川武志被宁志恒如此大的手笔下了一跳，在上海中心市区购买一套高档宅院，所需要的费绝对是一笔巨款, 如果是别墅将更贵，宁志恒一次就出手这么重，让石川武志惊愕不已。 

    　　宁志恒清了清嗓子, 仔细的解释道：“这处住宅由你亲自送去, 怎么去说不用我教你了，记住，笼络住胜田大佐不仅对我们的生意, 还是你日后的前程, 都是至关重要的, 这笔钱的越多越好，一定要让胜田大佐和他的家人感到万分的满意，事不宜迟, 我现在就通知平尾！” 

    　　说到这里，宁志恒赶紧站起身来, 走到石川武志办公桌旁, 指着两个电话问道：“哪个是打外线的！” 

    　　“啊！是这一个！”石川武志被宁志恒说的有些懵了，他指着其中一个说道。 

    　　宁志恒说的没有错, 石川武志如果能够把这处住宅送出去，以后在宪兵司令部地位将无人能比，甚至有希望在短时间内晋升一级，并进而掌握更大的权利, 这里面的好处是显而易见的。 

    　　宁志恒拿起电话很快拨打了出去，电话那边平尾大智声音响起。 

    　　“平尾君, 现在停下你手里的工作, 去做一件事情，在上海最好的地段, 去挑选一套最好的别墅，总之不计代价, 不管费多少，一定要最高档的住宅，你明白了吗？” 

    　　“嗨依，会长, 我马上去办理，一定不会让您失望！”平尾大智赶紧答应道, 他之前就是做这些事情的, 自然就是轻车熟路, 而且这半年市区重建, 在日本人在中心地段重新建筑了不少高档住宅, 只要肯下大价钱，还是可以购买到理想的住宅的！ 

    　　看着宁志恒放下了电话，石川武志才恍然说道：“智仁，还是你的眼界不一般，我是不敢想象，用我一辈子的薪水去送礼，真是太大气！” 

    　　宁志恒用手指着石川武志胸口，笑吟吟的说道：“以后你要习惯这样的事情，我们的每一笔投资都会得到相应的收获，以后你的地位不一样了，看事情的角度就不一样，武志，现在只是我们事业的开始, 明白了吗？” 

    　　“嗨依, 受教了！”石川武志恭恭敬敬地躬身施礼回答道。 

    　　二个小时之后，上海市区西部镜水大桥，一行车队开进了正在施工的关卡驻军营地。 

    　　为首的一辆轿车, 下来了两名少佐军官，身后的几辆轿车也下来十几名臂带“宪兵”字袖章的军士。 

    　　这让闻声赶来迎接的横山靖一郎吓了一跳，这是宪兵部队！ 

    　　在日本军队中，宪兵是一个特权部门，他们是专门督查军队的警察，地位也远在一般作战部队之上，其选拔也非常严格，征募时要经过笔试、体能测验，甚至于对身高、体重、仪表都有要求。除了常规的军事训练之外，宪兵还需要学习各种军事法规和警务技术，正是因为选拔严格、训练困难，日本宪兵的高规格待遇也是一般士兵无法相比的，一个普通宪兵的收入能达到陆军士兵的五六倍，每个人配备一把军刀，一支南部手枪，穿着甚至和日本军官类似，和一般的军士迥然不同，一眼就能认出来。 

    　　横山靖一郎不由得心里怦怦乱跳，不知道这些宪兵为什么会来到远离市区的关卡，他赶紧上前几步，恭敬的敬了一个军礼。 

    　　为首的一位宪兵少佐身形健壮，目光肃然，看着横山靖一郎沉声问道：“横山少佐？” 

    　　“正是卑职！”横山靖一郎赶紧回答道。宪兵少佐将自己的军官证件递交到横山靖一郎的面前，横山靖一郎马上接了过来，扫了一眼，赶紧恭敬的交了回去。 

    　　“石川少佐，不知道您来这里有什么公干？”横山靖一郎恭敬地问道。 

    　　石川武志看着横山靖一郎小心翼翼的样子，摆了摆手笑着说道：“横山君，请不要误会，这一次来，不是督查你的部队，而是有一件公务需要你协助。” 

    　　说完他让开身形，示意身后的少佐军官介绍道：“长滨骏平少佐，我的同事！” 

    　　“长滨少佐！”横山靖一郎赶紧恭敬地一礼。 

    　　“横山少佐！”长滨骏平也客气地回了一礼。 

    　　“请到我的办公室谈吧！”横山靖一郎不知道这两位宪兵少佐的来意，心中忐忑不安。 

    　　石川武志示意自己的队员们等候，自己和长滨骏平随着横山靖一郎来到了他的办公室。 

    　　横山靖一郎为他们倒上了茶水，三个人相对而坐。 

    　　长滨骏平看着横山靖一郎，笑着问道：“听横山少佐的口音很熟悉，请问是哪里人？” 

    　　横山靖一郎也是觉得长滨骏平的口音和自己一样，赶紧回答道：“我是奈良人，不知长滨少佐您是…” 

    　　“我也是奈良人，我们还是同乡。”长滨骏平惊喜的说道。 

    　　“真是太巧了！长滨君！”横山靖一郎也是高兴地说道，两个人再次起身躬身一礼。 

    　　在日本军队里，同乡也是非常重要的一个关系纽带，他们远离故土，乡土观念就更加的重视，往往能够抱成一团，彼此之间相互照应。 

    　　横山靖一郎知道这位长滨骏平竟然也是自己的同乡，顿生亲切之意，有这样一位当宪兵少佐的同乡，自己也是面上有光，一定要好好结交一番。 

    　　石川武志在一旁也笑着说道：“你们都是奈良人，我是大坂人，那我们也算是半个同乡，值得庆祝一下，长滨君，横山君，我们以茶代酒，请！” 

    　　横山靖一郎听到石川武志的话，顿时心头一惊，奈良县和大阪紧紧相邻，也算的上是同乡，更重要的是他很清楚，大阪的石川家族是有名的贵族，明显身边这位石川少佐应该是一位贵族军官，其地位也远远高于他们这些平民军官。 

    　　听到这里，他赶紧举杯说道：“原来是石川家的子弟，真是失敬了！” 

    　　石川武志哈哈一笑，三个人举杯同饮，一时之间气氛大好。 

    　　三个人闲聊了几句，石川武志终于开口说道：“横山君，我们这一次来，主要是因为一件事，之前和我们有过合作关系的一家中国商行，他们运输货物的人员和车辆在经过镜水大桥的时候，被你们突然征用了，你是知道的，现在上海的中国商人对我们还有些抵触，能够为我们做事的人并不多，所以要对他们特殊的关照一下，我这一次就是来解决这件事情的！” 

    　　听到石川武志的话，是这件事情，横山靖一郎这才心头一松，原来是因为之前扣押征用的那些中国人！吓得自己还以为是被这些宪兵盯上，差点不知怎么应对，要知道他们这些普通军人对宪兵还是普遍存有畏惧之心的。 

    　　“原来就这件事情！之前军部的命令，要尽快地扩建军营，我一时着急，就征用了一部分人员和车辆，不知道是哪些人员，我马上放人，其实这件事，石川君和长滨君你们打个电话就可以了，还劳烦跑一趟，真是对不起！”横山靖一郎急忙解释说道。 

    　　“哈哈，应该来一趟，不然我们怎么能够和你这个同乡相遇呢！”石川武志亲切地拍了拍横山靖一郎的肩膀，说完，三个人都发出一阵欢畅的笑声。 

    　　(本章完)

 第494章 营救成功（求月票） 

    　　第494章 营救成功（求月票） 

    　　有石川武志出面，横山靖一郎哪里还敢怠慢，赶紧安排手下的军官去放人，至于扩建军营所需要的人员和车辆，那还不简单，守着关卡抓就是了，要多少就有多少！ 

    　　更何况现在他一门心思的想结交这两位地位显赫的同乡，有了他们的照顾，自己这个没有任何背景的平民军官，在上海这里也多一条门路。 

    　　军营里的工地上，一个三十岁，身穿粗布工人装的青壮男子，正在用铁锹挖掘着深坑里的泥土，他不时地抬眼向上偷偷地观察着，几名持枪的日本军士正在来回巡视着，监督这些劳工的工作。 

    　　这个男子就是总部派往上海的军事情报调查处特工，情报站电信科长章永，他是王汉民的老部下，这一次跟随王汉民前往上海组建情报站，可是运气太差，还没有进入上海就被日本人强行征用到这里当了苦力。 

    　　可这并不是最糟糕的，最糟糕的是他还随身携带着军事情报站电台的最新密码本，如果被日本人发现，自己的性命并不重要，大不了拼死一搏而已, 可是这个密码本落在敌人手里, 引发的后果简直不敢想象，他这个时候忍不住又看向不远处正在装卸泥土的那辆货车。 

    　　这个货车上的货物已经被丢弃在广场中间，车子腾空，用来运输泥土和建筑材料。 

    　　终于到了休息的时间, 所有被征用的劳工们放下了手中的工作, 三三两两的躲在角落里稍微喘息一会儿。 

    　　两个男子凑在了章永的身旁，三个人来到一棵树荫底下稍事休息。 

    　　刘正青将一碗水递到了章永的面前, 低声说道：“老章, 我刚才观察了一下，日本人的防范还是太严, 只能晚上的时候再看一看情况。” 

    　　章永接过这碗水一口气喝了下去, 没有说话。 

    　　费兴邦在一旁说道：“还是不要冒险，现在日本人没有发现我们的身份，最多干几天苦力，如果我们行动失误, 那可就麻烦了，日本人会马上确定我们的身份，对我们进行严格的搜查, 那就麻烦了！” 

    　　“你懂什么？我们在这里夜长梦多, 尤其是老章，他决不能留在这里，我们两个拼死也要把他送出去, 不然损失就大了！”刘正青眼睛一瞪, 语气严厉地说道。 

    　　“好了！不要吵了！”章永低声喝止道, 将手中的空碗放在地上，看着远处的日本军士，“我们只能等, 我担心就算是逃出去，日本人如果做事仔细, 真的追究起来, 顺着商会就会找到线索，站长他们会有危险的！” 

    　　“可是…”刘正青还是不放心章永留在这个险地。 

    　　“不用担心, 东西我藏的很隐蔽，只要我不说，日本人很难找到，我们就在这里耗着, 如果真的被日本人发现身份，杀生成仁的勇气我还是有的, 你们也不要妄动, 现在我们冒不得险！”章永冷静地说道。 

    　　刘正青看章永拿定了主意，也就不再坚持, 点头答应道：“是！就是怕站长那边不知道情况，他现在一定在努力营救我们, 但愿不要生出意外才好！” 

    　　此话一出，三个人都是担忧不已，现在被关在这里，信息隔断, 双方不知道彼此的情况，只能就这么等着。 

    　　就在他们心中七上八下, 暗自中盘算的时候, 一个日本军官带着两名手拿长枪的军士向他们走了过来。 

    　　刘正青首先发现了情况, 赶紧示意两个同伴, 其它两个人马上站起身来, 看着走近的日本军官。 

    　　这位日本军官看了看三个人，点了点头，用生硬的汉语说道：“丰茂商会？” 

    　　“是！长官！”章宁心头一突，对方这是有目标的找上了自己，就是不知道他们为什么找上自己。 

    　　“都跟我来！” 

    　　说完军官转身就走，两个持枪的军士用枪口指向三个人示意他们跟随，刘正青的动作稍微慢了点，就被一名军士用枪托打在肩膀上，重重地一击，让他措不及防地闪了一个趔趄，差点被打倒在地。章永赶紧扶住他的身形, 紧跟着日本军官前行，刚抓过来当劳工的时候，日本人为了立威, 甚至还将一个青年当场击毙, 这两天里这些日本军士对他们拳打脚踢已经成常态。 

    　　工地上的其它人员，看着他们的背影, 也都是心中忐忑不安，不知道被日本人带走的这些人命运将会如何？ 

    　　不多时，那名日本军官把他们带到军营里的广场上，章永发现丰茂商会的其他人也已经集中在这里，这些人都是雇佣的普通人，并不知道情报站特工的身份，三个人也被赶入行列中，静静的等待着，不知道日本人到底会怎么对待他们。 

    　　这时，被扣押的六辆货车也开了过来，军官指着之前被丢弃在广场上的货物，说道：“把你们的货物装上车，就可以走了！” 

    　　日本军官的话一出口，让所有人都是一愣，然后都是惊喜交加，这真是峰回路转，本来他们被日本人突然抓到这里，生死难以保障，可真没有想到日本人竟然就这么简单地放他们走了。 

    　　“日本人是什么意思？这会不会是圈套？”刘正青低声问道。 

    　　章永观察的非常仔细，身边的军士并不多，也没有再看押他们的意思，低声说道：“不会，看样子是真的放我们走，不仅放我们走，连车辆和货物都还给了我们，一定是站长他们想了办法，我们动作快一些，但愿不再节外生枝！” 

    　　大家一起动手，赶紧把自己商行的货物装上了车，章永回到了自己之前搭乘的货车上，用眼睛的余光扫视了一下自己的座位，然后坐了上去，右手轻轻地摸了摸座位下面的工具箱，并没有发现异常，这才把心放了下来。 

    　　大家按照日本军官的指令，六辆货车依次开出了军营，直到走上了大道，也没有发现日本人的拦阻，所有人的心才彻底放了下来，不由得齐声发出一阵欢呼，车辆马上加快速度，向上海市区驶去。 

    　　办公室里，石川武志三个人谈笑风生，聊的正是投机，他们在聊日本国内的故土乡情，还有来到中国之后的经历和感受，总之话题不断。 

    　　横山靖一郎没有想到这两位同乡非常的随和健谈，态度亲切，并没有因为地位高于自己，而有半分颐指气使的感觉，当然横山靖一郎也是心情愉快，刻意迎合奉承，让整个交谈的气氛非常的融洽和睦。 

    　　尤其是身为贵族军官的石川武志，完全没有一点盛气凌人的感觉，交谈之中言语亲热，好像之前就认识了很久一般，而且从长滨骏平的态度中，可以看出，这个石川君在宪兵司令部里的地位很高，是一位握有实权的贵族军官，以后的发展自然是前程远大一片坦途，可以想见日后必然是一位大人物。 

    　　石川武志估计时间已经差不多了，便抬手看了看手腕上的手表，然后站起身来，笑着说道：“愉快的交谈总是让时光过得太快，横山君，今天我们同乡聚首非常的高兴，可是公务在身，不能再逗留了，就先告辞了！” 

    　　手腕翻动的时候，亮金闪烁的手表在横山靖一郎眼前闪过，横山靖一郎一眼就认出了，这是一款最为名贵的浪琴名表，自己以前在国内看到过，只这一块手表，就足以光自己一年的薪水，心中不禁暗自咋舌，这位石川君不愧是石川家的子弟，真是财大气粗，难道会是石川家的嫡系子弟？想到这里，他不由得心中一颤，如果是这样，自己今天可是走了大运了！ 

    　　横山靖一郎也赶紧起身，点头说道：“是啊，我也觉得还没有谈尽兴，时间就这么快过去了，正想请石川君和长滨君留下来喝一杯呢！” 

    　　一旁的长滨骏平哈哈笑道：“横山君，我们可是宪兵，当值的时候不能够喝酒。” 

    　　说到这里，他又低声颇有意味地笑道：“不过你轮休的时候，可以来宪兵司令部来找我们，我请你去最好的酒屋，那里的酒好，人更好！哈哈！” 

    　　横山靖一郎连连点头，他又何尝不想和这两位继续交好，赶紧说道：“那太好了，我一定前去拜访！” 

    　　石川武志也是会意的一笑，然后顺势将手中的浪琴名表摘了下来，双手递到横山靖一郎的面前，开口说道：“我与横山君一见如故，这是我随身的手表，便赠与横山君，留作纪念，还请不要推辞！” 

    　　横山靖一郎顿时眼睛一跳，这可是没有想到的，自己不过是刚刚流露出一丝羡慕之意，就被石川武志看了出来，结果就毫不犹豫地摘下来赠送给了自己，如此豪爽的做派，真是让横山靖一郎有些目瞪口呆。 

    　　“这？”犹豫了一下，横山靖一郎就伸出双手，郑重地将浪琴名表接了过来，然后顿首行礼，“那就愧领了，真是太感谢了！” 

    　　日本社会等级森严，平民不能对贵族有非分之想，同时，也不能拒绝上位者的馈赠，否则是对上位者的不敬，横山靖一郎自然不会这么不识相，更何况这是他与石川武志友谊的证明，心中哪里还有不愿意的！ 

    　　(本章完)

 第495章 出手不凡（求月票） 

    　　第495章 出手不凡（求月票） 

    　　石川武志和长滨骏平出了办公室，在横山靖一郎的一路相送下，上了轿车，带队离开了军营。 

    　　轿车后面的座位上，长滨骏平透过车窗的玻璃，看了看身后一直挥手告别的横山靖一郎，转头对石川武志说道：“石川君，这个横山值得我们这么做吗？” 

    　　长滨骏平是平时跟随在石川武志身边的青年军官之一，因为他的家乡也是日本奈良县，所以石川武志特意挑选来他同行，以方便和横山靖一郎打交道。 

    　　石川武志看着车外的景致，淡淡地笑道：“这是藤原君的安排，我们只管照做就是了，他的眼光不会错的！” 

    　　“原来是藤原君！”长滨骏平自然知道石川武志身后的人是谁，日本顶级贵族的子弟，军部上原纯平将军的忘年交，据说在香港和租界都有无数产业的大金主，藤原会社的会长藤原智仁。 

    　　“长滨君，相信我，只要我们共同努力，以后在中国我们会获得一直向往的生活，无尽的财富，大好的前程在等待着我们，这一切才刚刚开始！” 

    　　“嗨依，一切都有石川君您的关照, 长滨一定马首是瞻！” 

    　　当天晚上, 上海法租界里的一处安全屋里，王汉民正在和章永相对而坐。 

    　　看着一身狼狈的章永，王汉民沉声问道：“日本人就什么也没有说，这么简单地把你们都放回来了？” 

    　　“什么也没有说, 我们当然也不敢问。”章永点头回答道。 

    　　他们一行人进入市区后转入法租界, 几经辗转找到了王汉民，看到他们竟然安全归来, 王汉民喜出望外, 当然必要的询问还是要有的，不过丰茂商会被扣押的人不少, 如果有问题, 相互查询一下就可以证明了。 

    　　“密码本呢？”王汉民郑重地问道，这才是他最担心的地方，不然他也不会厚着脸皮去求宁志恒，要知道, 从某种意义上来说，宁志恒反而是他的竞争对手，自己这一次刚一来上海, 就在对方面前服了软, 想来真是颜面无存。 

    　　章永将一本小巧的蓝色密码本递到王汉民面前，汇报道：“我把密码本藏在座位下面的工具箱夹层里，非常地隐蔽, 我检查过了, 里面的暗记都没有动过, 肯定没有人接触过。” 

    　　王汉民将密码本接了过来仔细的查验着，最后才交还给章永，轻叹了一口气, 说道：“我昨天晚上和宁志恒见的面，请他出手解救你们, 可绝没有想到他的动作会这么快, 这才第二天，日本人不仅放了你们, 就连丰茂商会的所有人员车辆和货物都放了回来，真是手段了得！” 

    　　王汉民之前在武汉总部，就听处座和谷正奇介绍过，知道宁志恒在上海的工作出色之极, 所率领的情报站在上海实力雄厚，现在看来只怕其潜势力还在处座等人的预料之上。 

    　　章永也是颇有感触, 他是王汉民的多年心腹, 说话少了很多的顾忌，直接说道：“站长, 日本人不是因为钱财放了我们，不然昨天老程也不会被他们给赶回来, 宁志恒一定有手段在极短的时间里，就可以让日本驻军放人，看来他在上海的能量很大，我们之后要多借助他们的力量, 做起事情来可以事半功倍啊！” 

    　　老程就是丰茂商会的老板，也是情报站的特工。 

    　　王汉民听到这些话, 嘴角掠过一丝苦笑, 半晌才说道：“宁志恒的光我们是沾不到的, 处座的意思已经很清楚了, 就是用我来挡他的道的, 宁志恒肯定是心知肚明，这一次没有落井下石，反而肯出手相助，已经称得上大度了，以后再也不好找上门去了！” 

    　　章永愕然地看着王汉民，他到底是地位所限，有很多事情并不清楚，现在听王汉民这么一说，才知道自己等人初来上海，只怕有些事情并没有之前想的那样简单。 

    　　王汉民看着章永有些疑惑，就干脆点明了说道：“宁志恒此人的背景是保定系, 不是处座的嫡系, 原本不用太过顾忌，可谁知道这么一个年轻人，竟然在短短的两年间就崛起得如此强势，一年前我听到总部传言, 只知道他初出校门, 就屡立奇功，是个极为出色的反谍高手，日本间谍折在他的手中无数，再后来在淞沪会战更是出彩，立下的军功让处座都无法压制，又在上海搞的风生水起，现在军情处一多半的情报都是由他提供的，而且不乏极其机密的重大情报，现在已经是军情处公认的情报高手，这一次郑站长失了手，原本应该他来接任站长，可总部却偏偏把我派来，占住上海站站长的位置，阻止他上位，这样的人，却要我去和他打擂台，想一想都觉头痛，我们以后的日子可不好过啊！” 

    　　王汉民被处座授意前来上海遏制宁志恒，自然之前要把功课做足，他从谷正奇那里打听到了很多宁志恒不为外人所知的事迹，这才知道自己将要面对的是个什么样的人物，不由得暗暗叫苦，这可是一个苦差事啊！ 

    　　这还是谷正奇因为保密的原因，不敢把宁志恒在杭城和上海锄奸的战绩告诉王汉民，不然王汉民这个时候只怕会更加头痛！ 

    　　“我已经吩咐老程，为了保险起见，丰茂商会这个招牌不能用了，所有的雇员全部辞退，另换一批人，老程也不能露面了，给他换个岗位，我们也要防一手，万一宁志恒哪天失了风，走了水，别牵连到我们的头上。”王汉民虽然在能力上有所欠缺，可是这么多年来，能够在军事情报调查处走到武汉站，这个甲种大站的副站长职位，凭借的就是谨慎二字，他来上海之初就没有指望和宁志恒争锋，他对自己的定位很明确，就是占住上海站正站长的位子，不求有功，但求无过！ 

    　　三天后，石川武志请自己的顶头上司胜田隆司大佐，来到了上海市区中心地段一处高档住宅前。 

    　　从轿车下来，胜田大佐看着眼前这栋精致华贵的建筑，洁白的院墙结合浅红顶瓦，将整座别墅围绕，庄重气派的大门，两边是装饰华丽的玻璃灯，这是一栋上海市区内最顶级的别墅！ 

    　　“石川君，为什么这么神秘地把我叫到这里来？”胜田隆司疑惑的问道。 

    　　石川武志微微一笑，没有回答，而是上前把院门打开，然后伸手做了一个请的手势。 

    　　两个人进入大门，是一条笔直的车道直通院内的别墅楼房，道路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的木盆景，让人赏心悦目，两旁是青青葱葱的整齐草坪。 

    　　胜田隆司眼睛在四下观看，眼中的醉心与欣赏难以掩饰。 

    　　别墅共有三层，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵，石川武志率先一步推开房门，挑高的门厅和黑色大理石铺成的地板明亮如镜子一般，正中的大型华丽水晶垂钻吊灯，将整个大厅装饰的美轮美奂。 

    　　石川武志向胜田隆司伸手示意，微微笑着说道：“大佐阁下，这是在中心区域里修建的最好别墅，不知道您满不满意？” 

    　　胜田隆司听到石川武志的话一愣，虽然他的心中也有所猜测，但还是不能确实石川武志的用意，毕竟这栋别墅的价值太过于昂贵了，可是现在终于从石川武志的口中得以证实，顿时让他惊得有些说不出话来，毋庸置疑，这绝对是个天大的惊喜！ 

    　　“我？石川君！你这是…”胜田隆司还是有些不确定的问道。 

    　　“这是我专门为夫人的到来，而挑选的一份礼物！希望大佐阁下千万不要推辞！”石川武志微微笑道。 

    　　胜田隆司半晌没有说出话来，他站在大厅里，愣愣地看着四周。 

    　　他下意识地想推辞，可是话到嘴边却再也无法出口，这样的礼物世上有几个人能够拒绝呢？ 

    　　就是石川武志第一次被宁志恒带到这里来的时候，也是心神恍惚了半天，又何况是胜田隆司这个受惠者。 

    　　很快胜田隆司就不再有别的想法，他不断的想象着，当自己的妻子和孩子们看到这样美丽的别墅时，那满脸惊喜的欢悦情景。 

    　　当下，他向石川武志由衷地感谢道：“真是太感谢了，石川君，也请替我多谢藤原会长的厚谊！他永远是我最好的朋友！” 

    　　胜田隆司当然知道这笔厚礼是谁赠送的，以石川武志的财力如何能够购买得起这样的一处豪宅，一定是他身后的那位藤原会长。 

    　　不得不说，这位藤原智仁会长不愧是顶级家族的子弟，做人做事尽显大气，自从结识以来，屡受馈赠。 

    　　其实以藤原智仁的背景来说，只需要抬出身后的上原纯平将军，自己也不敢不买账，一样要大开方便之门，可是人家丝毫没有贵族纨绔的戾气，思虑周到，温和有礼，这一次竟然直接就将这样一处豪宅随手相送，完全出乎了自己的想象。 

    　　至于为什么要石川武志出面，胜田隆司当然也是清楚的很，这是要替石川武志说话，请自己多加关照的意思了。 

    　　胜田隆司想明白了这些，心情畅快至极，打定主意一定要亲自登门拜访，当面相谢。 

    　　石川武志看到自己的上司欣然收下了这份礼物，当然也是万分高兴，藤原君交代的很清楚，这份礼物越重，对自己将来的前程好处就越大，他也明白，这一次馈赠的最大受益者正是自己，智仁真是用心良苦啊！ 

    　　石川武志也赶紧顿首回礼，恭敬地回答道：“哪里的话，藤原君也很尊敬大佐阁下，这一次听说您的家人前来上海，马上就准备了这份礼物，您能够喜欢，那可真是太好了！” 

    　　(本章完)

 第496章 破格提拔（求月票） 

    　　第496章 破格提拔（求月票） 

    　　胜田隆司大佐完全沉浸在这巨大的惊喜之中，流连多时，这才离开这栋高级别墅。 

    　　第二天，他亲自来到了藤原会社拜会宁志恒，两个人更是相谈甚欢，尤其是当胜田隆司看到宁志恒的办公室正中悬挂着上原纯平将军赠送给宁志恒的那幅书画，态度更是谦逊至极，并再三邀请乔迁之日，请宁志恒一定光临，宁志恒自然是满口答应。 

    　　几天后，就在特高课课长佐川太郎的办公室里，刚刚出院的竹下慎也正恭敬地站在佐川太郎面前。 

    　　看着略显虚弱的竹下慎也，佐川太郎一副和蔼可亲的表情，他示意竹下慎也在一旁坐下，和声问道：“竹下君，现在的身体恢复的怎么样了？” 

    　　竹下慎也赶紧恭声回答道：“现在已经没有什么大碍了，医生说我还年轻，恢复力强，已经同意我出院修养了，只要不剧烈运动，是不会有问题的！” 

    　　佐川太郎点了点头，接着说道：“竹下君，你的身体还没有完全康复，一定要小心在意，这一次你舍身保护大谷先生, 立下了大功, 经过我们的申请，多田司令官特意提出嘉奖，破格提升你为大尉，还望你多加努力, 不要辜负我们的期望！” 

    　　竹下慎也心中不禁大喜, 虽然他早就从自己的老师秋田彰仁那里知道了一些消息，可是由课长佐川太郎正式宣布晋升, 这心里才踏实落定。 

    　　“嗨依, 竹下多谢课长的栽培，一定尽心尽职, 绝不负您的期望, 不负大谷先生的期望！”竹下慎也赶紧顿首行礼，恭敬地回答道。 

    　　这一次对他的嘉奖的确是破格提拔了，他的军衔连升两级，由一个小小的少尉一下子晋升至大尉, 这对一般特工来说，是不可想象的，只有立下特殊重大功勋的特工才可以获得。 

    　　特高课建立最初只是隶属于日本内务省的情报部门, 只有职务而没有军衔, 但随着日本侵略中国和远东的需要，日本政府开始逐渐转变特高课的职能。 

    　　军方的强势逐渐彰显，军部也开始接手了特高课的指挥权, 并把它归化到自己的军事体系里, 日军每占领一个地方, 都会设立特高课，其成员为日军搜集有价值的各种情报，配合日军作战。 

    　　特高课课长的军衔根据规模和级别都不尽相同, 上海特高课为中国华东地区各处特高课的指挥中心，所以课长佐川太郎的军衔甚高, 为大佐军衔。 

    　　情报组长今井优志为中佐军衔, 其麾下的情报队长诸如秋田彰仁等人，为少佐军衔。 

    　　而竹下慎也最初加入特高课时, 因为特高课是特殊的情报部门，有特殊的优待，直接就给了一个准尉的军衔，后来因为潜伏浦东, 配合敌后作战有功，再加上老师秋田彰仁的运作, 淞沪会战之后, 很快提升至少尉。 

    　　这一次又因为护卫大谷仁希立下了大功，经过大谷仁希的特别关照, 一下子就连升两级，在短短的一年里, 就晋升为大尉，简直就是火箭一般的速度，真是羡煞旁人。 

    　　就是他的老对头岩井之介，在特高课苦熬多年, 也不过只熬到了中尉军衔。 

    　　对于竹下慎也的安排，佐川太郎也是颇费了一番心思, 他在接受大谷仁希的嘱托之后, 就特意了解了竹下慎也的情况, 这才知道这个青年是当时大战之前特招的那批人员, 根本没有接受过任何特工训练, 尤其是这个竹下慎也表现欠佳，平时借着老师秋田彰仁的照顾，甚至连外勤都不出，守在机关里混吃混喝，日子过得甚是逍遥，这让佐川太郎不禁是又气又笑，自己的部下里竟然还有这样惫懒的货色！ 

    　　可就是他偏偏走了大运，得到了大谷先生的看重，提拔是必须要的，但是实在无法委以重任，最后只能在军衔上补偿一下，因为他的能力太差，也不适合调到别处，就仍然归属在他的老师秋田彰仁属下。 

    　　“竹下君, 鉴于你的中文极好, 所以我决定将新组建的特工侦缉处的联络工作也交给你负责, 以后他们的日常工作汇报都交给你汇总, 然后直接向今井组长汇报！”佐川太郎接着吩咐道。 

    　　原来就在竹下慎也住院这一个多月以来，课长佐川太郎一直在筹备组建的上海市特工侦缉处，也已经组建完成。 

    　　这个侦缉处主要是负责侦破上海市区里的各种重大刑事案件，尤其是关于敌方势力的刑事案件，还有稽查管制物资走私，监视上海市内一些反日人士等等一系列活动。 

    　　这些以前都是特高课情报组的工作，可是日本人现在占领区越来越大，华中地区急需要大量的特工人员，只是在南京一地就调走了大量的特高课特工，之后还有安徽地区和接下来的武汉前线，总之现在上海特高课的人员已经严重不足，现在不得不征用中国人来帮助他们维护正常的工作运转。佐川太郎对此早就有所准备，新的部门一直在筹建中，招募了很多本地青帮弟子和市井地痞，还有一些生活无着的青壮，然后又将之前投降的中国散兵和特工们也整编在一起，组成了一只人数约为三百人特务部门。 

    　　侦缉处的正处长就是最先投敌的原中央党务调查处的老牌特工闻浩，副处长是原军事情报调查处的情报站行动队队长崔光启。 

    　　可这两个人毕竟都是投降过来的中国人，日本人对他们并不完全信任，为了监督他们的行动，他们的管理工作都是交给情报组长今井优志处理的。 

    　　可是随着日本占领区的扩大，纷纷建立的各处特高课也越来越多，作为主管情报工作的组长今井优志的工作也越来越繁忙，手上的工作根本忙不过来。 

    　　于是就安排了一个联络官的职位，这个职位只是为了减少今井优志的工作量，不需要有丰富的特工经验，只是简单的文件汇总和报告，就是个普通职员都可以胜任。 

    　　其实也是佐川太郎为竹下慎也量身定做的一个职位，不然一个大尉整天游手好闲的混日子，以后也没有资历，怎么提拔？不提拔，日后大谷先生问起来，这个竹下慎也还是个小小的尉级军官，自己又如何解释，一旦引起大谷先生误会，认为自己对他的嘱托有所怠慢，那可就是太冤枉了！ 

    　　“竹下君，这个职位的工作并不是很难，如果有什么不懂的，你要多向今井组长请示，当然也可以直接请示我，希望你多加努力，不要让我失望，也不要让大谷先生失望！”佐川太郎郑重地说道。 

    　　“嗨依！”竹下慎也恭敬地回答道。 

    　　退出了课长办公室之后，竹下慎也兴奋难言，他快步来到秋田彰仁的办公室，向老师报告了这个大好消息。 

    　　其实好几天前，秋田彰仁就已经预先知道了这个好消息，现在终于宣布了任命，秋田彰仁也是非常高兴，他对这个学生一直颇为担忧，竹下慎也的行动能力太差，又是台湾人，在特高课里几乎难有发展，可是峰回路转，没有想到竹下慎也竟然有了如此际遇，不到一年的时间就被破格提升，以后的发展更是大有可期，当然也是由衷地为他高兴。 

    　　师生两个人交谈了许久，秋田彰仁对竹下慎也悉心教导，耳提面命，因为职位提升，竹下慎也也有了自己单独的办公室，就安排在秋田彰仁的办公室旁边。 

    　　“老师，听说岩井这个家伙也升职了？”竹下慎也对秋田彰仁问道。 

    　　“是升职了，毕竟诱捕行动成功，还抓捕了崔光启，这是一件大功。”秋田彰仁点头说道。 

    　　“不过这一次他弄巧成拙，佐川课长对他险些让大谷仁希先生受伤，差点连累了特高课而大为不满，昨天，课长把他调到行动队里当队长去了！” 

    　　“调到行动队去了？”竹下慎也诧异地问道。 

    　　一般在情报部门里，自然都是以情报为主，在特高课里，情报组组长今井优志的地位就仅在课长佐川太郎之下，他的手下直接掌握着情报队和行动队，情报队负责着主要职责，可行动队就沦为打下手，听指挥的角色。 

    　　当然在中国军事情报调查处里，是因为出现了宁志恒这个异数，才会让行动科凌驾于情报科之上，但这只是特殊情况。 

    　　岩井之介调任行动队长，虽然表面上的职位有所提升，但在军衔没有提升，职务上反而不如之前在情报队，因为他不再有机会接触机密情报，参与侦破间谍案件，以后也就再难有立功升职的机会，只能听从情报部门的指令，彻底沦为行动外勤，实际上算是明升暗降，被排斥出了特高课的核心管理机构。 

    　　“这个家伙也算是报应，以前总是找我的麻烦，现在可算是耳根清净了！”竹下慎也幸灾乐祸地说道。 

    　　“岩井是个人才，可是时运不济！”秋田彰仁也是颇有感慨，岩井之介虽然私心甚重，可确实是个优秀的特工，放到行动队真是可惜了。 

    　　(本章完)

 第497章 终于露面（求月票） 

    　　第497章 终于露面（求月票） 

    　　特工侦缉处的办公之处就设在市中心地段的一栋大楼里。 

    　　当天，竹下慎也就来到了侦缉处，处长闻浩和副处长崔光启都带领手下来迎接。 

    　　现在他们两个人也算是大权在握，手下的特工们都提拔为骨干，直接掌握着几百名手下，凭借特高课的背景，在上海市里算的上是一方势力了。 

    　　闻浩和竹下慎也最是相熟，两个人关系一直很融洽，他很早就从竹下慎也的口中知道，要组建特工侦缉处，可是没有想到自己竟然成了这个部门的主官，让他又喜又忧。 

    　　喜的自然是受到了日本人的重用，地位和权利都大为提升，以后主持一方，也不用提心吊胆的困在特高课里，看别人的脸色过日子。 

    　　担忧的是，自己在背叛民族的道路上越走越远，已经无法回头了，自己的地位越高，只怕中央党务调查处就会越关注自己，随之而来针对自己的清除行动也就越来越多。 

    　　前些天，今井优志就对自己说过，中央党务调查处派来清除自己的锄奸队已经来到了上海，只是被宪兵司令部抓住了一个队员，其它的人现在还隐藏在暗处, 随时会对自己发起致命的攻击, 让自己小心防备，不过他现在已经没有退路，只能跟随日本人一条路走到黑了。 

    　　今天接到特高课总部的电话，侦缉处的日本联络官要来视察, 一打听才知道竟然就是一直相熟的竹下慎也, 不由得欣喜万分，也让他心中大定, 他对竹下慎也知之甚详, 知道这个竹下君经验欠缺，肚子里没什么货色, 可偏偏凭借背景和机遇, 在特高课里混的如鱼得水，由他来当自己的顶头上司，自己的日子会好过很多。 

    　　崔光启对竹下慎也不太了解，事实上他对特高课里的特工都不了解, 自从被捕以来，他和其它情报站的特工就被关在一个大院里，直到前几天, 今井优志才将他们放出来, 并宣布了任职命令。 

    　　这几天来他们收拢手下整编队伍，忙得脚不沾地，刚刚收拾妥当, 就听到日本联络官来视察, 赶紧随着闻浩一起出来迎接！ 

    　　一见面, 竹下慎也还是以前的那副随和热情的模样，和两位处长分别握手叙谈，在众人的簇拥下进入了办公大楼。 

    　　竹下慎也虽然不在侦缉处办公, 可是作为一名官场老手，闻浩自然有周到的安排, 他特意在他办公楼的最高层, 挑选了一个最大的房间，并且装修一新, 作为竹下慎也的办公室，平时只要竹下慎也前来侦缉处，就可以随时使用，这样的安排果然让官场新手竹下慎也感到非常的满意, 对闻浩是大加赞赏。 

    　　把两位处长留下，竹下慎也挥手示意众人都退下。 

    　　“坐, 都坐！都是自己兄弟, 不用那么生分吗！”竹下慎也笑呵呵地说道。 

    　　“竹下君，以后都要在您的手下做事, 还请您多多关照！”闻浩躬身说道。 

    　　一旁的崔光启马上有样学样地躬身施礼，他对日本礼节不是很熟悉, 现在还没有习惯这些做派。 

    　　“我唯恐你们生分，不敢太客气，你们可好，礼节周全, 倒是比我更像日本人，哈哈！”竹下慎也笑着说道, 他挥手示意两个人坐下, “今天只是来打个招呼, 以后就一起工作了, 还望能够精诚合作, 为大日本帝国竭诚尽忠！” 

    　　“嗨依！”两个人恭敬地回答道，尽管竹下慎也尽量地表现出了足够的善意，可是他们对日本人的那一套虚伪做派都是不敢相信，就是闻浩也不敢造次，人的脾气可是会随着地位的升迁而改变的，自己还是识相一些才好，不要在小节上得罪这位竹下君。 

    　　三个人寒暄多时，这才进入正题，闻浩和崔光启把手中的工作向竹下慎也作了详细地汇报，并提交了这些天的工作报告，竹下慎也将报告收好，就起身告辞。 

    　　闻浩和崔光启将竹下慎也送上了车, 顺手将一个文件袋递交到竹下慎也的手中, 恭恭敬敬地说道：“以后的工作, 还请竹下君多多关照，一点心意，还请笑纳！” 

    　　竹下慎也眼神一动，马上顺手收了起来，笑着向闻浩点了点头，然后赶回特高课总部。 

    　　回到了特高课自己的办公室里，他赶紧关紧房门，来到办公桌前，将工作报告扔在桌子上，迅速地将闻浩给他的文件袋打开。 

    　　果然如自己所料，只见里面是厚厚的一沓子崭新钞票。 

    　　“呦西！”竹下慎也顿时眉开眼笑，他将钞票倒在手中，轻轻地展开成一个扇形，举在手中，对映着窗外的阳光，目光中满是贪婪！ 

    　　可是就在这个时候，办公室的房门被敲响了，竹下慎也吓了一跳，隔壁就是老师秋田彰仁的办公室，不会是老师来找自己有事吧？ 

    　　他赶紧顺手将钞票塞进办公桌的抽屉里，然后迅速关上，可是一时手忙脚乱，有一些钞票掉在了地上，他赶紧捡了起来，揣在裤兜里，然后才整理了一下衣服，轻咳了一声，上前把房门打开，却是自己的损友森田右晖。 

    　　森田右晖几步走了进来，上下看着竹下慎也，狐疑的问道：“大白天，你把门锁上干什么？” 

    　　竹下慎也看到是森田右晖，心头也是一松，他笑骂道：“你这个家伙不去工作，跑到我这里干什么？”森田右晖嘿嘿一笑，低声说道：“知道你升了职，换了间大办公室，这不是来欣赏一下吗！” 

    　　他知道旁边就是队长秋田彰仁的办公室，说话也不敢大声。 

    　　竹下慎也得意的一笑，回到自己的座椅上，舒坦地向后一躺，双手拍了拍座椅扶手，笑着说道：“你也别羡慕，这可是我用命换来的，有这一次就够了，以后可是不能再冒险了，真是从鬼门关里捡回一条命啊！” 

    　　说到这里，不禁心有余悸，就他的本性而言，又如何愿意为别人挡枪？还是为一个日本人？这一次完全是无妄之灾啊！ 

    　　森田右晖上前一步，横坐在办公桌上，对竹下慎也笑着说道：“你知道吗？岩井那个家伙被调到行动队了，这个混蛋总算是走了，同事们都是高兴极了，又听说你回来，还升了职，都想着出去庆贺一下，让我过来问一问你，怎么样？” 

    　　原来是要打自己的秋风，竹下慎也是吃别人吃习惯了的，如何肯吃这个亏，眼睛一翻，语调拉长着说道：“聚一下吗？当然好！可我兜里没钱呐！” 

    　　说完他一副颇为无奈地表情，并习惯地将手揣进裤兜里往外一掏，可是他浑然忘了之前的事情，平时空空如也的裤袋里，竟然“啪”的一声，掉出一把崭新的钞票来。 

    　　看着这些钞票掉出来散落一地，顿时让两个人都是一愣，一时间场面很是尴尬！ 

    　　片刻之后，森田右晖用极为鄙夷的眼神看着竹下慎也，而被现场拆穿的竹下慎也脸皮甚厚，面不改色地说道：“好吧，我也正想和大家庆祝一下，咳咳，费用平摊怎么样？” 

    　　“你这个吝啬的家伙，竟然还藏着这么多，可是还天天蹭我的，可恶！”森田右晖指着这个可恶的家伙破口大骂，然后不再犹豫，扑上前去，就要抢地上的钞票。 

    　　竹下慎也看到哪里肯干，也赶紧下手去抢，最后两个损友互不相让，扭打成一团。 

    　　市区内的一条大街上，特工侦缉处的行动队长骆兴朝，正带着手下的行动队员们从一家商行里走了出来，身边的一个队员凑在身前低声的说道：“队长，这个祝友商会据说有日本人的背景，我们还是再看一看，前面那家福元贸易公司，是浙江的一个富商产业，油水一定不少，绝不会让您失望的！” 

    　　骆兴朝回头眼光不善看了看祝友商会的招牌，这一次自己登门，对方竟然没有半点表示，暗道来时方长，早晚要给他们一点颜色看看。 

    　　特工侦缉处有一项很重要的职能，就是监察市场上的违禁货物，他们有权利调查上海市区里的任何一家商会的交易往来，如果涉及军火，药品，钢材等等，都在他们的督查范围之内，甚至有需要的话，他们还有权利监听商家的电话通讯和信件往来，权利很大。 

    　　现在侦缉处的工作刚刚展开，骆兴朝带着一众手下在自己的辖区里打秋风，可偏偏一上来就碰到了硬茬，自然是心中不痛快！ 

    　　他的手下多是市井青皮，身边的这位手下康东就是一位本地的青帮弟子，对辖区内各家商号的情况都了如指掌，专门负责为他带路，摸查情况。 

    　　“我们走，你回头把这个祝友商会的背景调查清楚，我就不信他们还能大得过特高课，老子早晚要他们好看！”骆兴朝悻悻的说道。 

    　　“是！”康东赶紧答应道。 

    　　忙活了了一上午，到了午餐的时间，康东上前问道：“队长，要不要找个地方吃点东西！” 

    　　骆兴朝脸色一沉，他现在的身份不仅是侦缉处的行动队长，可也是军事情报调查处的叛徒，谁知道锄奸队枪口会不会找上自己，所以他们这些情报站特工们，轻易是不会在外面吃饭喝酒的。 

    　　可是就在他的训斥还没有出口的时候，眼睛的余光就扫到了侧前方的一个戴礼帽的青年，眼神顿时一凝！ 

    　　那个青年将礼帽摘了下来，用手轻轻地弹了弹灰尘，眼光微微示意，然后转身向身后的小巷子走去。 

    　　骆兴朝强自掩饰内心的激动，淡淡地指着附近一家饭店，说道：“你们去那家饭店吃饭，我直接回处里！” 

    　　“队长，您…，是！” 

    　　看着骆兴朝不耐烦的样子，康东赶紧点头答应道，带着身后的队员们离开。 

    　　骆兴朝看着他们离去，这才若无其事地向巷道走去！ 

    　　(本章完)

 第498章 联系木鱼（求月票） 

    　　第498章 联系木鱼（求月票） 

    　　骆兴朝在巷口处停留了一下，眼光向四下一扫，并没有发现身边有什么异常，这才转身向小巷子里走去。 

    　　这条巷道很曲折，几乎没有什么行人，骆兴朝走过一个拐角时，身后突然响起一个声音。 

    　　“不要停，接着向前走，在前面的永昌酒馆找个房间等我！” 

    　　骆兴朝没有回身，他快步前行，按照吩咐来到前面的一家小酒馆前，抬头看了看酒店的招牌，这才迈步进去，向掌柜要了一个房间，随口点了几个小菜，安静地等着对方到来。 

    　　青年守在拐角处，看着手表计算着时间，确定骆兴朝的身后没有尾巴后，这才迈步跟了上去。 

    　　很快两个人在永昌酒馆的一处房间里面相对而坐，骆兴朝看着眼前的青年，神情激动的说道：“组长，不，站长，您终于找到我了！” 

    　　骆兴朝对宁志恒虽然只见过几次面，但是对宁志恒的记忆极为深刻, 初次见面之时, 这位还是从总部前来上海的行动组长，只是短短半个小时的谈话，自己便被对方识破身份，沦为阶下囚, 后来自己的反正, 也是对方全面参与，亲眼验证, 同时也是自己真实身份的证明人之一。 

    　　可是从那以后, 他就再也没见到过这位宁组长，只是在淞沪会战期间, 偶尔听到过一些消息, 才知道宁组长在浦东战场上大显身手，但之后又再无消息。 

    　　直到一个多月之前，自己和同事们尽皆被日本人俘虏，叛徒崔光启才吐了口, 原来宁组长在淞沪会战之后，根本就没离开上海，而是就地潜伏, 成为了上海军事情报站副站长, 率领另一群精英特工，一直战斗在敌后阵地。 

    　　轰动一时的福冈仓库被炸案，和法租界内闹的沸沸扬扬的青帮大佬陆天乔刺杀案, 都是这位宁站长的手笔。 

    　　现在看到宁志恒再一次活生生的出现在面前, 不由得感慨万千, 人和人之间的缘分和际遇真的很难说清楚，绕了一大圈，自己和这位宁组长还是再次相见了, 他已经隐隐知道对方的来意了。 

    　　“骆兴朝，代号木鱼！”宁志恒淡淡的吐出这几个字, 凌厉的眼神紧盯着骆兴朝的眼睛, “从现在开始，你归属我的领导, 只接受我一个人的指令。” 

    　　骆兴朝听到“木鱼”这个代号的时候，就已经明白了宁志恒的意思，这个代号只有他的上司郑宏伯和侯伟兆知道，现在宁志恒说了出来, 只能有一个解释。 

    　　“郑站长他们撤离了？”骆兴朝低声问道。 

    　　“你们被捕之后，情报站剩余的人员马上全部撤离, 他们留下来只会成为日本人的活靶子, 郑站长临走之前，把你的关系交给了我！”宁志恒沉声说道, 他搓了搓手，从衣兜里掏出两张照片和一个作业本, 递给了骆兴朝，“你的家人，我已经重新给他们安排了一处住址，他们过得很好, 你的儿子，我送去了最好的私塾, 这是他的作业本, 字写的很工整, 是个聪明伶俐的小家伙！” 

    　　宁志恒的语气尽量的温和, 他不想引起骆兴朝的不满。 

    　　其实骆兴朝的心里早就有所准备, 他是多年的老特工，自然知道里面的凶险，自己又是投敌过一次的特工，对方有所提防是一定的，军事情报调查处的手段一向严厉，他并不意外！ 

    　　骆兴朝接过照片和作业本，两张照片上都是自己的父母和妻子，还有一双儿女。 

    　　从他们的穿着和面部表情，可以看得出来他们的生活很富裕，脸上的笑容也是发自内心，身上的衣服干净整洁，而且非常的合体，这都是订做的高档服装，不是临时换上去的，看到这里，骆兴朝的心才彻底的放了下来！ 

    　　他又赶紧拿起那个作业本，打开之后只见一行行整齐却又显得稚嫩的字体呈现在眼前, 他仔细观察着，每一个字都不肯放过，良久之后这才点了点头。 

    　　宁志恒掏出一盒火柴，擦燃了火焰，骆兴朝将照片和作业本凑了过去，看着它们点燃后，扔在地上，两个人盯着照片和作业本燃成灰烬，最后骆兴朝上前几脚将灰烬踢散。 

    　　“需要我做什么？”骆兴朝低声问道。 

    　　宁志恒身形挺直，目光越发的凌厉，沉声说道：“首先，我要知道情报站行动人员中，当时抓捕现场牺牲的人员，被捕的人员，投敌的人员？他们的名单都报给我！” 

    　　抓捕行动虽然过去了一个多月，可是当时的具体情况，宁志恒并不清楚，在这些抓捕人员里面，谁当了烈士？谁做了叛徒？有谁应该被人们记住？有谁该被处以相应的处罚？这些都要有一个交代！ 

    　　骆兴朝从上衣兜掏出钢笔，左右看了看，想找纸张记录，可是宁志恒挥手说道：“口述就可以，我的记性非常好，不会记错！”这些队员的材料，当初郑宏伯收集了之后，已经交给了宁志恒，以宁志恒的记忆力，很快就熟记于心，其实有很多经过训练的特工们，也能够做到这一点。 

    　　骆兴朝很快把所有的人的名单叙述了一遍，宁志恒在脑子里把每一个名字和每一份材料相互对应，最后点头说道：“牺牲的烈士名单我会尽快上报给总部，对他们的家属进行抚恤，叛变的人员要进行清除，尤其是崔光启，总部下了必杀令，要求是尽快清除！” 

    　　骆兴朝抬头看了看宁志恒，欲言又止。 

    　　“怎么，有什么要说的？”宁志恒问道。 

    　　“没有，站长你下命令吧！”骆兴朝没有再多说。 

    　　求情的话他无法张口，就是张了口，宁志恒也不可能答应。 

    　　宁志恒知道他的想法，不过这些他也无能为力，军事情报调查处的家规极严，任何人都不能例外。 

    　　他接着问道：“崔光启的作息规律和行动规律你都了解吧？” 

    　　骆兴朝点头说道：“崔光启以前是情报站的行动队长，这个人身手好，枪法准，经验丰富，尤其是叛变之后，变得更加警觉，对谁都提防着一手，除了在侦缉处，只要出了侦缉处，他身边的随从护卫从来不会少于十个人，也从来不在外面的饭店吃饭，而他的活动区域都是在上海的中心地带，日本人的势力集中，刺杀的难度很大，要有牺牲的准备。” 

    　　说完，他看了看宁志恒，接着说道：“如果难度太大，就由我来执行刺杀任务，在侦缉处内部，他的防范会松一点！” 

    　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“你的任务是潜伏，成为我们打入日本人内部的一枚钉子，你的作用绝不能用来锄奸，只需要提供关于崔光启的情报就好，动手的事情我自有安排。” 

    　　骆兴朝听到这里暗松了一口气，他又何尝愿意以命相搏，这几天来，他多次想对崔光启下手，可始终还是犹豫不决，一直在迟疑之中，现在看来宁站长是另有打算，自己也可以留下一条性命，继续为国效力。 

    　　宁志恒接着说道：“对于清除崔光启，我一直有个想法，我不打算用锄奸队，那样太危险，容易造成大的伤亡，我想从已经叛变的人员里，挑一个人员对他实施反正，对崔光启进行刺杀，既然曾经出现过一个齐经武，那现在我就要再造一个齐经武出来，为国锄奸！” 

    　　其实当初接到黄副处长命令，让他拖延锄奸时间，最后把任务甩给新任站长王汉民的时候，宁志恒就已经想好了这个办法。 

    　　那就是由叛变的人员自己来清除崔光启，这样做有几大好处。 

    　　第一，可以免去执行锄奸任务的伤亡，其实以宁志恒手中的力量，就是强行刺杀崔光启，也不是什么难事，只要有骆兴朝提供准确的情报，埋伏下一支精锐的行动小队，突然袭击，就算是崔光启有三头六臂，也难逃一死。 

    　　可是这里不是法租界，在上海市区里，日本人的力量太大，只要枪声一响，日本的驻军，宪兵队，特高课，警察署闻风而动，自己的队员就有暴露牺牲的危险，甚至还有一种可能，如果日本人的工作做得再仔细一点，干脆就以崔光启为诱饵，在附近地带布置陷阱，那就有可能重蹈郑宏伯情报站的覆辙，不仅把自己的队员陷进去，自身的安全还会受到严重的威胁。 

    　　第二，黄副处长最擅长埋棋子，谁能够保证他在自己身边没有安排人手，如果用自己的手下来动手刺杀崔光启，这件事肯定瞒不过黄副处长，自己到底还是保定系成员，公然违背自己大佬的命令，擅自行事，这可是大忌，这会在自己和黄副处长之间造成了一个难以弥补的裂痕，为了一个崔光启，实在是不值得。 

    　　可是以宁志恒估计，最后这个清除任务也一定会由自己来完成，因为在他看来，王汉民这个人能够明知道是自己的竞争对手，可还是一上任就拉下脸皮求到自己门上，可以看出这个人虽然能力一般，但确是个耐得住性子的老油条，自己很难把这个包袱甩给他。 

    　　可是崔光启这叛徒不能让他这样一直逍遥法外，必须要尽快执行清除计划了。 

    　　(本章完)

 第499章 寻找机会（求月票） 

    　　第499章 寻找机会（求月票） 

    　　第三，也是最重要的一点，宁志恒要在日本人和这些叛变人员之间，引发一场信任危机，要让日本人知道，就算是在严刑拷打之下叛变的中国特工，也一样会再次把枪口对准了他们，这样日本人就不会再信任这些叛徒，这些叛徒也因此不敢死心塌地为日本人卖命，以后还可以有机会采取反正的行动，再一次为国效力，骆兴朝不就是一个很好的例子吗？ 

    　　骆兴朝也是心思缜密的特工，沉思了片刻，他开口说道：“崔光启对我们这些一起投敌的同事并不信任，他身边有几个亲信，走到那里都带着，我们这些人也很难有机会下手，除非是以命相搏，可是这样的人太难找了，真要是舍得下这身皮囊，也不会投降日本人了！” 

    　　骆兴朝对这些投降的情报特工们很了解，这些人已经在日本人的严刑拷打下屈服过一次，就很难再鼓起勇气舍身取义，杀身成仁，除非他们像齐经武一样, 在投降之初就已经做好了当死间的准备, 可是这样的人，掩饰唯恐不及，自己又如何能够找出来的？ 

    　　宁志恒也是清楚这一点的，他开口说道：“那就从他的亲信里面下手, 你把这几名亲信的名字说一下！” 

    　　骆兴朝赶紧把一直跟在崔光启身边的几个人的名字说了一遍, 宁志恒对照着脑海里的资料对应了一遍，良久之后, 开口说道：“就选定邓元凯, 你把他的行踪查清楚，然后告诉我, 我去派人接触他。” 

    　　在郑宏伯交给宁志恒的资料里显示, 邓元凯是湖南长沙人，父母双亲健在，还有妻子和儿子，他们都在国统区, 这样的人最好挟制，至于其本人在情报站里的表现一直很好，立过几次功劳, 就是在前几个月还多次执行刺杀任务, 手上有日本人的血，身手不错，是行动队的骨干, 崔光启的得力手下。 

    　　“邓元凯？好的, 我怎么联系你？”骆兴朝回忆了一下邓元凯的情况, 犹豫了一下，便点头答应道。 

    　　“你爱喝茶，我在侦缉处附近的新开了一家安和茶社, 那里的老板是我专门给你安排的联络员，他认识你, 你们直接联系就可以！” 

    　　“好, 我尽快给你消息。” 

    　　当天晚上宁志恒也接到了他期盼已久的电话，放下了电话, 稳定了一下情绪，穿好外套，快步出了家门。 

    　　还是那个昏暗酒馆的一个角落，宁志恒和何思明再次见面。 

    　　“怎么样？身体恢复了？”宁志恒关切地问道。 

    　　“都知道了？”何思明笑着说道, 他轻轻地拍了拍胸脯，“没有问题, 在医院里躺了一个多月, 我就怕你们不知道我的情况，联系不到我。” 

    　　宁志恒笑着说道：“你受伤后第二天, 我就知道了消息，知道你没有没有生命危险, 我就没有再去打探你的消息，现在你把那天发生的事情详细地跟我说一遍。” 

    　　何思明点了点头，就把当时发生的事情叙述了一遍，还有自己在博立医院住院, 出院后担任特工侦缉处的联络官等等。 

    　　最后苦笑道：“结果我就成了挡枪的倒霉鬼，还好命大, 死里逃生, 不然死在自己人的枪下可就太冤枉了！” 

    　　宁志恒之前就怀疑, 以何思明的秉性, 又怎么可能去替日本人挡枪, 原来是被人所迫，好在现在结果很好，何思明还和大谷家联上了关系，成为护卫有功的大功臣。 

    　　“你现在成为了上海特工侦缉处的联络官，这个职务很重要，我还是那句话，不要主动去探听情报，你身边的人都比你有经验和阅历，你一动手就会被抓，我只需要你把他们的情况如实汇报给我就可以了，我会做出安排！”宁志恒仔细叮嘱道。 

    　　何思明点头答应道：“您放心吧，我对自己有自知之明，这些人可都不是普通人, 论手段我还真斗不过他们！” 

    　　“还有一点要注意，有消息说中央党务调查处已经派锄奸队来上海, 针对侦缉处处长闻浩进行清除, 这段时间你和他打交道的时候，不要跟他在公共场所一起露面，不然再被殃及池鱼，替人挡了枪就冤枉了！”宁志恒接着嘱咐道。 

    　　这句话让何思明吓了一跳，他刚刚出院没多久，这件事还真不知道，他现在可是被刺杀行动搞得有些胆战心惊的。 

    　　“那崔光启会不会也被清除？他可是把整个情报站的行动队都给出卖了？”何思明问道。 

    　　“当然要清除！”宁志恒冷冷的说道，在昏暗的灯光，目光中透出一丝杀意，“锄奸任务就由我来执行，血债自然要用血来还。” 

    　　几天之后，上海特工侦缉处的办公楼，崔光启气冲冲地回到了自己的办公室里，然后跟随着他的两名亲信裴泰和邓元凯。 

    　　刚刚和处长闻浩谈完事情，崔光启的脸色明显的难看。所谓有人的地方就有江湖，特工侦缉处也是一样，侦缉处的两位处长是有分工的，处长闻浩和他的一众手下，分管情报工作，掌握着侦缉处大部分的权力，所管辖的区域大多是油水比较丰厚的商业地带。 

    　　副处长崔光启主管行动工作，外勤工作都交给他们来处理，所管辖的区域相对偏僻一些，所以油水相对较少。 

    　　对此崔光启也是极为不满的，可是闻浩这个人到底是多年的官场老手，长袖善舞，和日本人之间的关系远比自己亲密，投靠日本人的时间也比自己早，现在又坐稳了主官的位置，让崔光启一时之间也无可奈何。 

    　　“闻浩这个混蛋，侦缉处刚刚开始工作没有多久，就到处捞好处，吃的满嘴流油，走私案就抢到自己手里，械斗杀人案就扔给我们，他这是明摆着欺负我们啊！”崔光启气恼的一脚将椅子踢到一边，嘴里恨恨的说道。 

    　　“处长，别理他们，这个案子我们也别接，我们自己找走私案的线索去，大家各干各的！”裴泰看着崔光启，也是颇为不满地说道。 

    　　谁不知道抓走私才是油水最丰厚的，两个处长都想着伸手，可是闻浩凭借着主官的身份，占尽了上风。 

    　　“这些个党务调查处的家伙，以前就和我们是死对头，现在投到日本人这里，他们还想斗，真是他么的死性不改！”崔光启气的脸色铁青，咬牙切齿地骂道。 

    　　一旁的邓元凯却是开口说道：“现在我们和闻浩硬顶只怕是吃亏在眼前，听说他和情报队长秋田彰仁的关系很好，还有那位联络官竹下慎也，他们都是旧交，如果硬顶着，闻浩在日本人那里搅风搞雨，吃亏的还是我们，说到底，我们在日本人那里说不上话！” 

    　　崔光启也是知道这一点的，日本那里他一点关系也没有，先天上就差了闻浩一筹，只好闷声说道：“人在屋檐下，谁能不低头，我们来日方长，老邓，你马上带人去看一看，做一做样子就好，这些青帮里面的狗屁倒灶的事情，我们也不要参和！” 

    　　就在昨天晚上，城北市区发生枪击案，两伙人发生了火拼，双方都动用了军火枪支，最后警察署和侦缉处赶到之后，双方丢下了几具尸体和部分货物，其它人都逃离了现场。 

    　　这件案子原本是交给警察署处理的，可是现场丢失的货物，却是鸦片和药品，属于管制类的违禁物品，再加上对方火力强劲，就知道这不是一般的人物，后来再一看尸体，很快就被认出是本地的青帮弟子。 

    　　本来警察署的警察就不愿意碰这类的枪击案，上海市里人口几百万，帮派林立，鱼龙混杂，治安状况很差，每天发生的案件多不胜数，警察署也就管一些小偷小摸的治安，碰上火力凶猛的强匪就马上怂了，何况这个案子还牵扯出来了青帮。 

    　　在上海，青帮的势力遍布每一个角落，就是警察署内部也有不少青帮弟子，于是警察署把这件案子上交给了侦缉处，闻浩二话不说，就把案子扔给了崔光启，搞的崔光启火大，随口派邓元凯去应付差事。 

    　　“是！”邓元凯点头答应道，然后转身离开了办公室，他回到自己的办公室，给手下的行动队员打电话，召集人手去现场转转。 

    　　就在他离开办公室，来到走廊里的时候，斜对面的一间办公室的门突然打开，骆兴朝手里拿着一份文件，也从办公室里走了出来。 

    　　“老邓，这气色不错啊！这是要去哪里？”骆兴朝笑着地问道。 

    　　邓元凯摇了摇头，苦笑着说道：“还气色不错？处长刚给了一个苦差事，去警察署看死尸，你说气色还能好吗？” 

    　　骆兴朝诧异地说道：“怎么查案子，警察署不管吗？” 

    　　邓元凯混不在意地说道：“我估计是青帮内讧，现在青帮开始在上海市区圈地盘，重新划分势力，这种事情多了，处长也懒得管，我去应付一下差事就回来，不说了，兴朝，我先走了！” 

    　　“好勒！路上小心！”骆兴朝看着邓元凯的背影喊道，邓元凯没有回头，只是挥了挥手，便快步离开。 

    　　(本章完)

 第500章 算上一卦（求月票） 

    　　第500章 算上一卦（求月票） 

    　　邓元凯带着几名手下赶到了警察署，检查了案件中几具死者的尸体，简单的做了一下记录，然后就出了警察署，去往事发的现场，就在他们离开警察署的时候，早就等候在远处的一辆轿车，也悄悄地跟在他们身后。 

    　　邓元凯所需要做的工作很简单，只是在现场周围居住的一些市民和店铺录取一些口供，留下出勤的记录就可以了，之后的事情就不会再管了，如果有人问起把这些记录拿出来，证明自己调查过就可以了，随便找个借口推搪一下，也没有人会追究下去的。 

    　　安排手下去录取口供，邓元凯自己斜靠在轿车的引擎盖上，点了一根香烟，巴巴抽了起来。 

    　　就在这个时候，从对面走过来一个身穿半旧道袍，举着卦幡的老者，留着短须，带着一副破旧的墨镜，这是个走街串巷的算卦先生。 

    　　他来到邓元凯的身边不远处，突然驻足不走了，而是看着邓元凯的方向点了点头。 

    　　邓元凯心头一激灵, 右手迅速摸向腰间, 眼睛警惕的看着算卦先生。 

    　　“这位先生，你额中隐有竖纹，黑云当头，不日将有血光之灾, 不如到我这里算一卦, 趋吉避凶，可能逃过一劫！”算卦先生云淡风清的说道, 。 

    　　“滚蛋！什么破玩意, 到我们这里卖弄了！”身旁一个队员开口训斥道，他就是本地的市井泼皮, 哪里不知道这些算卦先生, 都是些卖嘴皮子骗人钱财的家伙，当面一副世外高人的模样，背地里那副吃相比谁都难看。 

    　　邓元凯看了看这个算卦先生，倒也没看出什么异常来, 再说自己的身边还有好几名队员，自己也是用枪的好手，想来安全上也不会有什么问题。 

    　　这段时间以来, 他经历了人生最大的转折, 思想上自然是发生了极大的波动，正是对自己的前途迷茫，空虚无所依靠的时候, 今天看道到这位算卦先生, 突然间心头一动, 他示意身边的队员让开，自己上前几步，说道：“先生说我黑云当头, 不日有血光之灾，不知可有破解之法？” 

    　　邓元凯自从投敌之后, 天天睡不安稳, 几乎每天夜里都做噩梦，他是家中的次子, 父母双亲，妻子儿子都在国统区，这一次贪生怕死投降了日本人，自己的家人还不知道以后的命运如何？自己成了叛徒, 他们的日子只怕也难过下去了，军事情报调查处的人会放过他们吗？为此他每天忧心忡忡, 心神难安！ 

    　　再有就是军事情报调查处一向军法森严, 对叛逃者一律清除，自己这一条命, 也不知道能不能躲过去。 

    　　现在看到算卦先生，虽然明知道他们这些人的话不可靠, 可还是不由得升起一丝希望，也许能指给自己一条明路。 

    　　算卦先生看到邓元凯走到近前，微微一笑，说道：“我这刘铁嘴的名号也不是白来的, 也罢，我先送这位先生一卦, 如果不准, 我掉头就走, 如果准的话, 我们再测一卦如何？” 

    　　邓元凯一听这话顿时来了兴趣, 算命先生的口气不小，倒是可以试一试，他点了点头说道：“请先生先算一卦，算不准，只当是玩笑，算准了，我加倍给卦金！” 

    　　“好！我们一言为定！不过算卦也是有讲究的，不可当街妄言，来，我们来这边的树荫底下。”算卦先生指着旁边的一棵茂盛的柳树下，对邓元凯说道。 

    　　邓元凯眉头一皱，又回身看了看身边几位队员, 便点了点头，跟着这位算卦先生来到柳树下, 身边的队员们也紧跟在身后，有机灵的队员，从附近的店家取来两个板凳，放在树下，算卦先生和邓元凯相对而坐。 

    　　算卦先生笑呵呵地解释道：“我这一家算卦的和别人不同，从不在露天给人打卦，算命卜卦泄露天机，头顶上必须要有活物遮挡，树木为林，生机盎然，可代我受过，避去一丝凶险！” 

    　　“老头，别故弄玄虚，你这套爷们见得多了，今天说不出个一二，就别想着站着离开！”一名队员看他装神弄鬼，将手中的短枪亮了出来，在算卦先生的眼前晃了晃。 

    　　“哈哈！说笑了！千里跋涉不厌难，寻决还须问黄冠，自信人生各有道，得来全在不意间！”算卦先生走惯了江湖，见多识广，并不以为意。 

    　　看着算卦先生煞有其事的模样，邓元凯脸色也越发严肃起来，挺身正坐在对面，让算卦先生仔细的端详。 

    　　算卦先生认真瞧看了一番，右手抚了抚短须，终于开口说道：“这位先生面长而颧高，如今是父母双全，都还健在世间，可对？” 

    　　邓元凯今年有三十六岁，他是家中次子，父母已经年过六十，这在现在这个时代已经是算是高寿了，这个算卦先生一眼断定，自己的双亲俱都健在，这可是让邓元凯心头一震，看来这是个有真本事的！ 

    　　“对，先生说的真对，您接着算，我一分钱的卦金都不会少！”邓元凯点头说道。 

    　　“你眉毛浓密，没有断纹，命中有一子，且运势可观，将来必然成器，恭喜恭喜了！” 

    　　说完，算卦先生笑容满面，连连拱手。 

    　　邓元凯一拍大腿，语气兴奋的说道：“对，说的对！先生真是神算，我有一个儿子，今年十四岁了，在学堂里功课都是名列前茅，他的先生也说这个孩子有前途，是个读书的材料！”自己的儿子自小聪慧过人，勤奋好学，一家人都对他的未来寄予厚望，这个算卦先生果然是铁口直断。 

    　　“先生，真是失敬了，我还有大事请教！”邓元凯此时不再犹豫，他从衣兜里掏出几张大额钞票，放在算卦先生手中。 

    　　然后郑重地拱手说道：“还请先生指点迷津！” 

    　　身边的队员们看到算卦老者三言两句就骗得自己队长掏钱，不由得都摇了摇头。 

    　　算卦先生看在眼里，淡淡的说道：“法不传六耳，天机不可泄露！” 

    　　邓元凯顿时明白过来，他也不想让自己的心事和秘密让别人听见，于是转身看向身边的队员，冷声吩咐道：“你们都躲远点儿，别在这里碍眼！” 

    　　众位队员听到了吩咐，心想被骗的也是你自己的钱，一个愿打，一个愿挨，当下不敢怠慢，都是纷纷退得老远，不再多事。 

    　　看着队员们都躲得远远地，算卦先生轻声说道：“那就请你写个字吧！” 

    　　这就是要测字了，邓元凯点了点头，犹豫了片刻，用手指在地上写了一个“骨”字！写完之后，他开口说道：“先生，这个字，我要问前程！” 

    　　算卦先生看着这个字，目光一闪，不由得眉头紧皱，思虑片刻之后说道：“你这个字写得凶啊！所谓骨傍人有祸，囚狱重重开，门内生荆棘，祸起萧墙来！” 

    　　说完他抬头看了看邓元凯，再次沉声说道：“你的身体刚刚脱离囚牢之灾，可心中却陷入了无边的地狱深渊，终身难得解脱！” 

    　　算命先生的这番话正中心事，邓元凯顿时脸色变得煞白，只觉得浑身透体的冰凉，心中犹如被人狠狠地抓了一把，痛彻心肠！ 

    　　过了好半天，他声音沙哑的问道：“敢问先生，那我该怎么样，才能解脱此劫？” 

    　　算命先生眼睛紧紧地盯着邓元凯，半晌之后，轻叹了一口气，郑重地说道：“与生相距仅咫尺，却为寻他费心思，如此迷茫不知路，起身便是转机时！你既然走错了路，找回去也就是了，如此方可得大解脱，一切都不算晚！” 

    　　“不算晚吗？”邓元凯喃喃地说道，心中刹那间百转千回，不知所言！ 

    　　“不算晚！只有如此方可解大灾难，你记住，心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！”算卦先生站起身来，双手一拱，“告辞，多谢先生的卦金了！” 

    　　说完，他拿起靠在树干上的卦幡，迈步向前走去，不多时就消失在街角。 

    　　邓元凯仍然坐在那里，茫然不知身边之事，其它的队员们看着这一切，不禁都是相视一笑，知道这是被算命先生给骗过了，不过也都是非常识趣，不敢多言！ 

    　　算卦先生一路前行，穿过了两条街，来到一僻静之处，看左右无人注意，这才钻进了旁边的一辆轿车之中。 

    　　“情况怎么样？”后座上的青年女子看着算卦先生进来，赶紧低声问道。 

    　　算卦先生将嘴角的短须轻轻地揭了下来，笑着说道：“效果非常好，这个邓元凯完全可以争取过来，我们再加一把劲，下一次接触，就可以摊牌了，由他动手，比我们来做，效果可是强了百倍！” 

    　　“轻一点，这个胶可紧，需要抹除胶水！” 

    　　看着宁志恒用力撕扯脸上的涂胶，痛的直咧嘴，左柔赶紧制止他的动作，然后手脚麻利地为他卸妆。 

    　　这一次宁志恒为了做通邓元凯的工作，也算是煞费苦心，提前两天将左柔调到江北市区待命，然后等候骆兴朝的消息，就为了给邓元凯算这一卦，为以后的接触打下基础。 

    　　(本章完)

 第501章 挣扎反复（求月票） 

    　　第501章 挣扎反复（求月票） 

    　　邓元凯浑浑噩噩地不知所觉，直到手下队员们都完成了调查，录取完了口供，这才清醒过来。 

    　　他揉了揉脸上的僵硬面皮，擦拭干净隐约的泪痕，一句话都没有多说，挥手示意全部收队，一行人坐车赶回到了侦缉处。 

    　　邓元凯将录取的口供交给资料室归档存放，然后再去崔光启的办公室汇报情况。 

    　　看到邓元凯回来，崔光启也没有多说，这本来就是应付差事，也不会真有人追查此事。 

    　　“处长，今天可能有些招风，头有些痛，今天我想早点回去休息！”邓元凯开口说道。 

    　　崔光启自从担任侦缉处副处长以来，警惕之心从来没有放下，反而越来越盛，他知道自己出卖了太多的同志，害死了多年的战友，军事情报调查处是一定会来清除他的，只是时间早晚的事情。 

    　　他现在对其它人员都不相信，哪怕是已经投降的其它队员，所以他无论到何处，都带着他的几个亲信手下，以防有人刺杀。 

    　　特工侦缉处有自己的宿舍区, 就在办公楼附近不远, 情报站的特工们和不是本地的人员都在那里休息。 

    　　可是崔光启晚上的时候，从来不出侦缉处大院，就在办公室的里屋休息，这几名亲信手下也要轮流带人守卫, 否则他根本不敢入睡, 这两天正是邓元凯和裴泰值班守护，所以邓元凯要提前回去休息, 还要和崔光启请个假。 

    　　听到邓元凯的声音确实有些沙哑, 崔光启点头答应道：“你身体不舒服就赶紧回去休息，今天让小泰守着就好了！” 

    　　说到这里, 他突然想起了什么, 接着说道：“是不是今天去警察署查看尸体，遇见了不干净的东西，回去烧点艾，避避邪！” 

    　　听到这话, 邓元凯和一旁的裴泰都是一愣，之前崔光启可是从来不信这些的，他常说只信手中的枪, 别的什么都是假的, 可现在竟然也信了这些，可见他的心中不再有以前的坚持，到底还是心中有了鬼, 也就愿意相信这世上真有了鬼！ 

    　　邓元凯今天也是被算卦先生的话, 说得心神恍惚, 他不愿意再多停留，让崔光启看出破绽，便勉强笑道：“我回去喝点热水就好了, 晚上就幸苦小泰了！” 

    　　裴泰在这些亲信里年纪最小，但也是崔光启最信任的心腹, 他笑着说道：“邓哥你放心, 有我在不会有事的，你快回去休息吧！” 

    　　邓元凯点了点头, 这才转身出了房间，看着他离去的背影，崔光启目光中闪过一丝狐疑，他转头对裴泰吩咐道：“你去问一问老邓手下的队员, 今天出外勤的情况，看看有什么异常！” 

    　　裴泰赶紧点头答应了一声, 就快步离开, 不多时就转身回来禀告道：“我问了一下，今天没有发现异常, 先是去警察署查验尸体，然后去现场录取了口供, 都是走个过场，邓哥就没有动手，都是手下人员做事，他闲着没事还找路过的卦师算了一卦, 被人骗了不少钱！后来录完口供就回来了。” 

    　　“算了一卦？以前老邓可也是不信这些的！”崔光启悠悠地叹了一声，看来不止他一个人心里有了鬼, “他们都说了什么吗？” 

    　　裴泰摇了摇头, 说道：“说是离得有些远, 没有听清楚, 不过就在众目睽睽之下, 不会有什么问题的。” 

    　　崔光启其实也知道自己过于谨慎了，真要是想搞小动作，也不会当着那么多人的面，不过就是一个随心之举，再说邓元凯跟随自己多年，是最得力的手下，自己确实有些多疑了！ 

    　　“算了，你去吧，今天多安排几个人守夜！”崔光启吩咐道。 

    　　“是！” 

    　　当天晚上，邓元凯躺在自己的床上久久不能入睡，他辗转反侧, 不停的回想起白天那位算卦先生对自己说的每一句话。 

    　　“心中却陷入了无边的地狱深渊, 终身难得解脱！” 

    　　“与生相距仅咫尺，却为寻他费心思，如此迷茫不知路，起身便是转机时！你既然走错了路，找回去也就是了, 如此方可得大解脱，一切都不算晚！”“心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！” 

    　　他辗转反侧，不停地回想起年迈的父母，还有贤惠的妻子，尤其是聪明懂事的儿子。 

    　　不能就这样错下去了，自己要孤注一掷，为自己和家人夺取一线生机。 

    　　自己留在这里，不仅要时刻担心军情处的锄奸队找上自己，性命难保，自己远在国统区的家人也会被冠以叛徒家属的名声，甚至会被一起清算。 

    　　必须要逃回去，离开这里，回到军情处总部！ 

    　　可是自己在日本人的威胁下，不仅写了自白书，拍了照片存留，还有自己交代情报的口供和画押，这些证据足以让军事情报调查处对自己处以极刑，自己现在日夜煎熬，生死两难！ 

    　　对了，算卦先生的最后一句诗：“心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！” 

    　　解铃还须系铃人！ 

    　　自己是被崔光启出卖才背叛了国家，当了叛徒，现在自己就要清除了崔光启来证明自己的清白，只要杀了崔光启，自己就可以说，自己之前投敌，是学习齐经武，是为了锄奸而卧薪尝胆，只要做下了这件大事，那些自白书和相片，还有口供，都不是问题，自己还可以立下大功，堂堂正正地做回自己，应了最后那句话： 

    　　衣锦还乡做贤臣！ 

    　　想到这里，邓元凯心神一松，只觉得眼前的一切都豁然开朗，其实自己的心中一直就有这个想法，只是心中畏惧，不敢付之行动，念头闪过，又赶紧掐灭，可是今天他终于想清楚了，为了自己还有家人，还有那么多牺牲的战友，自己必须放手一搏，只要设计的好，杀了崔光启之后，想办法混出上海，一切就可以解决了！ 

    　　只是作为跟随崔光启多年的老部下，邓元凯非常清楚，自己也算是个高手，可是和崔光启相比还差了不少，崔光启的身手不凡，尤其是个用枪的高手，出枪极快，枪法极准，单独较量，自己还真不是对手。 

    　　想要出其不意地下杀手，可是崔光启身边永远都有不少护卫，哪怕睡觉都有人守护，自己一旦动手就算是刺杀成功了，可是也会被其他人发现，那可就性命难保了，自己可还是要衣锦还乡的，怎么能够以命相拼？ 

    　　他到底还是没有齐经武的那份忠诚和果决，可以为了国家和民族，毫不犹豫地把性命置之度外，他还要活着回到家中，和亲人们相聚。 

    　　必须要找一个好办法，既可以除掉崔光启，又可以让自己安然撤离。 

    　　投毒！只要在食物里投放剧烈的毒药，自己完全可以不费吹灰之力，神不知鬼不觉地除掉崔光启，甚至他身边的亲信护卫，自己就可以完成锄奸任务，全身而退！ 

    　　想到这里，邓元凯的嘴角露出欣喜的笑意，一吐心中的抑郁，今天他可以睡一个安稳的好觉了！ 

    　　只怕宁志恒也没有想到，自己的这一次接触效果会这么好，按照他先前的计划，这一次接触只是为之后的摊牌打好基础，毕竟邓元凯是投敌人员，心理防线已经崩溃，想要把他的思想工作作通，为自己做事，难度不小。 

    　　可是他选择目标的眼光是非常准确的，邓元凯自身就是为国家服务多年的军人，再加上有家室之累，心理上的挣扎反复是外人难以想象的，他只是过不去生死这一关，可要是能够既可以保留性命回到家乡，又可以证明自己的清白，甚至立下了大功，这自然是可以搏一搏的，宁志恒的行动正好是点燃干柴烈油的那一朵火焰，让早就已经酝酿的想法和念头一下子爆发了出来！ 

    　　第二天邓元凯请了一天假，并没有去侦缉处，而是去了城南的一家药店购买了一些感冒药，这些常规的药品在上海还是可以买卖，但是一样不能运出上海，否则都算是走私物品。 

    　　他在上海情报站工作多年，自然有一些隐藏的关系，这处药店的老板就是他的老关系之一，在他这里可以购买一些他想要的东西。 

    　　休息了一天之后，他去侦缉处正常上班，崔光启看到他身体恢复的很好，也就没有多问。 

    　　崔光启这段时间也很忙，手下的眼线找到了一个走私案的线索，他们在一个小仓库里发现了大批电材，这可是个有油水的大案子，崔光启他们这两天就准备动手。 

    　　所有行动人员安排就位，就等着货主露面，当然发现货主后还要看他有没有背景，如果有足够大的背景，那就只能白跑一趟了，反之，那就立刻动手抓捕，人赃俱获，货物当然是全部没收，转手处理掉，货主也要敲骨吸髓，榨取干净，生死就看他的造化了，这都是以前在情报站做熟了的手段。 

    　　在一栋二层小楼上，崔光启带着几名亲信正在屋里面闲谈，窗口处，一名亲信特工正在用望远镜监视着对面的仓库大门。 

    　　(本章完)

 第502章 一身冷汗（求月票） 

    　　第502章 一身冷汗（求月票） 

    　　“处长，这一次可要狠狠地捞一票，我手下的兄弟们看着闻浩的手下吃香喝辣的，都已经有些耐不住了，这样下去，人心可就散了！” 

    　　“是啊，我手下的队员也是怨声不断，以后重点收集这样的走私案线索，这个世道还是要有钱，心里才踏实。” 

    　　这些亲信你一言我一语的议论着，都是崔光启的老部下，很多事情都是不用忌讳的，以前又不是没有干过。 

    　　崔光启嘴里叼着一根香烟，轻轻的吐出烟圈，听着手下人的谈话，眼光扫向一直没有说话的邓元凯。 

    　　“老邓，在想什么呢？”崔光启突然发声问道。 

    　　邓元凯听到崔光启问话，赶紧抬头，笑着说道：“什么也没想，这段时间身体总是不舒服，做什么事情也提不起精神来！” 

    　　一旁的秦向荣笑着说道：“老邓现在是老了，以前抓人的时候守了两天两夜，动起手来照样是干脆利落！” 

    　　众人一听都是哈哈一笑，他们都是多年的同事，相互之间都很熟悉, 一时间你来我往谈的亲切, 也把崔光启的注意力引开了。 

    　　他们在这里聊天，可是时间一点一点地过去，到了晚上十点多，底下的仓库却没有半点动静。 

    　　这个时候, 轮到邓元凯在窗口监视, 他回头看了看其他人，大家也没有了开始聊天的兴头, 有的在窃窃私语, 有的在擦拭手枪，崔光启则是仰躺在沙发上闭目养神。 

    　　这个时候寂静的街道上响起了脚步之声, 顿时让邓元凯提起了精神, 他转动望远镜看过去，在街道昏暗的路灯之下，发现这是一个专门走街串巷，送夜宵的小贩。 

    　　这是上海特有的, 做夜宵生意的小贩，上海因为是大都市，有很多的有钱人都有丰富的夜生活, 睡眠时间比较晚, 常常到了半夜还没有休息，这个时候晚饭也过去了很长时间，肚子里难免有些饥饿, 于是有些做小吃生意的小贩们抓住这个商机, 专门在这个时候给有钱的大户人家送馄饨或者其它小吃。 

    　　很多时候这些人家懒得开大门, 都是直接从楼上的窗口放下一根吊绳，系着一个篮子滑下来，篮子里摆着几分钱, 卖吃食的小贩收下钱，在篮子里摆一碗小吃, 篮子随即被拖拽而上, 这一次的交易就完成了。 

    　　邓元凯看到这个小贩，心中顿时一动, 他转头笑道：“这一晚上熬到现在，倒真是有些饿了，我要两碗馄饨吃，你们要不要？” 

    　　大家一听马上都精神了起来, 都是精壮的汉子，肚子饿的快, 这个时候早就饥肠辘辘了, 裴泰两步来到窗口，正好看见卖小吃的小贩走近, 赶紧点头说道：“正好我也饿的不行了，赶紧问一问, 看还有没有馄饨卖？” 

    　　其它几个人也都是凑了过来，看见了小贩很是高兴，都是回头看了看坐在沙发上的崔光启。 

    　　崔光启看见大家的眼神，便笑着说道：“既然都饿了, 就买几碗吃吧，我就不要了, 你们动静别大了, 免得惊到人！” 

    　　众人听到崔光启同意, 都是相视一笑, 邓元凯笑着说道：“你们别都挤在这里, 我问一问？” 

    　　大家也都知道都挤在窗口太露痕迹，便纷纷坐了回去。 

    　　邓元凯打开窗口，轻声的向下喊道：“亚叔，还有没有馄饨吃？” 

    　　一般这样的小贩做的都是熟门生意，做的吃食都不会多，不然出来一趟如果没有客人买，那可就要亏钱了，而且使用的瓷碗都是第二天然后再回收，如果客人不熟，还倒碗很是麻烦。 

    　　“有的，有的！” 

    　　正好走到楼下的小贩赶紧连声答应道, 今天他做了不少的馄饨，可是好几个往常的熟客都没有要，心中正在发愁，今天怕是要赔本带回去了，没有想到回家的半路上还有人要。 

    　　邓元凯从身后取过一个竹篮，又将几张钞票放在竹篮里，顺着窗口放了下去。 

    　　“亚叔，给我们来七碗馄饨，碗就不要收了，钱也不用找了，算是我们买下了！” 

    　　“好嘞，好嘞，谢谢侬，谢谢侬！”小贩听到这里，高兴地不知道说什么好，长满皱纹的脸庞笑开了，这位主顾老豪爽，一下子要了这么多，还直接把碗钱都给了，自己又可以多赚一点。 

    　　他赶紧撂下担子，上前取下竹篮，看着里面的几张钞票，顿时心怒放，这些钱足够多了，今天晚上是赚到了。 

    　　他打开担盖，盛上一碗馄饨，舀一勺汤，撒一把葱，加上蛋皮，骨头汤一浇，十二只馄饨齐身悬浮而起，又是一点胡椒粉往碗里一洒，热气腾腾，香气四溢。 

    　　很快将这七碗馄饨一一提了上来，这里总共七个人，崔光启虽然说不要，可是邓元凯还是要了他的那一份。 

    　　众人早就被这香气四溢的馄饨勾得馋虫大起，纷纷上前，互不相让，嘻嘻哈哈地抢到手中。 

    　　就在邓元凯提起最后一碗馄饨的时候，他右手的袖子一抖，一个纸包就落在手中，轻轻地一用力将纸包撕开一个小口，露出里面的白色粉末。 

    　　左手取过这碗热气腾腾的馄饨，右手同时向碗沿抓过去，只要抓住碗沿，就可以神不知鬼不觉地把完成下毒的过程。这种毒药的药性可以潜伏一个小时，等崔光启吃完馄饨之后，自己只要找个借口离开，就可以顺利脱身，完成整个行动。 

    　　可就在这个时候，肩膀上突然被重重地一拍，邓元凯心头一惊，身上顿时冒出一身冷汗，右手赶紧一沉，手中的纸包一下子缩回了袖子里。 

    　　他回身一看，竟然是裴泰。 

    　　“邓哥，你好贪心啊，我们都只要一碗，你却要吃两碗，这碗馄饨多，给我吃了！”裴泰笑嘻嘻地就要抢过馄饨。 

    　　“去，一边去，这是给处长准备的！”邓元凯笑骂了一句，用手推开裴泰的手，就势转身快走了两步，将这碗馄饨放在了崔光启身边的办公桌上。 

    　　崔光启也是笑着点了点头，挥手示意众人安静。 

    　　邓元凯来到窗口处，给楼下的小贩打了手势离开，这才将窗户关好。 

    　　这个小贩的手艺真是不错，馄饨个个又滑又嫩，还富有弹性，老汤更是滋味十足，大家都是狼吞虎咽地吃了下去，可惜有些少，不觉得有些意犹未尽。 

    　　这个时候就剩下崔光启面前的这一碗馄饨了，崔光启拿起了这碗馄饨，浓郁的香气让他也感到一阵食欲大动，可是就在他拿起汤勺时，又慢慢地放了下来。 

    　　他转头笑着对邓元凯说道：“老邓，我的胃口不好，实在是吃不下去，还是你吃了吧。” 

    　　说完，将手中的碗端到邓元凯的面前。 

    　　“处长，这熬了一晚上了，你也多少吃一点，不然后半夜可不好过！”邓元凯轻声说道。 

    　　“算了吧，我这两天胃口一直不好，这个老汤太油了，实在是没有胃口，你吃吧！”崔光启将这碗馄饨放在了邓元凯的面前，静静地看着邓元凯，好像是要从他的脸上看出点什么。 

    　　“正好我没有吃饱，你们都不吃，那就便宜我了！” 

    　　一旁的裴泰早就坐不住了，他年纪最轻，正是胃口好的时候，一碗馄饨根本没吃饱，他看着两个人相让，心头一喜，赶紧伸出手去，就要端这碗馄饨。 

    　　可是没有想到，崔光启单手一拦，将裴泰的手挡了回去，语气淡淡地笑着说道：“今天是老邓请客，你小子却总想占便宜，一边去！” 

    　　裴泰被搞的不好意思，只好悻悻地缩了回去，邓元凯看着裴泰吃瘪，笑呵呵地说道：“正好我真没有吃饱，那就归我了！” 

    　　说完，他拿起这碗馄饨，大口大口地吃了起来，很快就吃完了，最后一仰脖，连汤都喝的干干净净。 

    　　崔光启这才心神一松，自己还是太紧张了，他没有再说话，而是坐回到沙发上继续闭目养神。 

    　　这个插曲让大家都是没有了说话的兴致，屋子里面很是安静，一时间气氛有些诡异，众人简单地收拾一下，接着开始轮班监视仓库的动静。 

    　　好在手下提供的消息是准确的，当天晚上他们还是等到了货主出现，就在对方取货的时候，人赃俱获，这一次的抓捕行动非常的顺利。 

    　　接下来的工作都是按部就班，处理货物，审讯货主，总之这一次是收获颇丰，大家也都是满意至极。 

    　　“啪！” 

    　　崔光启将一叠子的钞票拍在办公桌上，笑着对邓元凯说道：“老邓，这些是你的，这两天好好休息一下，出去放松放松！” 

    　　看着自己这份明显比别人多出不少的好处费，邓元凯自然是心知肚明，但大家都没有说破，他笑呵呵上前取过钞票，点头说道：“谢谢处长！” 

    　　说完，他犹豫了一下，语气诚恳地接着说道：“不过处长，我觉得，有机会还是可以和那位竹下联络官接触一下，我看他很吃这一套，闻浩那里可是没有少送，现在两个人关系热乎着呢，咱们想要做长久了，这个日本人可是不能怠慢了！” 

    　　崔光启看着邓元凯满意地点了点头，轻叹了一声，说道：“还是老邓你看的清楚，其他几个兄弟还是不死心啊！现在我们在日本人手下混饭吃，已经没有回头路了，放心，我这里已经准备好了一份，这一次一定要接触一下！” 

    　　邓元凯笑了笑，向崔光启点了点头，转身退了出去，回身把办公室的门带上。 

    　　随着办公室的门关上，崔光启脸上的笑意逐渐地收敛了起来，眼神中闪过一丝疑虑之色！ 

    　　(本章完)

 第503章 师徒反目（求月票） 

    　　第503章 师徒反目（求月票） 

    　　回到自己办公室里的邓元凯，回身把办公室的门紧紧锁死，接着把手中的那叠钞票扔在办公桌上，看也不看一眼，自己坐在座椅上一动也不想动。 

    　　昨天晚上的情景，还不停地在眼前闪现，很明显，崔光启已经怀疑自己了，只是当时的运气好，在下毒的前一刻，裴泰无意间打断了自己的动作，不然现在自己已经是一个死人了。 

    　　崔光启实在是太警觉了，自己已经被怀疑，以后再想下手也很难有机会了，邓元凯不禁有些懊恼，他不明白到底那里出了问题，现在已经骑虎难下，如果崔光启没有防备的情况下，自己进行刺杀还能够有成功的把握，可是现在，如果自己强行动手，就很难有生还的可能了！ 

    　　刚刚升起来的锄奸报国之心，被一盆冷水浇透了，邓元凯不由得长叹了一口气！还是看一看情况再说吧。 

    　　当天晚上，还是裴泰和邓元凯值班守夜, 他们手下的队员们也都布置在附近, 轮班值守着。 

    　　邓元凯和裴泰在崔光启的办公室里聊了一会，看着时间尚早，就和他们两个人打了声招呼，转身回到自己的办公室休息一下。 

    　　崔光启看着邓元凯离去, 轻声说道：“老邓现在的身体是不太好, 一点精神头也没有，现在连一晚上也熬不下来了！” 

    　　“我看邓哥是想家了！”裴泰有些不以为然地点了点头说道, 随手将手中的香烟在烟灰缸上磕了一磕, 弹了弹烟灰。 

    　　崔光启的眼神很好，很快就发现了裴泰手中的香烟嘴上带着清晰的血迹, 顿时眉头一皱, 厉声说道：“怎么又出血了，不是让你少喝点酒吗？你不要命了！” 

    　　裴泰一看崔光启吊着一张脸，赶紧将香烟收了回来，悻悻地说道：“我这两天都没有喝了, 大夫说肝病就是这样，只能这么拖着，除非用磺胺长期治疗, 不然没有什么好办法, 可现在磺胺是什么价格，就是杀了我也拿不出来这么多钱，再说现在有钱也买不到磺胺, 我啊, 就这样熬着吧！” 

    　　裴泰一直是崔光启的小跟班, 他也是单身一个，没有家事之累，当初又是崔光启带进军事情报调查处的, 所以被捕之后，崔光启一露面招降, 原本骨头极硬, 打死也不说的裴泰很快就投降了。 

    　　裴泰也是崔光启这些亲信里面，最受信任的心腹, 这个人没有什么缺点，唯独有一种恶习，那就是好酒，无酒不欢, 为这甚至连女人都不找，生怕找个女人管着自己不让喝酒, 他就自己过日子, 逍遥自在。 

    　　可是酗酒的时间一长，不知什么时候就得了肝病, 后来经常地流鼻血和牙龈出血，严重的时候, 鼻血都止不住。 

    　　崔光启是深知他这个毛病的，曾经多次告诫他把酒戒掉，可是哪里戒得了？每一次都是骂几句就戒几天，然后又偷着喝, 根本不管用！ 

    　　至于他所说的用磺胺进行长期治疗，可是现在的磺胺价格在上海黑市上已经炒到天上去了, 就这样还是有价无市, 根本买不到, 就算是崔光启想帮他, 也是力有不逮。 

    　　崔光启气的用手指着裴泰, 半天说不出话来，他上前一把抓住裴泰的脖领子，从他的怀里掏出一个扁平的酒壶。 

    　　裴泰一看酒壶被抢，眼神顿现焦急之色，可是终究是却不敢和崔光启争执，只能无奈地放弃，嬉皮笑脸地说道：“大哥，我先戒两天试一试，要是不行你可一定要还给我啊，这可是我的命根子啊！” 

    　　裴泰和崔光启平时单独相处时，都是以兄弟相称，崔光启看着他也是极为恼火，伸手打开抽屉, 把扁平的酒壶扔到抽屉里，然后一把关上。 

    　　之后，他的眼睛狠狠的瞪着裴泰, 恶狠狠地说道：“这一次说什么也要把酒戒了, 不然我就把你关进禁闭室，我不开玩笑！” 

    　　裴泰脸色一苦，嘴角一咧，只好点头答应，反正戒酒也不是第一次了，熬几天再说，到时候崔光启还不是要放了他。 

    　　就这个时候，办公桌上的电话铃声响起，崔光启马上拿起了电话，不多时把电话放下，对裴泰说道：“今天晚上有个行动，两个小时之后我们出去一趟！” 

    　　“干什么去？”裴泰好奇地问道，崔光启一般都是不会在晚上出去行动的，他怕遭到暗算。 

    　　“好事情，这个货主身后有人，要掏钱了事，约我们去谈谈，一会儿我们多带点人手，好好的敲他们一笔外财！”崔光启得意的说道，这些人落在自己的手里，算他们倒霉。 

    　　想了一想，崔光启又郑重地吩咐道：“这些家伙也不是善茬，我们要多加小心，你今天晚上绝不能再喝酒了，一会儿出任务清醒点，别阴沟里翻了船！” 

    　　他知道裴泰好酒，不过还是分得清轻重缓急，只要自己特意交代，他是不敢违背自己的命令的。 

    　　“我知道了，大哥您放心！”裴泰连连点头答应，他也不愿意再听崔光启唠叨，站起身来，“晚上要行动，我去告诉邓哥一声，好提前做准备！” 

    　　崔光启点了点头，挥手让他出去。 

    　　裴泰退出了办公室，转身告诫守在门口的手下，让他们小心戒备，自己则是来到邓元凯的办公室门口，左右看着没有人，这才敲了敲门。 

    　　“进来！”裴泰推门而入，看着坐在座椅休息的邓元凯，笑着说道：“邓哥，你一个人跑到这里来躲清静，让我自己守着呀！” 

    　　邓元凯看到裴泰进来，诧异地问道：“你怎么也跑过来了，那处长那里谁守着呢？” 

    　　裴泰摆了摆手，不以为意的说道：“我们的手下一帮兄弟守着，不会出什么事情的，我过来想和你聊一聊天！” 

    　　“今天这么有闲心？”邓元凯看了看裴泰，笑着说道。 

    　　他便站起身来，来到沙发旁坐了下来，示意裴泰来到他对面坐下。 

    　　裴泰淡淡地一笑，手里习惯地想向怀里伸去，可是这才想起自己的酒壶已经被崔光启收走了，只好把手收了回来，他犹豫了片刻，终于开口说道：“其实也没有什么别的事，就是想起以前的事情有些感慨，邓哥，你是知道了，我从十几岁就跟着队长，我没有亲人，把他当亲大哥一样对待，他也把我当亲弟弟一样，虽说这一次他把兄弟们都交代出来，可你是知道日本人的审讯室是什么样子，生死关头谁也不能怨，所以我不怪他！” 

    　　“你跟我说这些干什么？”邓元凯有些奇怪地说道，他隐隐感到有些不对，裴泰在意有所指。 

    　　“邓哥，你也是我的老大哥，当初队长让你带着我，你教会了我很多东西…” 

    　　“小泰，你是个干特工的好材料，学什么都一学就会！”邓元凯摆了摆手，眼睛紧紧地看着裴泰，“你到底想说什么，直接说吧！” 

    　　屋里面的谈话很快陷入了僵局，裴泰犹豫了一下，他觉得今天应该把说清楚，他不想最后两个人还要刀兵相见。 

    　　“你想当齐经武！” 

    　　此话一出，邓元凯只觉得心头一惊，他的手不自觉地就摸向腰间，可是裴泰的手更快，一支手枪的枪口已经对准了他的胸口。 

    　　“邓哥，不要乱动，我怕枪走火，把手举起来。”看着邓元凯慢慢地把手举了起来，裴泰这才略微放松了一下。 

    　　“邓哥，我也是为党国卖过命的人，我知道你的想法，不甘心，不情愿当汉奸，你有自己的家人在那边，心里丢不下，我都知道…” 

    　　“你在瞎说什么？”看着顶在胸前的枪口，邓元凯冷冷地说道。 

    　　“你大前天去枪击案现场回来，我就觉得不对劲，处长也看出来，让我去查了查，当时你的手下说你和那个算卦先生谈了很久，之后就魂不守舍的，那个算命先生是谁？是总部来的锄奸队吧？”裴泰语气平淡的问道。 

    　　“我都不知道你在说什么，当时只是闲的无事，就找了一个过路的算命先生算了一卦，那个算命先生确实有本事，算的非常准，我也是一时伤感，才有些失态，可绝不是什么总部的锄奸队，要是锄奸队直接就开枪了，就凭着那几块料，现在你都可以给我们收尸了！”邓元凯气急败坏地说道。 

    　　他知道自己还是太大意了，只是心神的一时恍惚，就引起了身边这些人的怀疑，不应该啊，自己这是怎么了，明明知道这些人都是训练有素的特工，现在又都是紧张戒备的时候，一丝微小的破绽，就会引发致命的错误，可还是踏错了一步。 

    　　裴泰紧盯着邓元凯的眼睛，点了点头，轻声说道：“那好，就算你说的有道理，那你怎么解释，第二天你去城南那家药店去买药的事情？” 

    　　犹如冷风袭来，邓元凯不由得激灵的打了一个寒颤，他没有想到裴泰竟然跟踪了他，可是自己竟然一无所觉。 

    　　他舔了舔干裂的嘴唇，尽量让自己的语调平稳一些，说道：“你也知道我身体不好，我去买了些感冒药，这有什么奇怪的！” 

    　　裴泰冷冷地一笑，不紧不慢的说道：“我们的侦缉处在城东，你买药却要跑去城南，这中间有多少药店，你是不是跑的有些远？” 

    　　听到裴泰的这番质问，邓元凯顿时无语，他一时间也找不到解释的理由。 

    　　“你别忘了，我以前跟着你学了不少的东西，有一次你还带我去过那家药店，那里的老板是你的老关系，他是干什么的，我可是一清二楚！”裴泰接着说道。 

    　　邓元凯此时再也无话可说，他紧盯着裴泰的眼睛，一字一句，咬着牙说道：“你还真是我的好徒弟！” 

    　　(本章完)


 第504章 手足相残（求月票） 

    　　第504章 手足相残（求月票） 

    　　“你这是承认了？”裴泰接着问道。 

    　　邓元凯脸色难看极了，他沉默了片刻，看着裴泰冷冷地说道：“我不是齐经武，我不如他，不然早就杀了崔光启这个混蛋，为兄弟们报仇了，也不会让他活这么长时间。” 

    　　裴泰顿时无言，好半天才缓声说道：“我也佩服齐经武，以前在行动队的时候，我和他的关系还不错，他平时不爱说话，可没有想到最后能做到杀身成仁，的确了不起，可惜我做不到。” 

    　　两个人半天没有说话，也不知心中都在想些什么，最后邓元凯开口问道：“是崔光启来让你来抓我的？他应该自己来。” 

    　　裴泰眼神一黯，摇了摇头说道：“处长不知道这些事情。” 

    　　看着邓元凯疑惑的眼神，裴泰接着解释道：“当时处长让我调查你去枪击现场情况的时候，我并没有告诉他你的异常，当时我只是心中怀疑你，但不想让处长知道，后来我自己偷偷地跟踪你去药店的事情，也没有告诉他。” 

    　　邓元凯听到这里，不禁有些奇怪，开口问道：“你没有告诉他？那为什么昨天晚上, 他执意要我吃那碗馄饨, 大家都是明眼人，他这是在怀疑我，只怕兄弟们也都是心知肚明，都知道崔光启在试探我！” 

    　　裴泰犹豫了片刻, 沉声说道：“这不能怪处长, 他现在对谁都不相信，就算是我夜里值班, 有一次进屋的时候, 他也是举枪相对，何况你还是有些破绽的！” 

    　　邓元凯心头一沉, 接着问道：“昨天晚上, 你是故意打断我的下毒动作的？” 

    　　裴泰点了点头，说道：“我知道你要投毒，取那几碗馄饨的时候，就一定会做手脚, 所以一直盯着你，最后那一碗你肯定会想办法给处长端过去的，所以就…” 

    　　“那你为什么当时不揭穿我？”邓元凯奇怪地问道。 

    　　裴泰眼睛一瞪, 低声吼道：“我为什么要揭穿你！当时我怕你一时心头起疑, 做出傻事，还抢着要替你吃那碗馄饨！” 

    　　听到这番话，邓元凯这才放下心来, 裴泰是带着善意来, 他并不想揭穿自己, 甚至试图为自己掩饰。 

    　　想到这里，邓元凯慢慢地放下了高举地双手，淡然的说道：“那你现在用枪指着我, 到底想怎么样？” 

    　　裴泰愣了片刻，最后说道：“邓哥, 我是孤家寡人一个, 上没有父母双亲侍奉，下没有老婆孩子挂念, 这辈子只能跟着处长，一条道走到黑了！可是你不一样，你不愿意当汉奸，你还可以走啊, 这天下大了，那里不可以去？你偷偷回去把老婆孩子接上, 去一个总部特工找不到你的地方, 这样不好吗？处长是我的大哥，你是我的师父, 我不想看着你们自相残杀，你远远地离开这里, 这样对大家都好！” 

    　　邓元凯静静地看着这个小兄弟，不由得心中一阵感激，裴泰是想全了兄弟之情，师生之谊, 可是世上哪有这么便宜的事情？ 

    　　自己只身逃回去，难道让一大家子人跟着自己东躲西藏, 过着朝不保夕的生活, 躲避军情处特工的追捕, 再说以军情处的实力, 自己拖家带口, 就是逃到中国任何一个地方，也难躲过他们的搜查，一旦被抓住，自己的这一家人还能活着吗？ 

    　　可是现在自己必须要走，裴泰已经知道了自己意图刺杀崔光启的事情，他现在不说，不代表他以后不会说，自己留在上海，就等于把自己的一条命交在了裴泰的手里，随时都有杀身之祸，谁知道自己一觉醒来会不会被人用枪指着，带到崔光启的面前。 

    　　不得不说，这一次崔光启出卖了所有的战友, 有的战友拼死抵抗, 绝不投降, 有的战友宁愿自杀，也不愿意背叛国家, 但是也有的人为了活命，俯首认命当了汉奸，这些变故，也让剩下的这些特工们心中的那些坚持，都成了笑话。 

    　　邓元凯不会再把自己的命运交到别人的手里，他现在谁也不相信，哪怕是眼前一脸诚恳的裴泰！ 

    　　看来自己必须要走了，可又不能这样空着手走，不然就是逃回去，总部的特工也不会放过他，一样也是要死。 

    　　邓元凯的脸上露出了一丝笑容，他点了点头，轻声说道：“那好吧，小泰，你说的有道理，天下之大哪里去不得，我听你的，明天就走，不过你可要为我打掩护，不然我怕崔光启不会放过我！” 

    　　裴泰听到邓元凯点头答应，不由得心中欢喜万分，这两天他一直都在为这件事情左右为难，最后才想出了这样一个解决方案，这样对大家都好。 

    　　“太好了，我来为你打掩护，你找机会离开，你有侦缉处的证件，可以自由出入上海，没有人会拦你，侦缉处这里，我就说你又生病了，为你拖一天的时间，足够你离开了上海，怎么样？” 

    　　“就这么说定了，我们兄弟好聚好散！”邓元凯轻叹了一声，举出手来示意。 

    　　裴泰犹豫了一下，这才将手中的短枪收了起来，也举出手去，与邓元凯的虎口相接，重重地握在一起，这才慢慢地松开。 

    　　可就在这个时候，邓元凯眼睛突然看着裴泰的身后，脸色大变，惊恐地低呼一声：“处长，你？” 

    　　裴泰心神大慌，脑袋不由自主地向后一看，他可是背着崔光启来和邓元凯摊牌的，没有想到崔光启竟然会找到这里来。但是他很快就反应过来了，这是圈套，邓元凯要对他下手！ 

    　　可惜他还是迟了一步，邓元凯就只需要他失神地短短的一瞬间。 

    　　就在他转头的一刹那，邓元凯的双手一翻，右手在左手腕一摸，一道钢丝闪过幽光，同时合身一扑，将钢丝兜在裴泰的脖颈之处，以极快的速度盘绕了一圈。 

    　　裴泰此时大惊，他以前就知道邓元凯就有这一招制敌手段，可是一个疏忽，还是着了邓元凯的道，这是要杀人灭口！ 

    　　他本能地试图用手去扣缠绕在脖子上的钢丝，可是晚了一步，钢丝已经死死地勒在脖子上，深深的陷入肌肉之中，剧烈的疼痛从脖子上传来。 

    　　裴泰试图发出声音呼救，可是气管和喉咙被紧紧地勒住，发不出半点声音，只觉得脑袋里的血液快要爆炸了一样，他毕竟是受过训练的特工，危急时刻还保留着一份清醒，干脆放弃了对脖颈的防护，暗憋出一口气，右手向自己的腰间摸去，准备掏枪还击，可是手上的气力越来越小，堪堪摸到了手枪，却再也无力拔出来了。 

    　　邓元凯身高力大，又是搏击高手，他的这个杀招从没有失过手，自然知道应该怎么快速置人于死地，他用力将裴泰的身子拖倒，右膝盖顶在裴泰的后颈，双臂较力，裴泰脖子上的钢丝越来越紧，意识在极短的时间里模糊，很快就丧失了抵抗能力。 

    　　时间一点一点过去，邓元凯眼看着裴泰身子慢慢变软，最终双手无力的耷拉着一边。 

    　　过了良久，邓元凯这才双手一松，收回了膝盖。 

    　　裴泰的身子像一个面团一样，斜斜的倒在地上，再也没有了半点声息！ 

    　　“小泰，对不起！” 

    　　邓元凯惶散无神地站在当地，嘴里喃喃地说道，他从动手的那一刻，就已经决定了，今天已经别无退路，只能以死相拼了。 

    　　既然必须要杀崔光启，裴泰就不能留下活口，否则就是刺杀崔光启成功，裴泰也会杀了自己为崔光启报仇，一旦动起手来，惊动了他人，自己就无法逃离上海了。 

    　　裴泰也是搏击的好手，身手不在自己之下，年纪还比自己轻，如果不下死手，稍有松懈，死的就是自己，可是他不能死，他还要回家和亲人们团聚！ 

    　　他慢慢地蹲下身子，看着裴泰睁得大大的眼睛，心中愧疚难言，可是彼此之间立场不同，最后只能相互残杀，他又何尝愿意这样，亲手杀死自己的学生和兄弟！ 

    　　“下辈子我们再当兄弟！” 

    　　邓元凯的眼中滴下一行热泪，用手盖在裴泰的脸上，轻轻为他合上了眼睛。 

    　　现在不能再耽误了，裴泰是崔光启的随身心腹，现在已经死了，崔光启只要长时间没有看到裴泰，一定心中起疑，自己必须抓紧时间动手刺杀此贼！ 

    　　之前他完全没有想到裴泰会直接找他摊牌，逼的他杀人灭口，他现在没有时间设计和布置，只能仓促行动了。 

    　　邓元凯当下将裴泰的身子托起，放在沙发上，然后将衣架上的外套盖在他的身上，这样是有人进来，也会以为裴泰在沙发上睡觉。 

    　　然后自己迅速整理了一下衣服，收拾了一下微微散乱的头发，又认真检查了手腕中的钢丝，这是他的杀手锏，自己今天就要用这个利器取崔光启这个叛徒的性命，因为这样不会发出太大的动静，方便自己得手后逃离现场。 

    　　可是他知道，崔光启的身手可比他强，如果自己没有在趁对手出其不意的情况下制住对方，就必须要使用枪械了。 

    　　他又把腰间的手枪掏了出来，退出弹匣，仔细检查里面的子弹，然后再合上弹匣，小心地放回腰间，将衣摆放下，仔细确认没有破绽。 

    　　但愿一切顺利，如果最后逼不得已使用的枪支，那么无论刺杀成功与否，那自己都只能以身殉国，杀身成仁！如果真的走到那一步，也算是自己用这条命洗刷之前投敌叛国的耻辱。 

    　　想到这里，他的嘴角不由得露出一丝苦笑，到底还是走到这一步了，生死间的大恐惧再一次考验着自己。 

    　　不同的是，这一次，他要是不搏一搏，死的一定是自己，他没有选择！ 

    　　(本章完)

 第505章 谁能想到（求月票） 

    　　第505章 谁能想到（求月票） 

    　　邓元凯打开办公室的门走了出去，回身把门锁死，他这一走就不再回来了，裴泰的尸体不能让别人太早发现，不然自己就没有时间撤离上海。 

    　　楼道和阶梯的拐角都有自己的手下把守，邓元凯一路走过去，这些手下都是站直了身子，挺身立正。 

    　　邓元凯很快来到崔光启的办公室门口，两名特务赶紧立正行礼，邓元凯笑着点头示意，暗自深吸了一口气，轻轻敲响了房门。 

    　　“进来！”崔光启的声音响起。 

    　　邓元凯推门而入，回身将房门关上。 

    　　崔光启看到邓元凯有些疲惫的样子，关切地问道：“你这段时间的身体不是太好，还是去找个中医大夫调养一下。” 

    　　邓元凯摇了摇头，说道：“其实就是休息不好，总是失眠多梦，搞的现在的身体不知怎么了，总感觉乏的很，没有力气，回去躺了一会好多了！” 

    　　原来是这样，崔光启轻吁了一口气，没有说话，自己又何尝不是时时心怀恐惧，难以入睡, 甚至晚上根本不敢离开侦缉处, 现在要不是外面这么多人守着，自己根本睡不着觉。 

    　　“算了，你也不要多想，这个世道, 熬一天算一天, 多活一天都是赚到了！”崔光启轻叹了一口气，缓缓地出声安慰道, 他自己也是这么想的, 不过是苟延残喘罢了。 

    　　显然他不想继续这个话题，接着开口问道：“小泰不是去找你了吗, 怎么还没有回来？” 

    　　邓元凯心中一惊, 崔光启知道裴泰去找自己了。 

    　　他并不知道裴泰走之前和崔光启说过，自己要去通知邓元凯晚上有行动的事情。 

    　　邓元凯心思电转，脑子里闪过无数个念头，嘴里含糊地说道：“是, 小泰和我聊了几句，天南海北地，我脑子迷迷糊糊的也没有听清楚！” 

    　　崔光启不禁摇了摇头, 说道：“老邓, 你总是这个样子可不行，一会儿就要行动了，你得打起精神来, 别误了事！小泰没有和你说吗, 他又去哪里了？” 

    　　竟然晚上还有行动？可是裴泰并没有和自己提过, 邓元凯心头一惊，行动时不见裴泰，崔光启一定起疑, 自己没有时间耽误了。 

    　　“哦，他和我说了, ”想到这里, 他嘴里答应着，身子貌似不经意的向前走了两步, “刚才他馋酒喝了几口，又怕你说他，就在外边守着呢！” 

    　　“这个小子，越来越不听话了, 你去把他叫进来，我给你们安排具体的行动布置。”崔光启恼火地说道。 

    　　邓元凯一听就知道自己再靠近, 崔光启一定会起疑心, 可是现在自己不能退，一退出办公室就再也没有机会靠近崔光启了, 因为裴泰已经被自己灭了口，他又怎么可能把裴泰找回来。 

    　　现在这个距离不可能使用钢丝袭击了, 只能使用枪械，不能再等了，锄奸杀敌就在这个时候。 

    　　危急时刻，容不得再犹豫不决了, 邓元凯嘴里答应着，接着转身的时候, 右手悄无声息地从腰间拔出了手枪。 

    　　紧接着他的身子突然转身, 随着身体的转动, 手中的短枪一甩, 枪口对准了崔光启。 

    　　“嘭！”的一声枪响, 邓元凯的胸口蹦出一朵血。 

    　　“嘭，嘭！”紧接着又是两声枪响，邓元凯的身体接连颤动，眼中闪过惊诧莫名的目光，身子无力的向后倒去。 

    　　端坐在座椅上的崔光启，手持着勃朗宁手枪，枪口直直的对着邓元凯，苍白的脸上尽显狰狞之色，他身子一弹就一个箭步来到邓元凯的身前，一脚将他手中的枪支踢飞。 

    　　这个时候，门外的守卫们听到了枪响，也一脚踢开了房门, 手持枪支冲了进来。 

    　　可是眼前的一幕让他们惊呆了，邓元凯倒在地上, 崔光启手持短枪指着地上的邓元凯，这个场景让他们完全不知所措，都是傻傻的看着崔光启, 等待他的命令。 

    　　“为什么？为什么？”崔光启咬牙切齿地看着倒地邓元凯，声嘶力竭的吼道。 

    　　邓元凯此时身中三枪，鲜血在不停的溢出，胸口剧烈的起伏，感觉浑身冰凉，冷的刺骨，脑海中的意识在逐渐的消散，眼中的瞳孔在逐渐放大。“我…我想…回…回家！” 

    　　他勉强张了张嘴，断断续续地吐出几个字，就再也说不出一句话，脑袋一歪，眼睛瞪得老大，直直地看向家乡的方向，死不瞑目！ 

    　　听到邓元凯的这句话，崔光启顿时眼神越发的凶厉，他手中短枪对着邓元凯的尸体，连续扣动了扳机。 

    　　“嘭嘭嘭嘭！” 

    　　枪声不断，直到崔光启打空了弹匣里的子弹，然后指着邓元凯的尸体，厉声咆哮道：“你他么的想当齐经武，可老子不是俞立，不是…” 

    　　他不断发出声色俱厉的喊叫之声，在寂静的夜里不停地回荡着，让闻声而来的其他侦缉处特务们都吓得惊恐难安！ 

    　　所有人都退出了办公室，躲的远远地，不敢靠近！直到崔光启喊累了，他们才小心翼翼地走了回来。 

    　　惊恐交加的情绪发泄完了，崔光启不停喘着粗气，自身的情绪这才缓缓地稳定了下来，他的身子有些摇晃不定，慢慢地走回自己的办公桌旁，一屁股坐在座椅上，身子一仰靠在靠背上，有气无力地吩咐道：“赶紧去找裴泰，我要知道他的死活！” 

    　　所有的特务们一听处长的吩咐，赶紧领命，一群人转身跑了出去，到处寻找裴泰的踪迹。 

    　　办公室里只剩下了仰靠在座椅上的崔光启，良久之后，他才抬起头来，看着地上已经气绝身亡的邓元凯的尸体。 

    　　其实就在邓元凯说裴泰在外面喝酒不敢回来的时候，崔光启就已经发现不对了！ 

    　　自己刚刚把裴泰的酒壶收了起来，裴泰就去找邓元凯通知晚上行动的事情了，邓元凯本人并不喝酒，他的办公室里也没有酒，裴泰的随身酒壶就在自己的抽屉里，这么一会功夫，他去哪里找的酒喝？ 

    　　还有裴泰虽然好酒，可是对自己的话从来都是不折不扣地执行，自己告诫过他，今天晚上有行动，绝对不能够沾酒，那他就一定不会喝酒，这么多年从来没有违抗过自己的命令。 

    　　崔光启疑心一起，马上就发现当时邓元凯靠的有些过近了，距离自己不到三米，并正好站在自己的左侧，人一般都是右侧反应的灵敏一些，这个位置对自己很不利，这都是特工训练时的标准突袭方位。 

    　　崔光启本来就如同惊弓之鸟，对谁都是时刻提防，一发现邓元凯的这些疑点，顿起戒备之心，隐藏的右手暗自一沉，就已经将座椅下面暗藏的短枪拿在手中，他是用枪的高手，身上不只藏了一把枪，就是在办公桌和座椅上都有布置，就是怕有人突袭他的时候来不及拔枪，现在果然派上用场了。 

    　　紧接着他故意让邓元凯去找裴泰回来，可他的眼睛却在邓元凯的身后，紧紧地盯着邓元凯的每一个动作，他是使枪的大行家，当他看到邓元凯的衣摆一动，就知道邓元凯出问题。 

    　　他出枪很快，又是早有准备，就在邓元凯转身袭击的时候，抢先出手击中了邓元凯，刹那之间生死立判。 

    　　邓元凯苦心设计多天的锄奸行动，到底还是功亏一篑，在最后的关头露出了破绽，被崔光启抢先一步，以身殉国，可谓是出师未捷身先死，常使英雄泪满襟！ 

    　　此时的崔光启心里有说不出来的恐惧，自己自从叛变之后，之前的手下队员们都对自己恨之入骨，他一直就存心提放着，可现在身边仅有的亲信也要除自己而后快，自己还能够相信谁？ 

    　　他坐在空荡荡的屋子里，感到从未有过的孤单和恐惧，寂静的夜里，好像有无数黑暗幽灵将他围在中间，随时要将自己吞噬一般，崔光启不由得双手抱着脑袋蜷缩在一起。 

    　　就在这个时候，敲门声响起。 

    　　“进来！”崔光启顿时惊醒，勃朗宁手枪握在手中，警惕地看着进来的特务。 

    　　这个特务战战兢兢的看着崔光启，语音颤抖的汇报道：“处长，我们撬开了邓队长的办公室，发现了裴队长的尸体，是被勒死的！” 

    　　裴泰去找邓元凯一直没有回来，邓元凯又只身前来行刺，崔光启就知道裴泰可能凶多吉少了，可尽管崔光启的心中早已经有心理准备，当他真正听到这个消息的时候，还是犹如一柄巨锤重重的击打在崔光启的胸口，痛苦难言！ 

    　　裴泰是他最信任的心腹，跟随他多年，从来视自己为兄长，哪怕自己将他出卖给了日本人，他还是死心塌地的跟随自己，从无二心，可是现在他也走了！ 

    　　崔光启强自站起身来，率先出了办公室的大门，然后快步来到邓元凯的办公室门前，门锁已经被撬开，房门敞开着。 

    　　崔光启脚步不停，来到办公室里面，就看见沙发上斜躺着一具尸体，正是自己的兄弟裴泰。 

    　　崔光启走上前，用手触摸着裴泰脖子上那道深深的血痕，这是邓元凯下的手，他知道邓元凯手腕上藏有钢丝，是邓元凯的一个杀手锏，可谁能预料到，他最后一个下手的对象竟然是裴泰！ 

    　　今天是狗年的最后一天，在这一年里，老藤收获了很多很多，诚心感恩，衷心祝福，感谢书友们在这一年不离不弃地陪伴老藤一起走过，辞旧迎新之际，祝诸位书友们在新的一年里，身体健康，平安快乐，好运连连，万事如意！ 

    　　(本章完)

 第506章 各方反应（求月票） 

    　　第506章 各方反应（求月票） 

    　　邓元凯刺杀崔光启的事情，在当天晚上就传遍了整个侦缉处，枪响之声早就惊动了所有的人。 

    　　骆兴朝一直在宿舍区休息，听到枪声响起，马上带着自己的行动小队赶了过来，等赶到侦缉处大楼的时候，正看见几个特务把邓元凯的尸体抬了出去，浑身都是鲜血。 

    　　一看到邓元凯尸体，骆兴朝顿时心头一惊，自己这段时间一直在打探邓元凯的行踪，就是为了配合站长对邓元凯做策反工作，怎么现在人都死了。 

    　　随后整件事情的经过很快就全部爆了出来，骆兴朝没有想到，邓元凯的动作会这么快，看来站长那边的策反工作进行的非常顺利，可惜刺杀行动还是没有成功，最后还搭上了邓元凯的一条命，这件事必须马上汇报给站长。 

    　　好在邓元凯也不是一点成绩也没有，他总算把崔光启的贴身护卫裴泰给除掉了，这个人对崔光启忠心耿耿，身手也很好，留在崔光启身边，对除掉崔光启是一个大障碍。 

    　　很快特高课那边就打来了电话，询问枪声的事情，联络官竹下慎也刚刚爬上床, 就被电话铃声给叫了起来, 只好收拾整齐，赶到了特高课。 

    　　情报组长今井优志和随身的护卫已经等在特高课，看到竹下慎也到来，这才挥了挥手, 大家上了车, 一起赶向特工侦缉处。 

    　　轿车的后座上，竹下慎也小心地问道：“组长, 发生了什么事情, 我，我可是没有出过外勤, 没有什么经验啊！” 

    　　今井优志看了看竹下慎也心虚的样子, 不由得眉头一皱，他也是知道这位手下的能力实在欠佳，但还是尽量以温和的语气说道：“竹下君，不要担心, 并不是外勤任务，只是特工侦缉处发生一起性质恶劣的刺杀案件，你身为侦缉处联络官, 也应该一起去看看。” 

    　　“刺杀案, 是谁被刺杀了？”竹下慎也诧异地问道。 

    　　他一听不用出外勤任务，顿时把心放了下来，自己的水平他是知道的, 也就比普通人强不了多少, 就是同事里水平最差的森田右晖, 也能随便把自己吊打一顿，所以有危险的工作，他是绝不会参与的。 

    　　不过让他感到满意的是, 好像自己的几位上司也都认同这一点，也从来不要求他出外勤, 参与有危险的工作。 

    　　今井优志沉声说道：“是那些投降的中国特工们内讧, 又有人假装投降，瞒过了我们, 对侦缉处的副处长崔光启进行了刺杀，八嘎，又是一个齐经武！这些中国人，根本不值得信任！” 

    　　竹下慎也心中一惊, 他知道站长正在策划清除崔光启的行动，没有想到这么快就动手了, 不过听今井优志的口气, 刺杀者是已经投降的特工人员，这样站长应该是没有危险的。 

    　　“成功了吗？” 

    　　“没有, 幸好崔光启很警觉，刺杀者被他及时击毙, 据说刺杀者就是他的手下，具体的情况一会还要听他们的汇报，竹下君，你是侦缉处的联络官, 以后侦缉处的工作你要多多留意，大谷先生对你寄予厚望, 你也要多加努力, 日后前途不可限量！” 

    　　“嗨依, 多谢组长您的指点, 我一定多努力, 还请您多多指教！” 

    　　侦缉处处长闻浩带着一众手下在门口守候着，看到今井优志的车队开进侦缉处的大门，就赶紧迎了上来。 

    　　“今井组长，竹下君，您们来了！”闻浩躬身一礼。 

    　　今井优志的脸色深沉，他看着闻浩冷声说道：“我去现场看一看，你马上给我汇报具体的情况。” 

    　　闻浩看出今井优志的心情极差，赶紧点头答应，抬起头来，又看向竹下慎也看去。 

    　　竹下慎也也不知道今井优志的打算，心中也是没有底, 只能微微地摇了摇头，示意自己也一无所知。 

    　　闻浩不得要领，只好转身将两个人引进了办公大楼, 边走边把情况仔细介绍, 很快就条理清楚地把情况介绍完毕。 

    　　其实这一次的刺杀经过，闻浩很快就了解清楚了，原来之前投降的上海军事情报站特工里，竟然有假投降，真潜伏的人员，崔光启的亲信，行动队长邓元凯居然对崔光启进行刺杀。 

    　　这一次刺杀行动，也让闻浩有了极大的触动，虽然这件事情不是发生在他的手下，不过闻浩自己的情况也好不到哪里去，他也是出卖了手下兄弟们，这才保得了一条性命，给日本人当了走狗。也许崔光启的今天就是自己的明天，现在闻浩不仅要担心已经到来的党务调查处锄奸队的暗杀，还要提防已经投降了的手下特工，谁能够保证这里面就一定没有邓元凯之流呢？ 

    　　今井优志和竹下慎也在闻浩的陪同下，检查了崔光启和邓元凯的办公室，这两个凶案现场都没有发现第三者的痕迹，可以确定这件案子就是邓元凯自己所为，并没有其他的同伙。 

    　　崔光启一直蹲守在裴泰的尸体旁边，看到今井优志前来查看，也强自收起了悲伤，向今井优志躬身见礼。 

    　　今井优志一脸的严肃，他对崔光启沉声说道：“崔桑，这一次你做的很好，反应及时，击毙了刺杀者，不过也由此可以看出，你手下的这些情报站的特工里面，有人并不是大日本帝国的朋友，他们隐藏在暗处，随时等待机会取你的性命，你要加倍提防！” 

    　　崔光启惨然一笑，顿首回答道：“多谢组长的提醒，我一定会多加小心的。” 

    　　今井优志看着一旁裴泰的尸体，问道：“这是你的护卫？” 

    　　“是的，我最信任的兄弟，可惜也被杀害了！”崔光启脸色黯淡，无力的说道。 

    　　“非常遗憾！” 

    　　接着今井优志转身对闻浩说道：“侦缉处以后的工作，要对自己的骨干人员多加甄别，以杜绝此类事件的发生。” 

    　　“是，我们一定展开自查自纠的行动，对内部人员进行更加有效的甄别，请您放心！” 

    　　今井优志对闻浩的态度很满意，这个中国人非常识趣，最起码在态度上是认真的。 

    　　“还有，这件事不易扩张，否则只能涨敌人的锐气，所以一定要低调处理，对所有人下达禁口令，严禁在任何场所谈论这件事情，你明白了吗？” 

    　　“嗨依，明白了！”闻浩和崔光启齐声回答道。 

    　　今井优志显然并没有把两个中国特工的死活放在心上，他恼火的是这些中国特工仍然如他所料，并不值得自己信任。 

    　　不过对此类情况，特高课课长佐川太郎早就有所预料，所以他们也并不意外，对这些人还是要有所提防，不能让他们接触重要情报，只能当做外围力量使用。 

    　　“还有一件事，明天晚上，上海宪兵司令部司令官胜田隆司大佐，在他的新宅邸举行一个私人宴会，与会者有军队和政府中的高官，我和课长都会参加，而整个晚会的安全工作就由我们特高课和宪兵队来负责，我们的人手紧张，你们侦缉处也要负责一部分安全工作，可是你们现在的状态让我很不放心，我警告你们，如果在这一次的任务中出了差错，你们将会受到严厉的制裁！明白吗？” 

    　　“明白了！卑职一定竭尽全力，绝不会出半点意外！”闻浩和崔光启两个人都赶紧躬身施礼说道。 

    　　今井优志挥了挥手，竹下慎也紧随其后，两个人快步离开，闻浩等人随即相送，直到今井优志一行人驾车离开。 

    　　闻浩和崔光启这才暗自松了一口气，原以为这一次会被今井优志大加训斥，甚至会进行处罚，可是没有想到今井优志只是过来走了一个过场，并没有处罚大家的意思。 

    　　闻浩转头对崔光启笑着说道：“崔副处长，我看你的精神不佳，多休息一下，明天晚上的安全行动，你就不要参加了！” 

    　　崔光启顿时脸色一沉，淡淡地说道：“我的身体很好，完全可以胜任明天的任务，多谢处长关心了！” 

    　　说完，便转身快步离去，在崔光启看来，闻浩这是有意要甩开他，这样重要的任务，如果自己缺席，不知道这个混蛋会不会在日本人面前搬弄是非！越是这个时候，自己越要坚持下去，不能让别人看出自己虚弱不堪的样子。 

    　　闻浩看到崔光启离去，心中也是不悦，他原本是因为崔光启的遭遇而兔死狐悲，所以才温言安慰，没有想到崔光启却是拉着一张臭脸。 

    　　“这个混蛋，不识抬举！”闻浩暗自骂道。 

    　　(本章完)

 第507章 初露身形（求月票） 

    　　第507章 初露身形（求月票） 

    　　第二天的中午，藤原会社会长办公室里，宁志恒正在处理着手中的文件，门外的敲门声响。 

    　　“进来！ 

    　　易华安推门而入，回身将房门关紧，来到宁志恒面前低声说道：“木鱼传来消息，就在昨天晚上，侦缉处发生刺杀，特工邓元凯先刺杀了崔光启的护卫裴泰，然后刺杀崔光启，可惜没有成功，邓元凯当场牺牲，崔光启毫发未损！” 

    　　现在情报站的情报小组和行动小组人员已经进入了上海市区潜伏，易华安之前布置的安置点和联络点已经投入使用，很多工作都交给了易华安处理，骆兴朝的情报渠道就是易华安在负责。 

    　　“邓元凯动手了？怎么这么快？” 

    　　听到这里，宁志恒猛然抬头看了看易华安，奇怪地问道。 

    　　再度策反邓元凯的工作还没有完成，自己正打算再一次接触邓元凯，彻底和他摊牌，可是现在邓元凯就已经动手刺杀，真是出乎自己的意料之外。 

    　　最可惜的是，刺杀行动还没有成功，邓元凯就白白牺牲了，自己还要再寻找下一个策反目标。 

    　　这一次的刺杀造成的后果好坏参半, 好处是日本人以后对这些投降的情报站特工一定会有所顾虑, 他们之间的的裂痕会逐渐地扩大。 

    　　可坏处就是，这一次惊动了崔光启，他会更加的警觉，以后就是他的亲信也很难得到他的信任, 刺杀的难度会更大, 自己即使再策反成功一个内应，只怕也很难接近崔光启！ 

    　　“明白了, 邓元凯卧薪尝胆, 却功败垂成，着实令人惋惜, 让木鱼等候我的指令, 等我选定新的策反目标后，再进行下一步行动！”宁志恒命令道。 

    　　“是！”易华安点头答应。 

    　　“你去安排吧，去把平尾叫进来！”宁志恒接着吩咐道。 

    　　很快，平尾大智敲门有了进来, 恭敬地站在宁志恒的面前。 

    　　“会长，您找我！” 

    　　“平尾君，今天晚上, 宪兵司令官胜田隆司大佐举行一个庆祝宴会, 你和我一起去赴宴，机灵一点，多结交一些朋友, 对你以后的工作会有很大的帮助！” 

    　　就在今天晚上, 上海宪兵司令部, 司令官胜田大佐要举行宴会，庆祝乔迁新居，他早早地就邀请宁志恒参加。 

    　　尽管宁志恒不愿意太过于高调, 但是胜田隆司执意相邀，他只好点头答应, 毕竟胜田隆司对他的整个走私计划起着重要的作用, 是他一直刻意结交的重要人物。 

    　　“是由我陪您一起去吗？”平尾大智惊喜的问道。 

    　　他是知道今天晚上的宴会活动的，可是在他看来, 这样的活动，会长的绝对亲信赤木幸仁肯定是要跟随的，自己很难有这个机会，可是没有想到, 会长竟然会选择自己参加，这说明自己已经得到了会长的信任, 今后的地位将更加的稳固, 想到这里，平尾大智不禁欣喜万分。 

    　　宁志恒看了看平尾大智, 笑着说道：“赤木还有重要的工作完成，就由你作为我的随从参加, 而且以后这样的活动，你都要参与，明白了吗？” 

    　　会长的意思再清楚不过了，自己这么长时间的努力, 并没有白费，终于得到了会长的认可。 

    　　平尾大智深深鞠了一躬, 说道：“多谢会长您的信任, 我明白了！” 

    　　宁志恒之所以这样做, 自然有自己的考虑, 自己和易华安实在是不易宜长期露面, 经常出入这样的公共场合，很容易让人记住自己的脸，这对一个特工来说，是非常忌讳的事情，所以他决定以后让平尾大智多参与这样的活动，自己和易华安尽量藏身幕后就好了！ 

    　　当天下午，在市区中心的一条街道上，特高课特工竹下慎也站在街头上，他一身整齐的大尉军装，倒也是颇显英武。 

    　　可是他却是有些不太情愿，平时他根本就不穿军服的，尤其是在外面的公众场合，因为他怕被中国特工盯上, 再让自己人打一枪，可就没那么好的运气了。 

    　　他转头对身边的闻浩说道：“让我们跑到大街上戒严喝风, 他们宪兵队却守着别墅，我说, 你们可要打起精神来，千万不要出了问题！” 

    　　胜田隆司这一次举行的宴会虽然只是小范围的聚会，可是与会者却都是级别甚高的军官和政要，鉴于上海市区内之前发生的多起刺杀案，这一次的安保工作做的很严密，级别也很高。毕竟宪兵在军队中的地位很高，作为宪兵司令官的胜田隆司大佐，他的影响力可远远高于一般的军中大佐，在整个上海，也算是数得上的实权人物了，就连特高课课长佐川太郎也要稍逊一筹。 

    　　这样的人物也是中国特工们最为关注的目标，很难说他们会不会对这场宴会进行破坏，如果今天的宴会真的出现了安全问题，那可就是大事件了，所以，宪兵队和特高课都安排了大量的人手保护。 

    　　宪兵队和特高课的日本特工们，都布置在了别墅里和附近警卫，侦缉处的特务们则都是被远远地布置在了外围，在街道的街口和街尾设置关卡，负责戒严街道，隔离闲杂人等。 

    　　因为与会者大多是日本人，而侦缉处的特务们很多人都不通日语，竹下慎也作为联络官，就被安排和侦缉处的特务们一起执行警戒工作。 

    　　宴会的时间快要到了，被邀请的宾客都按时带着自己的随从赶赴宴会，侦缉处的工作在闻浩和崔光启的带领下，检查邀请函和进入的人员，工作在有条不紊地进行着。 

    　　这个时候从远处开来一辆崭新的黑色别克轿车，缓缓地在关卡处停了下来，前面的车窗摇了下来，平尾大智将手中的邀请函递了出去。 

    　　侦缉处副处长崔光启上前接过邀请函一看，赶紧回头对不远处的竹下慎也喊道：“竹下君，请您过来一下。” 

    　　因为崔光启不通日语，所以有日本宾客通过，都是由竹下慎也来接待。 

    　　竹下慎也迅速赶了过来，接过了邀请函一看，赶紧抬头看了看平尾大智，微笑着说道：“原来是藤原会长光临，久仰大名，真是荣幸之至，真不好意思，请打开后车窗，我们简单看一下就好，还请藤原会长谅解！” 

    　　与会所有人员都是要核对嘉宾和人数的，这也是正常的安检程序。 

    　　可是平尾大智听到这话，却是眉头一皱，他自从担任藤原会社的经理之后，主持会社的商务往来，地位已经今非昔比，平日里打交道的，不管商人还是政府官员，只要他抬出藤原会社的名头，哪个不是恭恭敬敬地礼让三分，现在却要接受这些特务们的检查，要不是竹下慎也身穿大尉军服，让他有所顾忌，只是那些身穿黑衣的中国特务，他就要开口训斥了。 

    　　不过宁志恒早就发现是竹下慎也靠近问话，便直接摇下了车窗，看着窗外的竹下慎也，和声问道：“可是舍命救护大谷先生的竹下君？今日真是幸会了！” 

    　　竹下慎也在住院期间，也有许多的上海各界高层看在大谷仁希的面子上，前去探望他，所以在上海各界高层中也小有一点名声，宁志恒这也是为了以后的接触，找到一个借口。 

    　　“正是在下，些许微功让藤原会长您过奖了，耽误了您的时间，真是失礼了，请！”竹下慎也看到宁志恒露了面，赶紧将手中的邀请函送还到平尾大智的手中。 

    　　宁志恒向着竹下慎也微微点头，道了声辛苦，车辆启动，向前驶去。 

    　　就在宁志恒摇下车窗，和竹下慎也谈话的时候，站在一旁的崔光启，一眼就看到宁志恒的面容，顿时眼神一凝，然后若有所思回忆着什么，但是百思又不得要领，只好眼看着宁志恒的车辆离去。 

    　　“竹下君，这位藤原会长是什么人物？”崔光启走上前轻声问道。 

    　　竹下慎也不以为意地说道：“据说是藤原家的子弟，又是大商社的老板，总之是个大人物！” 

    　　说完他看了看崔光启，笑道：“崔桑，你以后应该多了解一下日本文化，藤原家延续千年，世代显贵，是日本国内最顶尖的大贵族之一，藤原会长作为藤原家的子弟，在侨民中地位超然，我们这些平民军官都是要小心应对的，以后见到藤原会长要小心一些，不要怠慢！” 

    　　崔光启一听这番话，赶紧连连点头答应，尽管他对这位藤原会长心中有些疑虑，可是他没有半点真凭实据，一时也拿不准心中的判断，如果触犯了这位显贵的贵族子弟，那么对自己来说，就是一场灭顶之灾，决不能轻举妄动，一切都要小心谨慎。 

    　　宁志恒的车辆来到别墅旁停了下来，别墅的门口守卫着一队宪兵，几名军官正在带队迎接宾客。 

    　　看到宁志恒走近，为首的军官津田尚辉赶紧向身边一位军官低声说了一声，这位军官马上向别墅里快步走去，向胜田隆司大佐汇报。 

    　　津田尚辉则是走上前，躬身说道：“藤原会长，您终于来了，大佐阁下已经等待多时，特意让我在这里迎接您的到来！” 

    　　(本章完)

 第508章 宴会聚谈（求月票） 

    　　第508章 宴会聚谈（求月票） 

    　　宁志恒看着津田尚辉上前，也笑着说道：“津田君，劳你久候了，大佐阁下真是太客气了！” 

    　　两个人本来就是旧识，关系也是不错，所以胜田隆司特意让津田尚辉在门口迎候宁志恒。 

    　　宁志恒和津田尚辉说笑了几句，然后回身介绍道：“这是我的得力助手平尾大智，藤原会社的经理，以后还请津田君多多关照！” 

    　　宁志恒在逐步扩大平尾大智的接触面，以方便他日后的工作。 

    　　“平尾君！” 

    　　“津田君！” 

    　　津田尚辉和平尾大智赶紧相互见礼，彼此寒暄了几句。 

    　　这个时候，已经接到汇报的胜田隆司，向身边的宾客们点头示意，道声失陪，便喊上一旁侍立的石川武志，两个人快步赶到别墅的大门口迎接宁志恒的到来。 

    　　宴会的宾客虽然不多，但都是上海各界的显贵政要，看到胜田隆司大佐亲自去迎接宾客，顿时都是精神一振，把目光集中过来，如此隆重地接待来人，必然是一位地位尊贵的贵客。 

    　　不多时，一位身穿笔挺西装，高大英俊的青年走了进来，胜田隆司大佐亲自的在前方引导, 两个人边走还边亲切的交谈着。 

    　　大家对这位青年并不熟悉, 顿时引起了在场宾客们的好奇，一时之间都是彼此交头接耳，窃窃私语，打听这位青年人的来历。 

    　　宁志恒也知道这样太过引人注意, 是有违他之前的初衷, 可是盛情难却，也只好是随遇而安, 跟着胜田隆司一直进入了大厅。 

    　　就在宁志恒进入大厅之时, 一直站在不远处观察的特高课课长佐川太郎和助手今井优志，也把目光放到了宁志恒的身上。 

    　　他们这些受过严格训练的特工, 对人容貌的记忆力是普通人不能相比的, 当看清楚宁志恒的容貌时，很快相视一眼，他们都认出了这位青年。 

    　　一年多前，宁志恒初次进入上海, 被黑木岳一带到了驻军司令部办公大楼，拜访军部情报部门首脑上原纯平将军，当时正值佐川太郎和今井优志也前来拜见, 三个人在办公室门口相遇。 

    　　当时三个人都是刻意的记忆了对方的容貌, 宁志恒是因为知道对方是特高课的首脑，所以才要记忆下来他们的容貌，也是因为这一次见面, 宁志恒将他们的画像画了下来, 最终导致了今井优志在行动时中了埋伏, 重伤回国，修养了大半年才回到岗位上。 

    　　而佐川太郎和今井优志是因为当时上原纯平将军亲自将宁志恒送出了房门，所以知道这个青年是上原将军的贵客, 所以也是特别注意，对宁志恒的容貌一直存有深刻的印象。 

    　　后来他们再也没有见过这位青年, 直到今天在这里又再一次相遇, 佐川太郎心中诧异，低声说道：“认出来了吗？这个青年人好像和上原将军有些联系。” 

    　　今井优志也是点头说道：“认出来了, 没有想到这个人还是胜田大佐的座上贵客，看起来两个人关系很亲密，课长有机会应该去接触一下！” 

    　　佐川太郎微微点头，语气郑重地说道：“当然, 能够得到上原将军看重，这个人的背景一定非同一般, 看胜田君的表现就知道了！” 

    　　很快宴会开始, 十几位重要宾客留在主厅，所有随从们都被请去偏厅, 由石川武志等几位有地位的宪兵军官相陪。 

    　　胜田隆司首先致词，他站起来身来, 满面笑容环视了诸位宾客，诚恳地说道：“诸位，今天是我乔迁新居的日子，我的夫人和孩子们远渡重洋来到了上海和我相聚, 没有想到我竟然在遥远的中国也有了一个家，在坐的都是我多年的战友和朋友, 所以请大家一起来聚一聚, 请不要客气！” 

    　　说到这里, 他转身对坐在身边的宁志恒示意, 并介绍道：“这里有一位年轻的朋友要介绍给大家, 藤原智仁，京都藤原家的子弟，藤原会社的会长，也是我最好的朋友！” 

    　　胜田隆司隆重把宁志恒介绍给自己的朋友们，就是要把宁志恒拉入自己的社交圈以内，更加拉近两个人彼此之间的关系，因为他知道，无论是因为背景还是以后的利益，宁志恒都值得他这样做。 

    　　他的话一出口，顿时让其它人都刮目相看，藤原家在日本的影响力实在是太大了，是仅次于天皇家族的顶级世家之一，历史上曾经摄政多年，家族中出了多位皇后, 几代天皇都是藤原家的外孙，可以说显赫之极。 

    　　眼前这位藤原会长就算不是藤原家的嫡系子弟, 可在社会阶层上, 也是比在坐的诸位要高出一筹的。 

    　　只是近代以来，贵族阶层的实力有所下降，很多平民出身的权贵也开始掌握一部分权利，这才让社会阶层的尊卑不是以前那样的森严。宁志恒这时也只好站起身来，身子微微一躬，顿首说道：“藤原智仁，请大家多多关照！” 

    　　众人也不敢怠慢，纷纷起身见礼，胜田隆司又向宁志恒，一一介绍自己的这些朋友。 

    　　“这位是驻军第十八旅团旅团长吉冈正和，也是京都人，我多年的战友和同乡！” 

    　　“这位是上海市市长苏越，也是我在京都大学时的同学。” 

    　　“这位是上海特高课课长佐川太郎，帝国最优秀的情报军官！” 

    　　“这位是……” 

    　　当胜田隆司介绍完毕，宁志恒这才知道胜田隆司的社交圈里，都是上海各界里极有实力的人物，自己这一次真是不虚此行，当下他也是放开了顾忌，倾力结交，很快和众人打成一片。 

    　　正聊的高兴的时候，佐川太郎向宁志恒举杯相邀，开口说道：“我与藤原君以前也有过一面之缘，只是当时没有机会详谈，殊为可惜，今日重逢，真是值得庆贺！” 

    　　宁志恒脸上露出疑惑之色，也是客气地说道：“我也觉得佐川君非常的眼熟，只是一时间想不起来了，不知道我们上一次的见面……” 

    　　佐川太郎马上说道：“一年前，就在军部上原纯平将军的办公室门口，上原将军将藤原君亲自送出门外，我当时正在门口等候……” 

    　　宁志恒顿时作出恍然大悟之状，向佐川太郎笑着说道：“对，对，我想起来了，原来我和佐川君果然是旧识，来，为我们的重逢干一杯！” 

    　　两个人同时举杯庆贺，相识恨晚，也让身旁的几位客人找到了谈资。 

    　　一直没有多话的吉冈正和，突然开口问道：“原来藤原君和军部的上原将军也是旧交？” 

    　　胜田隆司笑着介绍道：“藤原君和上原将军是忘年之交，上原将军的书法精湛，堪称一绝，他还特意书写了一幅字赠送给藤原君，内容我还记得！” 

    　　说到这里，他轻咳了一声，调整了一下情绪，脸色肃穆，语气变得深沉，缓缓的朗诵道：“尝遍人间甘辛味，言外冷暖我自知，真是好词好字！令我非常地羡慕！” 

    　　此言一出，又是让所有的人心头一震，原来这个藤原智仁不仅是藤原家的贵族子弟，而且在军中还有上原纯平将军这样的关系，果然非常人可比。 

    　　和所有国家的情报部门一样，上原纯平作为军部情报部门的主官，他的这个少将，地位也远远超过一般的军中少将。 

    　　在日本陆军，一般的师团长，就是中将或者少将军衔，甚至有的主力部队旅团长就是少将军衔，所指挥的不过是自己手下的那些部队。 

    　　可是情报部门的一个少将，他的权利就大的惊人了，他的权限甚至可以掌握一个方面军的情报工作。 

    　　上原纯平就是负责整个日军华中方面军的情报主官，可以说他的一个决定，甚至可以影响整个方面军的作战方向。 

    　　中国的情报部门情况也是一样的，作为军事情报调查处的首脑，处座的军衔也不过是个少将，可是他却能负责整个军方的情报工作，权利之大，甚至能够和那些军中大佬们对阵而不落下风，当初宁志恒一个少校行动组长，却能够对一个上校级军官先抓后审，决定其生死，可以想见情报部门的军衔含金量是多么的高！ 

    　　“有消息说，上原将军因为主持华中情报部门，功勋卓越，很快就会晋升为中将，坐镇南京，不知道藤原君可有什么新的消息？”一位身佩大佐军衔的军官开口问道。 

    　　宁志恒适时的露出一丝苦笑双手一摊，说道：“非常抱歉，我的消息闭塞，怎么可能比得过在坐的诸位，不过以上原将军的功勋，晋升是迟早的事情，大家说对吗？” 

    　　此言顿时收到大家的纷纷赞同之声，一时间整个宴会的气氛非常融洽。 

    　　这个宴会过程中，大家都谈的很是尽兴，一直至深夜，这才纷纷道别，各自离开。 

    　　宁志恒在这一次的宴会中收获也是极大，他通过胜田隆司的社交圈，将自己的触角逐步地延伸出去，同时，他也得到了上海军界和政界高层的认同，对他的潜伏工作又增添了一层保护之色，现在他对上海这个主要情报战区的敌后工作，已经越发的得心应手！ 

    　　(本章完)

 第509章 讨价还价（求月票） 

    　　第509章 讨价还价（求月票） 

    　　等宴会结束，别墅附近街道的警戒工作一直也没有松懈，竹下慎也带着侦缉处的特务们一直坚守到众位宾客陆续离开。 

    　　直到最后一辆轿车缓缓地来到竹下慎也身边，车窗摇了下来，情报组长今井优志探出头来。 

    　　“竹下君，辛苦了，宴会已经结束，收队吧！” 

    　　听到今井优志的命令，竹下慎也和身旁的闻浩等人都是心神一松，这次的安保任务总算是顺利完成，在闻浩和崔光启的亲自带领下，侦缉处总算没有出任何纰漏，大家都是松了一口气。 

    　　“嗨依，请课长和组长也一路小心，我们这就安排收队！”竹下慎也躬身说道。 

    　　今井优志点了点头，车窗摇上，轿车缓缓启动，身后的几辆轿车都是特高课本部的特工护卫，护送着一起离开。 

    　　看着车队远去，竹下慎也回头笑着说道：“一切平安无事，皆大欢喜，两位处长，赶紧收队吧！” 

    　　闻浩也笑着说道：“竹下君，咱们这一晚上连晚饭都没有吃，我看就请您去上次那家料理店吃一点, 您看怎么样？” 

    　　竹下慎也犹豫了一下, 他平时倒是喜欢蹭吃蹭喝，反正不吃白不吃，可是今天？ 

    　　他看了看身上的日本大尉军装，颇为遗憾地摇了摇头说道：“今天就算了, 时间太晚, 再说我这身军装太显眼，别成了中国特工的活靶子, 现在大家都要小心为上, 我可是刚从鬼门关捡回了一条命，不敢冒险了！” 

    　　竹下慎也的话, 让身边的人都是心头一凛, 这话说的没有错。 

    　　闻浩也知道现在党务调查处的锄奸队也在找机会清除他，确实不能有半点大意。 

    　　至于崔光启就更不用提了，他刚刚经历了刺杀，正是神经最紧张的时候, 自然也是不敢在外面逗留。 

    　　三个人都是担心遭到黑枪，一时间也就没有了吃饭的兴趣，便各自分头离开。 

    　　崔光启看着竹下慎也上了轿车, 眼光中闪过一丝犹豫之色, 几次想张口，但看到一旁的闻浩，最后还是没有开口。 

    　　第二天中午, 武汉的一条街道上, 几辆轿车正在平稳的行驶之中, 军事情报调查处的两位处长，正并肩坐在中间的一辆轿车后座上，这是处座和黄贤正两个人刚刚从统帅部开会回来。 

    　　处座满面春风, 向黄贤正爽朗的笑道：“忠信，这一次我们军情处又是出了一次风头, 广州李江冠的这件案子, 让校长非常满意，幸亏我们军情处提前发现这个李江冠投敌, 应对得当，处置及时，要不然可就是一场大麻烦！” 

    　　今天的统帅部军事会议上，处座汇报, 广州地方军队被策反的案子得以圆满解决，几路中央军迅速布置到位, 挟制李江冠不敢妄动, 乖乖地束手就擒，边泽布置的陷阱也有了收获, 抓捕了李江冠的弟弟和弟妹，还有一个日本间谍小组, 这一次的成绩让他在领袖面前很是得意，领袖当众嘉奖，称处座是自己手中的利剑，搞的处座从统帅部出来之后, 脚步都是飘飘的，走路都带着风。 

    　　黄贤正看着处座得意的样子, 微微笑道：“这可都是志恒的功劳, 要不是他的情报及时, 真要是等着事发, 等待我们的, 可就不是什么嘉奖了，只怕要受到严厉的处分吧！” 

    　　处座一愣，黄贤正的话让他也是颇有余悸，广州这件案子太大，如果一旦让日本人得逞，让他们切断了广州经济大动脉，那对中国军方来说，可就是一场大地震，不客气的话，如果没有了广州的物资支援，接下来即将进行的武汉会战, 就是一场灾难，统帅部不会再犯淞沪会战的错误，再让自己的精锐部队以血肉之躯抵挡日本军队的飞机大炮, 武汉就无法据守, 再一次的大撤退将不可避免。 

    　　而自己身为军事情报主官, 发生这样的事情, 必然是责任难逃，受到处分是肯定的。 

    　　想到这里，他不禁感慨的说道：“确是如此，志恒的情报收集工作的确是出色之极，这次又立下了大功，必须要发电嘉奖，现在广州的案子已经圆满结束，让他马上写叙功报告，我一定不吝重奖！” 

    　　这一次当着众多军方大佬的面前，得到了领袖的肯定，竟然获得利剑之誉，处座的心情简直是好的无以复加，对上海站的表现自然是满意之至。黄贤正一听处座的话，赶紧开口说道：“处座，志恒这半年多的表现可是有目共睹，尤其是这几次的重大情报，价值有多大？大家都是清楚的，让统帅部和委座对我们军情处是刮目相看，这一次的大功，可不能再给个勋章了事了吧？” 

    　　一听到这话，处座顿时有些无言，这一次的情报价值巨大，也确实对整个战局和军情处，尤其是自己带来了巨大的好处，他原本打算给宁志恒再申请一枚二等勋章，可是精明的黄贤正一开口就把这个漏洞给堵上了。 

    　　现在全面抗战已经展开了一年，在全国战场上，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹，军方的勋章也随之大量的颁发，虽然也是功当受奖，可是授勋人员太多，也确实让勋章不再像以前那样珍贵难得。 

    　　尤其是宁志恒因为立下大功太多，已经多次授勋，就是再多一块勋章也没有多大的意义，黄贤正是想借这一次的大功，给自己的干将争取更实际的好处。 

    　　之前处座以宁志恒资历太浅，军衔太低为借口，硬生生地把王汉民调到上海，挡住宁志恒的上位，黄贤正为此一直就有些不忿，这一次必须要有个说法。 

    　　“忠信，志恒几个月前刚刚晋升中校，现在再次晋升就是上校了，在我们军情处里，军衔的晋升是多严格？你又不是不知道，再说志恒今天不过二十二岁，他的晋升太快未必就是好事情，你让那些熬了这么多年的老特工们怎么看，岂不是平白给志恒树敌吗！我考虑还是记功授勋，下一次大功我一定为他申请晋升军衔，以志恒的才能，再立下一件大功也不是难事吗？” 

    　　话说到这里，处座突然有些后悔了，因为他最后一句话说的没有错，以宁志恒的才能，再立一次大功还真不是什么难事，到那个时候自己怎么办？ 

    　　黄贤正现在在军事情报调查处的话语权大增，对处座也不再像以前那样顺从，看到处座又想敷衍搪塞，不由得面露愠色，不悦地说道：“处座，当初你破格提拔志恒的时候，不也是说过，我们军情处是奖罚分明，不以资历论事的吗？你说一说，志恒加入军情处这两年里表现如何？你那些老部下们加在一起，也没有他立下的功劳多吧！上海站的情报工作有多重要，你我是心知肚明的，就能力而言，我们军情处里哪一个比得上志恒！ 

    　　不客气的说，就是把这个甲种大站都交给王汉民执掌，他有这个能力吗？上海现在已经被日本人牢牢地掌握在手中，光是我们已知的情报部门就不下六七个，到处都是日本的特工间谍，就连郑宏伯这样的老手不也是折戟沉沙了吗？” 

    　　黄贤正据理力争，一时间让处座有些语塞，就能力和功劳而言，宁志恒确实是无人能比，自己唯一可以压制的借口就是资历，可是总拿这个说事，现在连他自己都有些不好意思了！ 

    　　想到这里，他也不再犹豫，本来就是要找个机会和黄贤正摊牌的，现在干脆就把话挑明了说，也省得大家相互提防，徒增内耗。 

    　　“忠信，你我共事多年，相互了解，实话实说，换做你是军事主官，坐在我这个位子，能不能放手上海站？” 

    　　“这…”黄贤正没有想到，一向深沉难测的处座，今天的把话说的这么直白，顿时有些迟疑。 

    　　“你我兄弟就不再拐弯抹角了，这样吧，这一次志恒立下大功，我可为他申请晋升，甚至在这一次的军情处提升至军情局后，单独安排一个行动处，由他担任主官！” 

    　　“此话当真？”黄贤正心头大喜，他没有想到处座竟然投下这么大的本钱。 

    　　按照之前商讨的提升方案，军情处升格至军情局后，行动科和情报科这两个是最为重要的部门，所以特别处理，行动科分为行动一处，行动二处，情报科分为情报一处，情报二处。 

    　　其中行动科现在在军事情报调查处里实力雄厚，稳坐第一部门之位，如果真如处座所言，肯将一个行动处交出来，那对保定系的帮助可是太大了。 

    　　“绝无虚言，这一次只要你同意，志恒就可以以上校军衔，担任行动二处的主官，忠信，你也知道，总部每一个部门的主官都是老资历的特工，我破例让志恒回来担任主官，足以显示诚意了吧！” 

    　　黄贤正沉默良久，仔细在心中盘算得失，可是兹事体大，却是一时难以下定决心。 

    　　处座看到黄贤正犹豫不决，赶紧接着说道：“忠信，这件事你要早拿主意，现在武汉会战即将打响，我们军情处的提升必须要在八月之前完成，这不到两个月的时间，你可不能再拖了，我们也没有时间拖下去，你仔细斟酌吧！” 

    　　(本章完)

 第510章 权衡利弊（求月票） 

    　　第510章 权衡利弊（求月票） 

    　　黄贤正此时是左右为难，这一次的军情处提升为军情局，对处座和他而言，都是一次难得的机会，在这一点上，他和处座的利益是一致的。 

    　　处座手中的权力再次加强，在国党中的地位又上升了一步，而黄贤正必然要在这次的获利中分得一块蛋糕，区别只是能够分得多少。 

    　　现在处座摆明了绝不会放弃上海站，同时又愿意以一个行动处来做交易，这让黄贤正一时之间难以取舍。 

    　　他权衡再三，还是不敢轻易答应，于是轻声说道：“好吧，请处座给我一点时间，这件事情我要和志恒商量一下，他年轻气盛，一门心思的建功立业，现在在上海又是干的有声有色，只怕不愿意脱离一线，回来总部来坐办公室！” 

    　　黄贤正的话，也正是处座一直担忧的事情，他深知宁志恒此人自从加入军事情报调查处以来，都是战斗在谍战一线，向来不畏艰险，在南京, 在杭城, 在浦东，在上海，多少次出生入死，足以证明其人锐意进取, 勇于任事。 

    　　这样的人愿意放弃自己刚刚打下来的大好局面, 回到总部任职吗？估计是不愿意的，不过最后还是要黄贤正说了算的。 

    　　“那好吧, 忠信, 你和志恒好好商量一下，不过我说清楚, 你也不要想着打别的主意, 除了志恒，你手下的其它人员都没有可能担任这个职位，老实说，他们也没有这个资格, 不然赵子良和谷正奇也不会答应，他们这几个人只认志恒，别人骤然提升, 必然引起风波, 你自己考虑清楚！” 

    　　处座不愧为老谋深算，心思缜密，他一开口就断了黄贤正心中正在兴起的一个念头, 那就是另外在自己的手下中, 挑选一个来坐这个位子, 比如宁志恒的师兄卫良弼，这个人也是难得的干才，资历也在宁志恒之上, 由他来担任行动处主官，岂不是两全其美！ 

    　　可惜卫良弼在总部还远没有宁志恒的影响力和号召力, 处座也不会答应, 现在被处座直接说破这点心思，也就只好作罢。 

    　　“处座放心, 我知道轻重，我这就让志恒尽快赶回武汉，我们好好商量一下！”黄贤正点头答应道。 

    　　“那我就静候佳音！”处座点头同意，两个大佬各自托出底牌, 终于把事情说清楚，“还有一件事, 志恒昨天晚上发来了密电, 我和你说一下。” 

    　　“有什么事情？”黄贤正随口问道，他也知道不会是什么大事, 因为只要是重大的情报，宁志恒一般都会给自己也发一份电文, 绝不会对自己隐瞒。 

    　　处座轻叹一口气，语气沉重地说道：“还是关于上海站被捕人员的事情，他已经调查清楚了上海站这一次损失的人员，其中二十七名行动队员壮烈殉国, 二十八名人员投敌，具体的名单也发了过来！” 

    　　这件案子发生了这么久, 总部一直搞不清楚, 具体有那些人投敌, 牺牲的人员要对其家人进行抚恤, 可是投敌的人员就是另一回事了, 军事情报调查处的家规极严，如果有人敢投敌，其直系家人是要被株连的，这也是为了控制下属，不敢轻易投降。 

    　　因为一直不能确认名单，这项工作一直就没有进行，耽误了下来，直到宁志恒从骆兴朝的口中得到了具体名单，这才上报了总部。 

    　　“这么多人员投敌，他们的家人可不少啊！”黄贤正不由得一阵头痛。 

    　　军事情报调查处的这条家规虽然早就有之，但是实际上并没有多少人被执行这一条家规，原因就是在中日战争之前，军事情报调查处的成员并不是很多, 且素质较高, 忠诚度也较高，叛变投敌的极少，并且只对其直系家人采取株连，所以真正被执行这条家规的人员并没有多少。 

    　　可是随着中日全面战争爆发，军事情报调查处的人员在全国各地陆续有人被捕后投敌，牵扯的人太多，现在这条家规就显得有些残酷了，很多行动人员都不愿意去做这样的脏活，毕竟这都是无辜的家属，普遍有抵触情绪，更重要的是，随着日本占领的地区越来越大，有很多人员的家眷都在日本占领区，执行起来有一定的危险，得不偿失！ 

    　　“投敌人员的家人暂时不执行清除，这一次志恒报告，投敌的人员里，又出了一个齐经武一样的人物，这个人叫邓元凯，假装投敌后，伺机刺杀叛徒崔光启，可惜只杀了一个助手，行动没有成功，自己却死在了崔光启的手上，忠臣烈士，可歌可泣！他的家人就在长沙，幸好这一次没有清除掉，宁志恒请求，对被俘人员的家人，暂时不采取清除行动，为他策反这些人留一些余地，我也觉得有些道理，所以同意了他的请求。”处座接着说道。 

    　　黄贤正听到这话，连连点头，开口说道：“我同意，现在投敌的人员很多，我们这样一味的惩戒，也不是办法！没有想到，上海站还有这么多忠于党国的勇士，前有齐经武，后有邓元凯，这些事迹还是要在军情处内部多多宣传，以坚定军情处将士们忠贞爱国的信心！” 

    　　说到这里，他不由得想到了原上海站站长郑宏伯，这个人也是处座的嫡系，被提拔到了上海站这个甲种大站的主官位置，自从失了手之后，被宁志恒派人押送回了武汉，虽然经过多方的打点，可是现在仍然被处座关押在大牢里，到现在也不知其生死。处座点头说道：“有道理，对邓元凯的身后进行褒奖，以后清除投敌人员家人这一条，除非是首恶，一般人员还是要看情况而定，给日后的反正工作留下余地。” 

    　　黄贤正赶紧应和道：“处座明鉴，这样最好，日后的对敌形势越来越复杂，我们的有些做法也可以灵活一些！” 

    　　宁志恒也没有想到，因为他的这一份电文，让军事情报调查处的高层逐渐修改了这一条严酷的家规，修订为只追究投敌首恶和投敌性质恶劣的叛徒家人，日后救下了许多无辜者的性命。 

    　　就在同时，上海特高课办公楼，竹下慎也正在自己的办公室里，悠哉悠哉地喝着茶水，手拿着一本传记小说看的津津有味。 

    　　这个时候门外的敲门声响起，森田右晖推门而入。 

    　　看到森田右晖，竹下慎也不由得有些恼火地说道：“你这家伙是不是太闲了，没有工作要做吗？一天到晚老跑我这里干什么，我可先说清楚，别指望再打我的主意！” 

    　　森田右晖自从上一次从竹下慎也这里抢到了不少好处，又让竹下慎也出了血，请同事们聚餐之后，自然知道了竹下慎也这些钱来的容易，于是扬言要把之前的损失补回来，这些天经常过来打秋风，让本来就是守财奴的竹下慎也颇为头痛。 

    　　听到竹下慎也的话，森田右晖完全是满不在乎，他知道这个损友虽然嘴上不饶人，可是心地却是极好的，自己当初被岩井之介欺负的时候，只有竹下多次挺身而出为自己说话，两个人一直脾气相投，现在也并没有因为地位的差距而产生隔阂。 

    　　“我就不能过来陪你聊聊天，”森田右晖看着桌子上的茶水和小说，不禁由衷地羡慕，”我说，你这家伙也过的太悠闲了，你不是说今天要去侦缉处收取工作报告吗，怎么到现在还没有去？” 

    　　竹下慎也每隔几天，都会去侦缉处领取闻浩和崔光启书面的工作汇报，然后自己根据事情的轻重缓急，挑选比较重要的内容，汇总后上报给今井优志，这项工作很轻松，以至于大多数时间，竹下慎也都是无所事事的悠闲度日，让森田右晖羡慕不已。 

    　　竹下慎也斜着眼睛看了看森田右晖，笑着说道：“你是不是又看上我那点油水了，告诉你，休想！再说这两天侦缉处里刚刚发生了刺杀案，正在焦头烂额呢，我也懒得去找麻烦。” 

    　　森田右晖嘿嘿一笑，轻声说道：“听说现在这些中国特工在大肆地敲诈各家商会，抓捕走私商犯，油水捞的可不少，你要多拿一点回来，对他们可别太客气。” 

    　　就在两个人闲话叙聊的时候，办公桌上的电话铃声响起，竹下慎也伸手拿起了电话，电话那边的人让他有些诧异，很快他放下了电话。 

    　　双手一摊，微微耸了耸肩，对森田右晖无奈地说道：“看来今天是不能请你了，我有公务在身，还是下一次吧！” 

    　　森田右晖翻了翻白眼，鄙视的问道：“你会有什么公务？特高课里就是看大门的也比你忙些！” 

    　　“无可奉告！” 

    　　几句话把森田右晖打发走，竹下慎也脸上的嬉笑之态顿时散去，他在办公室里慢慢地走了几个来回，脑子里仔细回忆着。 

    　　侦缉处的崔光启！侦缉处里一直和自己打交道的都是闻浩，这个崔光启自己并不熟悉，他会有什么事情找自己汇报？ 

    　　(本章完)

 第511章 再漏踪迹（求月票） 

    　　第511章 再漏踪迹（求月票） 

    　　一个小时之后，一家日式餐馆包厢里面，崔光启和竹下慎也盘膝在榻榻米上，相对而坐。 

    　　竹下慎也看着崔光启，语气略有调侃地说道：“崔桑，你请客吃饭都要搞这么大的排场吗？门口站了这么多的警卫，这样很容易引来中国特工的注意，你看我，从来都是一身便衣，来去一个人，有时候人多了反而不好，太招摇！” 

    　　崔光启赶紧顿首行礼，沉声回答道：“都是我考虑不周，让竹下君见笑了，只是我之前刚刚被人刺杀，现在出门实在是不敢松懈。” 

    　　竹下慎也淡淡地一笑，略带不屑地说道：“崔桑，你们中国人有的时候太过于固执，很难真正和我们一条心，之前刺杀你的就是你自己的手下吧？现在门外站的那些人，你真的信任吗？我看未必，带着他们还要防着他们，还不如自己低调一些，反而安全！” 

    　　竹下慎也的话没有半点客气，他直接就将崔光启现在的尴尬境地给挑明了。 

    　　崔光启的身边再也没有人可以相信, 就连他剩下的几名亲信, 他也不敢相信，可又不得不用这些人保护自己的安全，每天都是提心吊胆战战兢兢地过着日子。 

    　　崔光启无奈地回答道：“您说的有道理，我会小心的。” 

    　　他显然不想继续之前的话题, 而是转身取过来一个公文袋, 放在餐桌上，轻轻地推到竹下慎也的面前。 

    　　“这是…”竹下慎也的眼睛一亮, 从公文袋的外形轮廓, 就可以清楚地看出来，这里面是什么东西, 看起来, 这个崔光启还是个很懂事的家伙吗！ 

    　　“这些天多蒙您的照顾，稽查走私货物的工作进展的很顺利，这是我特意为你准备的，不知您满意不满意？”崔光启恭敬地说道。 

    　　“哈哈, 你太客气了！”竹下慎也直接拿起公文袋，将袋口打开仔细观瞧，顿时露出满面的笑容, “满意, 非常满意，崔桑，你的工作态度, 我很欣赏, 你放心, 以后有什么问题解决不了，你都可以找我，不是我说大话, 在特高课里，就是佐川课长也要给我几分面子的！” 

    　　竹下慎也的这幅嘴脸, 让崔光启不由得心生鄙夷, 这个家伙确实是厚颜无耻之徒，只要一看到钞票, 就完全变了一个模样，再也没有了刚才尖酸刻薄的样子，看来闻浩之前也是用这一招，轻易地就摆平了这个家伙。 

    　　不过崔光启很清楚, 这个竹下慎也虽然能力欠佳，完全称不上是一个合格的特工, 可在特高课里地位不低, 就是他们的顶头上司，情报组长今井优志对他也是温言相待, 可想而知身后的背景不简单，自己以后有了难处, 只怕真要求到门上去，不过他只要爱财，那就万事好商量。 

    　　竹下慎也这个时候看着崔光启也顺眼了不少，这个人如果不是被站长指定清除, 定然难逃一死，留下来倒也是不错。 

    　　崔光启举起酒杯, 恭敬地说道：“我当然知道, 以后就请竹下君多多关照了！” 

    　　竹下慎也也是举杯相邀, 两个人哈哈一笑, 都是一饮而尽。 

    　　竹下慎也笑着说道：“崔桑, 你们的工作是非常有成效的，也要再接再励，以后侦缉处的规模还要继续扩大，上海实在是太大了，我们还要依靠你们做更多的工作，一定要多多努力，你的前程大大的，哈哈！” 

    　　崔光启连连点头，他犹豫了片刻，终于下定决心开口说道：“是，是, 能够得到帝国的重用，崔某真是非常的感激, 我也是一直想找机会报效帝国，其实今天我请竹下君来, 还是有件重要的事情向竹下君汇报, 只是心中一直难以确定，所以请竹下君来商量一下！” 

    　　“还有事情汇报？”竹下慎也诧异地看了看崔光启，他将酒杯放在餐桌上，“崔桑，有什么事情就说出来，看一看我能不能解决！” 

    　　崔光启身子前倾，声音放低，沉声说道：“我发现了一个非常可疑的人，我的直觉告诉我，这是一条大鱼，这个行动如果能够成功，我可以肯定，竹下君您一定能够再进一步，到时候，我也可以在您的身后沾沾光。” 

    　　“可疑人物？” 

    　　“对，而且您也是见过的！”“我也见过？” 

    　　“就是在昨天晚上，我们负责戒严街道，检查车辆时，您看到的那位藤原会社的藤原会长！” 

    　　崔光启的话音不大，却如同一个霹雳响在了竹下慎也的耳边，他瞬间就是一愣，但很快压制住了情绪的波动，尽量以平和的语气，问道：“藤原会长？你的脑子坏掉了吗？知道自己在说什么？” 

    　　崔光启早就料到了竹下慎也的反应，他昨天晚上也是想了一夜，权衡再三，最终还是下定决心把这件事情捅出来。 

    　　他的手上沾满了昔日战友们的鲜血，如今众叛亲离，已经没有退路了，只能依靠日本人，他要赌一赌，这一次可是一个天大的功劳，他绝不能放过去。 

    　　“的确是这位藤原会长！您知道，我以前是上海军事情报站的行动队长，我对人的相貌记忆很好，这位藤原会长，我以前见过一次。”崔光启仔细解释道。 

    　　竹下慎也这个时候完全没有了之前的随意，他脸色肃穆，沉声说道：“见过一次？见过一次很稀奇吗？崔桑，你一次把话说清楚，不要吞吞吐吐的？” 

    　　崔光启赶紧点头答应，继续说道：“昨天晚上我见到这位藤原会长的时候，就觉得这个人非常的眼熟，而且是有一定的记忆，可以肯定是我以前见过的人，可是我以前从来没有见过所谓的日本藤原会社的会长，也就是说，这位藤原会长在之前以别的身份和我见过面，您明白我的意思吗？” 

    　　竹下慎也点了点头，说道：“你是怀疑藤原会长的身份有问题？” 

    　　“对！”崔光启重重地点了点头。 

    　　“我昨天晚上仔细回忆了很长时间，这位藤原会长很年轻，一个人的相貌定形也就是刚刚成年这几年，我和他见面的时间一定就在近期，后来我终于想了起来，就在一年多前，上海军事情报站发生了一件大事，当时我的顶头上司俞立，被帝国特高课抓捕，并设计抓捕了其它情报站的特工，南京总部就派来了一位高级特工，也就是上海站的老站长边泽，来处理这件事情，当时我是行动队长，就列席接待了这位大人物，边泽带的人员不多，只有六位随行人员，因为他之前也是在上海工作了很长时间，他手下的随员，我大多认识，只有二个人我没有见过，其中一位非常年轻的随员，我还颇有印象，这个人的容貌就和藤原会长非常的相像，年龄也对得上，不同的是，当时那位随员的气质沉稳，颇有军人之风，而现在这个藤原会长，显得有些文弱，有些书生气，不过对一个优秀的特工来说，改变一个人的气质并不是一件难事，我有八成的把握，这两个人应该是一个人！” 

    　　崔光启不愧是多年的老牌特工，不仅身手不凡，就是头脑也非常精明，能够在上海这个甲种大站脱颖而出，担任行动队长，果然并非侥幸。 

    　　他的观察力并不在郑宏伯之下，当时也是记住了宁志恒这个生面孔，虽然没有发现当时的破绽，但还是留下了印象，偏偏他的记忆力惊人，竟然真的认出了宁志恒，只是他现在不敢完全确定。 

    　　但是如果这两个人真的是同一个人，那问题就严重了，藤原商会的会长，宪兵司令部司令官胜田大佐都奉为上宾的日本顶级贵族子弟，其真实身份竟然是中国军事情报调查处的特工，这可是一件石破天惊的大事件，那么作为识破其身份的崔光启，将立下极大的功劳，足以让日本人对他刮目相看，获得足够的信任。 

    　　竹下慎也心中感叹着，世事难料，就算站长只怕也想不到，当初的匆匆一面，竟然被这个叛徒给记了下来，不过万幸的是，崔光启把这件事情汇报给了自己，如果他直接汇报给了情报组长今井优志，那引发的后果将不可设想。 

    　　竹下慎也迟疑了片刻，显然在消化这个消息，最后缓声说道：“崔桑，你说的事情可是非同小可，我和你说过，藤原家族在日本的影响力太大，如果没有确认无误的真凭实据，就贸然指认一位藤原家子弟为中国间谍，其后果有多严重，你想过没有，如果无法证明，你和我这样的小人物都将被碾成齑粉，死无葬身之地！” 

    　　崔光启重重地点了点头，回答道：“我正是考虑这一点，没有确认无误的铁证，自然是不敢造次，所以我向您私下汇报这个情况，毕竟以我的地位是无法调查这样的大人物，必须要借用特高课的权力和资源才有可能调查清楚。” 

    　　崔光启不是冒失的傻子，他是想要立下这个天大的功劳，但也知道先要确保自己的安全，于是将这个消息汇报给了竹下慎也，想要借用特高课的力量，私下里进行调查，以保证万无一失。 

    　　(本章完)

 第512章 事出仓促（求月票） 

    　　第512章 事出仓促（求月票） 

    　　竹下慎也看着眼前这个叛徒的嘴脸，心中恨不得现在就一枪解决了这个麻烦。 

    　　这个叛徒不仅葬送了情报站的六十多名特工，现在干脆竟然把矛头指向了站长，自己必须要马上汇报，以最快的速度解决他，不然一旦消息外泄，对整个上海军事情报站都是一场灭顶之灾。 

    　　竹下慎也低声问道：“崔桑，这件事情你还告诉过别人吗？” 

    　　崔光启赶紧回答道：“没有，只告诉您一个人，这件事情太大，我身边的人都是原上海军情站的人员，我不敢保证他们没有任何问题。” 

    　　崔光启现在看谁都可疑，哪怕是自己的几名亲信，经历了邓元凯的刺杀，还有裴泰的死，让他根本不再相信任何人，最后只能把这件事汇报给了竹下慎也，在他看来，作为日本最大的特务情报机构，特高课是绝对不会放过这样的重大情报的，必然会倾尽全力去找出真相。 

    　　听到崔光启的话，竹下慎也心头一松，看来事情还在掌控之中，自己必须要在危险来临之前，就把它遏制在萌芽之初, 他满意地点头说道：“非常好, 崔桑，对这件事情，你一定要严守秘密，除了我之外, 你不能再向任何人提及, 如果让藤原会长知道有人在暗中调查他，只需要以藤原家的名头施加影响力, 我们就会非常被动。“ 

    　　崔光启连连点头, 他当然不会再多生枝节，答应道：“竹下君, 请您放心, 我私下向您汇报，就是这个意思，最稳妥的办法就是暗中调查此人，千万不能打草惊蛇！” 

    　　竹下慎也先用话稳住了崔光启, 接着说道：“我马上会向今井组长和佐川课长汇报，你等候我的消息！” 

    　　“是！” 

    　　竹下慎也突然想起了什么，接着问道：“你今天是用办公室电话联系我的？” 

    　　“是！”崔光启点头说道。 

    　　“电话安全吗？”竹下慎也问道。 

    　　竹下慎也到底也是在特高课待了这么长的时间, 别看平时装傻充愣, 可该有的警惕一点不缺，他知道一般的情报部门，对自己的内线电话都会有监听的习惯。 

    　　崔光启一愣, 他明白竹下慎也的意思, 点头说道：“电话是安全, 在侦缉处里，我和闻处长的电话是专线，没有设置监听！” 

    　　他的为人谨慎多疑, 又如何肯让别人监听自己的电话内容，对这一方面尤其注意。 

    　　“那就好, 老实说, 你们侦缉处里的人现在都不可靠，我怕你在电话里漏了口风, 消息外泄可就麻烦了！” 

    　　崔光启没有想到，竹下慎也竟然会这么谨慎，可以想见，对这位藤原会长有多么的忌惮。 

    　　两个人又叙谈了良久, 竹下慎也这才起身告辞，崔光启把他送至门外, 看着他的背影, 如释重负的长出了一口气，转身看了看身边的特务们, 这才下令回到了侦缉处，静候竹下慎也的指示。 

    　　竹下慎也先行离开后, 其实并没有走远，而是转了一个街角，又返身找了个隐蔽的角落，监视崔光启等人的离去。 

    　　确认身后没有尾巴后, 他马上找了一个公用电话，向宁志恒的别墅打了过去, 可是没有人接听, 他又赶紧向藤原会社的会长办公室打电话, 很快电话接通, 宁志恒的声音传了过来。 

    　　半个小时之后, 还是在那处隐蔽的小酒馆里，竹下慎也和宁志恒见了面。 

    　　“这么着急，有什么重要的事情？”宁志恒低声问道。 

    　　竹下慎也轻声说道：“情况紧急，昨天晚上在您参加宴会的时候，崔光启竟然认出了您，就在刚才，把情况汇报给了我，希望调用特高课的力量来调查您的真实身份，我先用话稳住了他，然后马上向您汇报，您看现在该怎么办？” 

    　　听到这话，宁志恒不由得一愣, 不过他没有半点慌乱, 而是继续追问道：“把情况仔细说一下。” 

    　　于是竹下慎也就把刚才发生的事情向宁志恒仔细叙述了一遍。 

    　　宁志恒不由得有些诧异, 他和崔光启也就在一年多前匆匆见过一面, 而且当时他也没有表明身份，只不过是边泽手下的一名随员，可竟然还是被崔光启认了出来，可见此人在能力方面的确是出类拔萃的，只是可惜投靠了日本人。 

    　　“站长，现在该怎么办？崔光启不能够再留下来了，必须在最短的时间内清除掉，尽管我已经严令他不准和任何人提起这件事，但是我不能保证中间不会出任何纰漏，如果这一次他是直接向今井优志汇报，现在的后果真是不堪设想！”竹下慎也心有余悸地说道。 

    　　宁志恒思虑了片刻，这一突发事件打乱了他最初的设想，按照原来的计划，他应该接着再策反一名内线，来完成锄奸的任务，这样做的效果与好处都远胜过自己来动手，可是没有想到，崔光启竟然自己找上门来了。 

    　　这个时候就再也顾不得其它了，必须要及时清理了，至于其它的一些考虑都是次要的了，黄贤正那里，只能汇报解释一下，因为崔光启已经威胁到了自己的安全，不能再听之任之，自己出手是迫不得已，想来黄副处长不会因此不悦。 

    　　其实宁志恒真要下决心清除崔光启，也并不是一件难事，只不过之前的种种考虑，再三衡量，这才让宁志恒有所顾忌，采取了策反的方式进行，没有想到接下来的事情让他也始料不及，先是邓元凯的抢先动手刺杀失败，现在又出崔光启认出自己的意外，既然事到临头，那就只能抛开顾忌，以最短的时间清除这个大麻烦，真应了那句话，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？“你说的对，必须要尽快清除他，越快越好，现在我们商量一下具体的计划！” 

    　　当天下午五点钟，竹下慎也在一家公用电话处，给崔光启打了过去。 

    　　崔光启这个时候正在自己的办公室里独自坐着，手中不停地擦拭自己的配枪，裴泰的死，让他不再相信任何人，平时都是一个人独处，手下的人都守在外面，没有他的召唤都不能轻易进入。 

    　　这个时候电话铃声响起，他上前拿起了电话。 

    　　“崔桑，我是竹下慎也，你现在说话方便吗？” 

    　　崔光启一听到是竹下慎也的声音，“是竹下君，我这里就我一个人，您有什么吩咐，今天的事情，课长和组长有什么指示吗？” 

    　　“崔桑，今井组长刚刚从军部开完会回来，我马上把情况向组长汇报了，他非常的重视，命令你现在就到特高课本部，当面向他汇报！” 

    　　崔光启心中大喜，看来自己汇报的线索非常有价值，现在特高课开始介入，这件案子进展将会很快。 

    　　“我现在就赶过去，当面向今井组长汇报！”崔光启马上应声答应道。 

    　　“不，不，崔桑，这一次的刺杀案，让今井组长对侦缉处的特工们很不信任，事关重大，不能让他们和这件事情有任何接触，今井组长已经派本部行动队的仓田队长去接你，二十分钟后，你去侦缉处大门外等候！” 

    　　崔光启一愣，今井优志之前来侦缉处查看刺杀现场的时候，确实表现出来对侦缉处的特务们很不信任，其实自己又何尝相信他们呢？ 

    　　“好的，我等着仓田队长的到来！” 

    　　二十分钟后，崔光启看了看时间，推开门离开了办公室，身后的亲信秦向荣赶紧跟了上来，却被崔光启示意拦住。 

    　　“向荣，我今天有要紧事情处理，你们不要跟着了。”崔光启命令道。 

    　　他的话让身后的人都是诧异不已，秦向荣和魏成相视一眼，他们都是崔光启的亲信，自从裴泰和邓元凯出了事之后，这几天时间都是他们两个人负责保护崔光启，从不离身。 

    　　“处长……！” 

    　　“好了，按我说的做，我自有安排！”崔光启不耐烦地说道。 

    　　“是！”秦向荣和魏成不敢坚持，赶紧答应道。 

    　　看着崔光启快步下了楼离去，秦向荣不禁有些迟疑地对魏成说道：“这是怎么回事？处长平时都是小心谨慎，从来不会单独行动的！” 

    　　魏成则是不以为然地说道：“处长说不要跟着，自然有他的道理，别操这么多心，你没有看出来吗！自从老邓动手刺杀他之后，现在处长对谁都是防着一手，我们也不例外！” 

    　　秦向荣苦笑一声：“是啊，没有看出来，老邓竟然有这样的血性，以后日本人和处长都不会再相信我们这些人了，我们的日子可就难熬了！” 

    　　崔光启快步出了办公楼，一路上的特务们纷纷立正敬礼，崔光启也没有心情理睬，很快就来到大门口。 

    　　这个时候正好一辆黑色轿车来到了崔光启的面前，一位身穿西装的青壮男子下了车，看了看崔光启，用生硬的中国话问道：“崔桑？” 

    　　一般特高课的特工们如果不穿军装的话，平时出任务，都是以西装为主。 

    　　崔光启赶紧点头答应，问道：“正是卑职，阁下是仓田队长？” 

    　　仓田点了点头，说道：“崔桑，今井组长让我来接你，当面向他汇报，请上车！” 

    　　“是！” 

    　　崔光启打开后车门，钻了进去，仓田也随后进入，车门关上，向远处驶去。 

    　　(本章完)

 第513章 手刃叛徒（求月票） 

    　　第513章 手刃叛徒（求月票） 

    　　轿车一路行驶，在驾驶副座上也坐着一位头戴礼帽的男子，正在崔光启的前面，他无法看到这位男子的容貌，仓田队长和崔光启在后座并肩而坐。 

    　　轿车里的人都没有说话，日本人普遍都看不起中国人，这些日本特工也是一样，崔光启之前和他们也是打过交道，知道这种情况，所以也并不以为意。 

    　　可是行驶了一段时间后，崔光启就感觉到了不对，他看了看车窗外的景物，眼中闪过一丝警惕之色。 

    　　“仓田队长，这可不是去特高课的方向？”崔光启忍不住开口问道。 

    　　“崔桑，你的话太多了，这是今井组长的安排！”仓田队长露出不耐烦地神色，用生硬的中国话，冷冷的说道。 

    　　看着对方的面色不善，崔光启不再多言，他不敢得罪这些日本特工，不好再多问，但是警惕之心不减，他此时有些暗中后悔，是不是事情起了变故。 

    　　自己是不是太大意了，自己身边的特工们不值得信任, 可是这些日本人就值的信任吗？ 

    　　按照竹下慎也所说, 藤原家族在日本的势力极其庞大，这些日本人真的会因为自己这个小人物的指认，就去调查藤原家家族的子弟们，会不会他们另有打算, 此时崔光启的心中七上八下, 但他又不敢妄动，如果真是今井组长的安排, 自己若是有抵抗行为就是抗命了。 

    　　车辆越走越远, 直接离开了上海中心的繁华地区，开上了一条偏僻的小道, 崔光启这个时候已经越发的感觉不对了, 他把心一横，决定先离开这里，不能再这样稀里糊涂地走下去了。 

    　　他悄悄地把手伸向车门的把手，可是他身边的仓田队长却是冷冷地一笑, 说道：“崔队长，你想去哪？” 

    　　这句话顿时让崔光启魂飞天外，因为仓田队长说这句话的时候, 完全没有了之前的那种生硬, 语调自然而流利，称呼也改为崔队长！ 

    　　就在这句话一出口，从他的身后伸出一条胳膊将他的脖子紧紧勒住, 迅速地向后勒死在后座上, 伸向腰间的手也被死死地按住。 

    　　而那位自称是仓田队长的汉子, 也在出声的同时，一拳重重地打在崔光启的左肋，力道之重让崔光启无法忍受, 发出一声惨叫。 

    　　假扮成仓田队长的孙家成出手的力道太猛，他知道这个崔光启也是搏击的高手, 所以出手不留余地, 绝不给崔光启任何机会。 

    　　这一突然的变故让崔光启根本没有反应过来，他刚刚发出的惨叫就被脖子上的强大力道勒得哑然而止, 藏在他身后的正是左刚，他们两个人是宁志恒手下身手最好的好手，这一次为了万无一失，由他们来联手对付崔光启, 他们二人配合默契，一出手就制住了崔光启。 

    　　孙家成连续动作不断, 拳头不停地击打在完全暴露空门的崔光启身上, 每一拳重击都让崔光启紧绷的身子一阵颤动，内脏的损伤让他的鼻子, 和张开的嘴巴不停地溢出鲜血，同时发出呜呜地声音。 

    　　身上的肌肉越来越软, 原本想要去拿枪的手，早就瘫软无力，直到孙家成住手的时候，崔光启已经被打得气息奄奄, 再加上脖子上被勒的太紧，已经陷入昏迷之中。 

    　　孙家成知道自己的力道有多重, 这一顿击打下去, 肯定崔光启没有了还手之力。 

    　　这个时候一直坐在前面的青年男子这才开口说道：“把他松了吧, 一会儿再处置他！” 

    　　左刚手中的劲道一松, 崔光启的呼吸才畅通起来, 不自主地深吸了一口气，缓了过来。 

    　　孙家成取出一根绳子来，将崔光启的手脚都捆上，再用布团将他的嘴堵上，左刚从崔光启的身上摸索了一会，取出了两只勃朗宁手枪。 

    　　车辆一路不停，终于在一个荒凉之处停了下来。 

    　　几个人都下了车，孙家成和左刚将已经被打得瘫软一团的崔光启拖了下来。 

    　　他们像拖一条死狗一样，把崔光启拖到了一处空地上，前面就是一个已经挖好了深坑，然后伸手把他嘴里的布团抠了出来。 

    　　已经逐渐清醒过来的崔光启，脸面朝下，紧紧地贴靠在地上, 他的全身上下没有了半点气力，只觉得每一次的挣扎都痛的心颤, 可是他不死心, 用尽了力气，了半天时间，这才把身子翻了过去，平躺在地上，面朝上看着站在身边的三个人。“军情处？” 

    　　崔光启的声音微弱，他已经知道这些人不是日本人，肯定是总部派来的锄奸队。 

    　　“知道的有些晚了！” 

    　　站在崔光启身前，一直背着双手看着他的青年男子，上前了一步，慢慢地摘下了礼帽，头微微抬起，露出一张冷峻的脸庞。 

    　　“崔光启，你的眼力不错，现在认得我是谁吗？” 

    　　“是你，你究竟是谁？” 

    　　崔光启的眼睛挣得老大，不敢置信，这个青年正是他这一次要调查并揭发的目标。 

    　　藤原会社的会长藤原智仁！ 

    　　可崔光启现在知道，这肯定是一个掩饰身份。 

    　　自己被控制住的一刹那，崔光启就知道联络官竹下慎也一定是内鬼，自己这一次的被抓一定是因为自己认出了对方，刚刚把事情汇报给联络官竹下慎也，对方就迅速做出了反应，派竹下慎也用电话把自己骗出了侦缉处，还孤身上了对方的轿车，中了圈套。 

    　　“我们一年前匆匆见过一面，可是你对我的印象很深，竟然一眼就把我认了出来，现在我们重新认识一下，宁志恒，军事情报调查处，上海军事情报站副站长，说起来，我还是你的上司，怎么样，崔队长，是不是有些意外？” 

    　　宁志恒的声音不高，显得有些淡然而漫不经心，可是却让崔光启不禁发出一声惊呼，他的心头巨震，万万没有想到，自己发现的这位可疑人物，竟然就是一直只闻其声，不见其人的那位军事情报调查处特工们盛传的宁阎王！ 

    　　谁能够想到，奉命潜伏上海的这位宁副站长，竟然摇身一变，成了日本顶尖贵族藤原家族的子弟，还成为了宪兵司令部司令官胜田隆司的座上宾，俨然已经是上海呼风唤雨的上流人物，这要是让日本人知道，不知道做何感想？ 

    　　崔光启呆呆地没有说话，他没有祈求对方给自己留一条活命，因为他知道这是不可能的，自己的手上沾满了昔日战友们的鲜血，整整二十七名情报站特工，不，还有邓元凯，总共二十八名特工死在他的手上，这是不可饶恕的死罪！ 

    　　崔光启出卖战友，苟且偷生，到头来还是难逃一死，不过不同的是，现在他是国家和民族的叛徒，他的家人会因此被清除，他的身后将被千万人唾弃，他不禁痛苦地呜咽出声来。 

    　　“知道为什么把你带到这里来吗？”宁志恒淡淡的问道，他用手指了指前面的荒丘，“这里叫落雁岗，那天夜里牺牲的战友，还有邓元凯，他们的尸体后来都被日本人送到了焚化厂焚毁了，我只好在这里给他们修了衣冠冢，今天就以你的这条狗命来祭奠他们，望他们的在天之灵得以安慰！” 

    　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝狠辣之色，他的右手一翻，将一支短刃取在手里，左手一把提起崔光启的头发，一抖手，在崔光启的脖子上狠狠一划。 

    　　犹如一条死狗一般的崔光启发出一声惨叫，鲜血不停的喷洒而出，宁志恒一把将他推了出去，扔在了深坑里，崔光启的身子在深坑不停的扭曲翻滚着，随着鲜血迅速地流失，他的挣扎越来越小，很快就寂然不动，死于非命！ 

    　　这个出卖了昔日的战友，铁了心投奔日本人的汉奸，终于得到了应有惩罚，以告慰牺牲的烈士们在天之灵！ 

    　　一旁的孙家成跳进深坑，认真检查了并确认了崔光启的死亡，然后取出照相机，给崔光启的尸体拍下了几张照片，这是要上交给军情处总部的锄奸证据。 

    　　然后孙家成和左刚从旁边拿起铁锹，两个人的动作很快，不多时就将这个葬坑填埋，把上面的泥土拍平，这才和宁志恒上车离开。 

    　　崔光启的失踪并没有隐瞒多长时间，当天晚上，他的亲信秦向荣和魏成并没有等到崔光启回来，就觉得有些不对，这可是从来没有过的事情，崔光启每天晚上从来都是在侦缉处休息的，还从来没有例外过，结合今天下午崔光启的异常情况，第二天一大早，秦向荣和魏成很快就向处长闻浩汇报了情况。 

    　　“什么，崔副处长昨天晚上没有回来住，你们都去各地找过了没有？宾馆，酒店，舞厅，俱乐部这些地方都查过了没有？”闻浩听到他们二人的汇报，顿时就坐不住了，他赶紧对秦向荣问道。 

    　　“我们都去查过了，没有崔副处长的行踪，崔副处长一定是出了意外，还请处长定夺！” 

    　　“我定夺？我怎么定夺？你们这位崔副处长心眼多，主意正，做事情什么时候向我请示过，现在人没了，却找到我，真是荒唐！” 

    　　(本章完)

 第514章 失踪调查一（求月票） 

    　　第514章 失踪调查一（求月票） 

    　　听到秦向荣等人的汇报，闻浩的脸色难看之极，崔光启这个混蛋在干什么名堂？ 

    　　前几天刚刚闹出一个刺杀案，还没消停几天，现在干脆就连人也失踪了？ 

    　　片刻之后，他指着有些茫然无措，站立在一旁的秦向荣，问道：“到底是怎么回事？你给我仔细说一遍。” 

    　　于是秦向荣将昨天下午崔光启离开侦缉处时情景都描述了一遍，顿时让闻浩脸色变得铁青。 

    　　“你是说，崔副处长昨天下午，拒绝了你们的保护，坚持单独一个人离开？”闻浩诧异地问道。 

    　　这不应该呀？以崔光启的谨慎和警觉，在刚刚遭受到刺杀之后，怎么敢一个护卫都不带，离开侦缉处单独行动，他这是要去做什么事情？ 

    　　闻浩心中奇怪，其实崔光启的死活他才不挂在心上，可他毕竟是侦缉处的副处长，现在突然失踪，自己身为正处长，总要搞清楚事情的原由，才好向日本人交代。 

    　　更何况，按照这几个人的描述，崔光启故意一个人单独离开的，到现在不见踪迹, 如果是被军事情报调查处的锄奸队刺杀了, 那情况还好些，可是如果崔光启是有意撇开众人独自逃走，那可就是一个大笑话了。 

    　　其实崔光启如今的处境，大家都看的清楚, 他背叛国家, 成为日本人的走狗，依靠出卖战友, 虽然得到了日本人的信任, 当上了侦缉处的副处长，可是也同时成为了中国军事情报调查处的眼中钉, 中国特工必然想要除之而后快, 无时无刻不在寻找他的踪迹。 

    　　而他的手下人因为他的出卖，而被迫投敌，对他也是心怀怨恨，就是崔光启最信任的几名亲信里, 还出了一个邓元凯，杀了裴泰，差点就要了他的性命。 

    　　如今崔光启可算得是众叛亲离, 身边再没有一个可信之人, 日子过得提心吊胆，生怕一个疏忽，就被人摘去了脑袋。 

    　　在这样的境遇之下, 难保崔光启不会产生逃离险地的想法, 遁去身形, 躲避日本人和中国特工双方面的追捕，找一处隐蔽之所，隐姓埋名, 藏匿不出，求得一条活命, 这种可能性也是极高的。 

    　　闻浩越想越觉得有些道理, 由己推人，就算是他自己深夜无法入眠之时, 心中也是起过相同的念头，有时候也想干脆找到一个无人知道的地方躲起来，逃离日本人的掌控，躲避中央党务调查处锄奸队的追杀, 只是这念头一起，就被自己掐灭了, 过惯了手持权柄的日子, 他怎么甘心地去当个平民百姓，过着东躲西藏的日子呢！ 

    　　不过崔光启自己的心里到底怎么想的？闻浩又怎么能够知道？ 

    　　“你们都做了哪些工作？一点线索也没有吗？”闻浩接着问道。 

    　　秦向荣和魏成相互看了看, 魏成开口回答道：“我们询问过大门的守卫，他们昨天下午见到崔副处长离开侦缉处时, 正好来了一辆黑色轿车将他接走了，车上还下来了一个人，和崔副处长说了两句，两个人就上车一起走了, 从那时候起就再也没人见过崔副处长。 

    　　我们带人搜遍了附近的宾馆和酒店，现在为止, 仍然没有发现崔副处长的踪迹, 所以没有办法, 这才向您汇报！” 

    　　闻浩一听赶紧追问道：“有人接走了崔副处长？守卫看清楚那个人的长相了吗？” 

    　　秦向荣摇了摇头, 回答道：“当时距离有点儿远, 时间也太短，守卫并没有看清楚，根据他的描述，我们根本无法确定那个人的长相，只知道大概三十多岁，身体比较强壮，穿着棕色西服，可是这样的人满大街都是，没有什么太大的价值。” 

    　　闻浩颇为失望，他自己也是侦破案件的高手，知道在茫茫的人海中，根据这点线索, 去寻找这样一个人, 无疑是天方夜谭。 

    　　“车牌号记下来了吗？”闻浩接着问道。 

    　　“那辆车停留的时间极短, 守卫并没有记下来, 就算是记下来了, 如果崔处长的失踪真的和这些人有关系，那么这个车牌号的真假也是一个问题！”魏成开口回答道。 

    　　也确实是这样，对方如果真的和崔光启的失踪有关，那么敢明目张胆的把车开到侦缉处的大门，所挂的车牌多半也是假的。 

    　　闻浩有些不甘心的追问道：“你们都是崔副处长的亲信，这几天有没有发现他的行为有异常的地方？或者经常去某个隐蔽的场所？甚至有没有相好的女人？这些地方你们都去找过吗？” 

    　　秦向荣苦笑道：“没有任何异常的表现，崔副处长也没有相好的女人，再说邓元凯的事情出了以后，崔副处长更是小心谨慎，就是对我们也不太相信，昨天我们要跟他一起离开时，他一口就回绝了我们，我们也不知道究竟是为什么！” 

    　　闻浩又追问了几句，但是始终不得要领，最后他也是无奈，多一事不如少一事，只能把这件事情上报给特高课，让日本人来解决这件事情吧。他挥了挥手，示意几个人退了出去，然后拿起桌上的电话，拨打了出去。 

    　　“竹下君，我是闻浩，有一件事情我要向您汇报！” 

    　　随着闻浩的叙述，电话那头的竹下慎也的语气也变得严肃起来。 

    　　“好的，闻桑，我马上将这个情况汇报给今井组长，你留在那里等候我们的指令！” 

    　　“嗨依，我明白！”闻浩赶紧点头答应道。 

    　　半个小时之后，今井优志带着竹下慎也和一众特高课的日本特工，快速赶到了侦缉处。 

    　　今井优志的脸色是可想而知的，短短的几天里，这已经是他第二次来到侦缉处处理案件了。 

    　　要知道今井优志现在手中的工作越见繁重，日军每占领一个重要地区，都要设立一个特高课部门，以配合日军的军事行动，而建设这些部门的工作是极为繁琐的，全都由他来完成，现在日本华中方面军即将攻陷安徽全境，今井优志现在忙得焦头烂额，但是特工侦缉处屡屡出现突发事件，让今井优志不胜其烦，自然对闻浩也没有什么好脸色。 

    　　闻浩将今井优志和竹下慎迎接进自己的办公室，又把自己了解的情况仔细的叙述了一遍。 

    　　今井优志一直静静地听取闻浩的汇报，可是都没有什么有价值的线索，他思虑了良久，也不明白，昨天下午崔光启到底为什么会坚持不带护卫，自己独自离开侦缉处。 

    　　今井优志向闻浩问道：“闻桑，你对这件事情有什么看法？” 

    　　闻浩早有准备，他赶紧回答道：“组长，我和崔副处长刚刚在一起工作时间不长，对他并不是很了解，但是以他目前的处境，我有一点怀疑！” 

    　　说到这里，他看了看今井优志，今井优志摆手说道：“你有什么就说什么，不用顾忌太多！” 

    　　“是，组长，那我就大胆推测一下，崔副处长之前一直对自身的安全是极为重视的，出入都有众多的护卫随身，可是昨天下午突然一反常态，坚持单独离开，这完全违背了常理，离开了侦缉处时还有人接应，我有一个设想，崔副处长会不会有叛逃的可能，当然武汉政府肯定是不会放过他的，他是不会再次投向中国政府，但也有可能自己离开上海，偷偷地隐藏起来，以躲避军事情报调查处的追杀。” 

    　　今井优志心头一惊，这的确是有可能的，崔光启是个贪生怕死的人，这一点毋庸置疑，不然也不会这个原因，出卖多年的战友和同事，现在他被人刺杀，会不会一走了之呢？ 

    　　如果真是这样，对上海特高课而言，绝对是一件颜面无光的事情。 

    　　今井优志一拍桌案，厉声说道：“八嘎！这件事情必须要查个水落石出，不能让崔光启就这样消失无踪，一定要尽快找到他的下落！” 

    　　可是这个时候，一直没有出声的竹下慎的脸色却是有些不好看，他犹豫了片刻，终于开口说道：“组长，我倒是觉得崔副处长叛逃的可能性不大。” 

    　　竹下慎也的话让今井优志和闻浩一愣，他们都知道竹下慎也对特工侦破这一行是一窍不通，现在突然开口，都是有些诧异。 

    　　“竹下君，你说一说！”今井优志沉声问道。 

    　　竹下慎也的脸色有些尴尬的说道：“就在昨天中午，崔光启还请我吃饭，当时他还送给我五千日元，我想如果他想叛逃，那也没有必要在走之前这笔冤枉钱吧？” 

    　　说到这里，他心虚地看了看今井优志，接着低声辩解道：“当时我是不想收的，可是他说是这段时间抓走私案的好处，大家都有份，我才勉强收下的！” 

    　　竹下慎也之所以这么说，自然也是有所考虑的，自己昨天中午和崔光启见面吃饭的事情，崔光启的手下都看到了，而今井优志和闻浩都是谍报老手，接下来的审查一定会很严格，这件事情根本瞒不了人，与其过后让今井优志查出来，还不如自己提前说出来，这样还可以表明自己的心中没鬼，以示自己的坦然！ 

    　　(本章完)

 第515章 失踪调查二（求月票） 

    　　第515章 失踪调查二（求月票） 

    　　听到竹下慎也的这番话，今井优志也是觉得很有道理，颇为赞同，崔光启如果有心叛逃，离开上海，他确实没有必要这笔钱。 

    　　至于竹下慎也收取崔光启贿赂的五千日元这件事情，今井优志反而不以为意，老实说，侦缉处的管辖范围内，有很多地方是可以做做手脚，捞取很多的好处。 

    　　对于这一点，佐川太郎和今井优志并不是不知道，他们的经验和阅历都是足够的，对下面这些伎俩可以说是一清二楚。 

    　　中国有句古话，水至清则无鱼，今井优志很清楚，这个世上哪有真正清廉如水的衙门，别说是在中国官场贪污腐败成风的大环境下，官场上的习气就是如此，就是日本人自己也做不到廉洁自律，他们这些特高课高层更是如此，手中掌握着极大的权利，只需要轻轻的一伸手，就可以赚取大量的财富，又有几个人能够忍的住。 

    　　就算是今井优志最为尊敬的老上司, 对他有知遇之恩的前任特高课课长河本仓士, 在这一方面也并不干净，当初为了购买一个白瓷净瓶，眼都不眨，随手就扔出一万一千美金, 难道真是用他们自己的薪水吗？当然不是, 他们这些钱的来路也是不能明说的，无非是巧取豪夺罢了。 

    　　所以佐川太郎也是默许这种事情的, 这些好处也是笼络这些愿意为日本人服务的中国人的一种手段, 当初给竹下慎也安排这个联络官职位的时候，就是考虑到了这是个不错的差事, 既可以让竹下慎也熬一些资历, 又可以让他收取一些好处，所以闻浩和崔光启给竹下慎也送些贿赂，今井优志并没有觉得有什么不对。 

    　　“竹下君说的有道理，这的确是一个判断的依据, 干的好，竹下君，你的头脑很清楚, 以后要多加努力, 你记住，一个优秀的特工最重要的并不是他手中的枪，而是他的头脑！”今井优志满意地向竹下慎也点了点头。 

    　　这一幕真是让一旁的闻浩惊诧莫名, 不由得对竹下慎也更是高看一眼, 他知道竹下慎也在特高课里背景很深, 可是也没有想到，今井优志知道了竹下慎也收取崔光启的贿金，不仅没有半点训斥的意思, 反而是温言鼓励，多加安抚, 要知道今井优志的职位还在竹下慎也的老师秋田彰仁之上的, 完全没有必要给秋田彰仁的面子，由此可以看出, 竹下慎也的背景绝对没有他之前所说的那样简单，很有可能是和之前竹下慎也救护的那位大谷仁希先生有关，据说那位可是一个极有地位的大人物，看来以后自己对竹下联络官一定要加倍的笼络, 摆正自己的态度。 

    　　今井优志这时又转头对闻浩问道：“崔光启的住处在哪里？” 

    　　闻浩赶紧回答道：“崔副处长加入侦缉处以后，我本来在宿舍区给他安排了一个住所, 可是他非常的谨慎, 从来没有去过，每天晚上就在他自己的办公室休息, 身边都有两个行动小队护卫！” 

    　　“这么谨慎？”今井优志不禁有些诧异，他知道崔光启怕死, 可是没有想到他会小心到这种程度，“我们去他的办公室看看！” 

    　　闻浩赶紧在前面带路，一行人很快再次来到崔光启的办公室，房门紧锁, 只有崔光启有钥匙，手下的人因为不确定崔光启的行踪, 也不敢贸然进入上司的办公室, 所以也没有撬锁。 

    　　闻浩也是为了避嫌, 自己和崔光启本来就不对付, 相互之间颇有嫌隙, 他干脆就等着日本人来调查，所以也没有去进入这间办公室。 

    　　“把锁撬开！” 

    　　听到今井优志的命令，闻浩赶紧对身后的特工下令。 

    　　有了处长的命令，门锁很快被撬开，今井优志示意众人退后，他自己一个人进入了办公室。 

    　　这已经是今井优志第二次来到这里了，几天前他刚刚因为邓元凯刺杀案勘察过这里，所以对这个办公室里的布局还有印象。 

    　　今井优志左右环视了一下，然后开始逐步搜查，他的经验自然是丰富之极，对这样的常规搜查自然是不在话下, 不多时就将办公室搜查了一遍, 就在崔光启的办公桌和座椅下面搜出了两把手枪。 

    　　最后他把目光放在房间东北角的一排书柜上，他来到书柜前面仔细观察了片刻，很快就发现了问题，用手用力一推, 书柜很轻易地被整体移开, 露出了后面的保险柜。 

    　　今井优志没有多耽误，转头向门口的闻浩直接命令道：“马上把它打开。”“嗨依！”闻浩连忙答应，很快手下的几名特工们带着工具上前，采用暴力手段将保险柜打开。 

    　　挥手让众人退开，今井优志上前认真的查看，只见里面摆放着一些文件袋，还有整整齐齐的十几摞钞票，四根金条。 

    　　别看崔光启上任的时间不长，可是侦缉处管辖的范围很大，油水非常丰厚，再加上崔光启捞钱的手段够狠，很快就积攒了一笔不小的财富。 

    　　今井优志暗中点了点头，看来竹下慎也说的没有错，如果崔光启是真心叛逃的话，这么多的钱财又怎么可能不带走，没有钱他能逃到哪里去。 

    　　不用说，崔光启一定是凶多吉少了。 

    　　至于文件袋里的文件也都查验了一番，都是侦缉处的一些机密文件，还有辖区里面的商业公司的调查文件，从内容上可以看出，崔光启为了敲诈这些商家的钱财，还是下了一番功夫的。 

    　　很快一份文件引起了今井优志的注意，这是一份贸易行的走私渠道调查报告，这个调查报告显示，这家名叫晨光的贸易行，一直从事着走私电材的生意，老板甄旭是一个浙江商人，背景不详，他从法租界里进货，然后走私到苏南和苏北地区，从中获取暴利。 

    　　今井优志对这份文件很重视，这可不是一件小事，如果只是走私电材，上海市的人口众多，商业发达，电力设备齐全，这些走私电材消耗在上海市区内，那还好说，可是如果走私到苏南和苏北地区，那后果就比较严重了，那里可是武汉政府的忠义救国军和红党的新四军的活动范围，这些电材的去向不用说，都是输送给了中国军方。 

    　　这个时候，由于技术落后，生产能力低下，中国政府无法自己生产各种电器，对电材完全就是依赖进口，比如说用来通讯的电线电缆，大功率电台，还有电台的主要部件真空管，专用的蓄电池和天线，信号放大器等等，这些都需要从国外进口，偏偏因为这个时代技术落后，这些电材的质量都很不好，使用的期限非常短，更换频率很高，消耗得非常快，有很多时候，一部电台仅仅是因为一个小小的部件损坏，就不得不停止使用，造成极大的浪费，所以中国政府对电材的需求量一直非常的大。 

    　　可是自从中日全面开战以来，日本人加强了对中国政府的经济封锁，进口渠道几乎全被掐断，现在只有广州的法属地区才能够采购到这些电材，可也只是杯水车薪，所以中国政府把能够收集到的电材全部用于了军事用途上，采购价格也是一路飞涨，这其中的巨大利润不在走私药品之下，就促使一些商人们铤而走险，开始涉足走私电材的贸易，这个晨光贸易行做的就是这样的生意。 

    　　现在上海市区内，因为日本人限制搜查的非常严格，已经没有了走私的货源，所以走私货物的源头都是在法租界和公共租界，因为这里有各国列强的商人们，他们依靠各自的背景，利用种种外交特权，行贿拉拢等各种手段，躲过日本人设立的吴淞口海关检查，将这些物品运进上海租界谋取暴利，宁志恒的藤原会社就是其中之一。 

    　　而租界地区处于上海市区中，被日本人占领的上海市区包围在中间，犹如一处孤岛。 

    　　如果想要把走私货物运输到上海以外的地区获取更大的暴利，就必须要通过日本人的占领区，日本人如果想要掐断这些运输线，投入的力量会非常大，这就是特高课组建特工侦缉处的原因之一。 

    　　今井优志将这份文件仔细地翻阅了一遍，心中暗中点头，不得不承认，崔光启这个人的能力非常出众的，他甚至派遣手下的特工潜入到法租界进行调查，查明了晨光贸易行的上家，就是英国商人开办的布朗贸易行，这是一间规模很大的贸易行，身后有英国领事馆的支持，专门做走私生意。 

    　　当然崔光启这样卖力气做这些工作，自然不是为了要掐断这条走私渠道，向日本人邀功，而是为了从这个布朗贸易行，再顺着线索追查到布朗贸易行的其它下家，然后去敲诈勒索，或者干脆就把货物截下来，自己倒卖出手，总之怎么做都是获利丰厚。 

    　　这件事情必须要追查下去，不过现在，还是要先找到崔光启失踪的真相。 

    　　(本章完)

    再次感谢！

    　　再次感谢！诸位书友！恭祝大家新年快乐，正值新春之际，书友三七互娱李逸飞再次打赏了白银大盟，这已经是李逸飞书友第三次白银盟了，老藤的感激难以言语，只能拜谢了，祝李逸飞书友身体健康，万事如意，财源滚滚！ 

    　　老藤的精力不济，码字的速度太慢，让广大书友们失望了，对不起，万分抱歉。 

    　　之前书友飞吧fly的白银大盟，我就欠了一章，到现在都没有补上，心中一直愧疚不已，希望书友不要介意，多多原谅，但老藤一直记在心里，必须要补上。 

    　　昨天晚上写到了凌晨一点，到现在才刚刚写完，今天加更的这两章，就是向这两位书友的白银盟主聊表谢意！ 

    　　再次感谢，感谢！ 

    　　(本章完)

    第516章 失踪调查三（为白银盟主飞吧FLY加更）

    　　第516章 失踪调查三（为白银盟主飞吧fly加更） 

    　　今井优志收起文件，目光又看向了办公室桌上的电话，开口呼唤闻浩。 

    　　“闻桑，你进来一下！” 

    　　闻浩听到呼唤，赶紧迈步进入了办公室。 

    　　“组长您有什么指示？” 

    　　今井优志指着办公桌上的电话问道：“侦缉处有没有内部监听制度？” 

    　　闻浩点头回答道：“有的，我们的电信科人员对内部电话都有监听记录。” 

    　　闻浩和崔光启都是军事情报调查处和中央党务调查处的老牌特工，对这些情报工作还是很熟悉的。 

    　　可是说到这里，闻浩又有些犹豫的说道：“不过，崔副处长和我的电话是不能监听的，原来只有我的电话是专线，可是后来崔副处长对这一点非常敏感，多次强调过，我也不好驳他的面子，只好再拉了一条专线。” 

    　　今井优志一听颇为失望，他原本还想着通过崔光启的电话通话内容，来分析一下崔光启反常举动的原因，可是现在看来，是希望渺茫了。 

    　　“没有监听记录，那就去电信公司调查一下昨天这部电话的通讯记录，只要是和这部电话通过话的电话号码，都要一一核实，审问通话的人员，查问通话内容，时间就从他离开后，倒着向前推！”今井优志命令道, 他知道, 这也是没有办法的办法，只是这样做，投入的人力物力就要大很多，不过好歹也是一个侦破思路, 不能轻易放弃了。 

    　　“是！”闻浩赶紧领命回答道。 

    　　今井优志又对闻浩吩咐道：“把崔光启的手下都叫过来, 我要逐一询问他们！” 

    　　“嗨依！” 

    　　闻浩很快将崔光启之前的一些手下都叫到了办公室，由今井优志开始询问案情。 

    　　首先就是秦向荣, 他是崔光启失踪时, 最后跟随在他身边的护卫。 

    　　今井优志上下打量着神情紧张的秦向荣，目光变得深不可测, 冷声说道：“你说一说, 自从邓元凯刺杀崔光启之后，崔光启这几天的具体行踪，见过什么人，说过什么话, 都要一五一十的说出来，如果有任何隐瞒，后果你是清楚的！” 

    　　秦向荣舔了舔发干的嘴唇, 赶紧回答道：“是, 卑职一定不敢隐瞒！” 

    　　在秦向荣的叙述中，这几天来，崔光启的行踪是很清楚的, 这一切都瞒不了人, 因为崔光启走到哪里都是一群人跟着, 只是具体的谈话内容并不清楚。 

    　　其中就有昨天中午崔光启和竹下慎也共进午餐的事情，只是不知道是具体的谈话内容。 

    　　“你知道是崔光启邀请的竹下慎也，还是竹下慎也邀请的崔光启？”今井优志问道。 

    　　“是崔副处长邀请的竹下联络官, 他打电话邀请的时候，我就在身边。”秦向荣回答道。 

    　　今井优志点了点头, 看来竹下慎也没有问题, 两个人见面是崔光启主动要求的，竹下慎也没有提前安排, 这一次的会面应该就是为了给竹下慎也送上贿金，并以此交好竹下慎也这位联络官。 

    　　今井优志确认了竹下慎也之前说的情况，也把心放下来，这只是他身为特工惯有的行为, 对任何事情都要确认一番。 

    　　至于对竹下慎也，今井优志当然是非常信任, 没有半点怀疑, 毕竟竹下慎也作为特高课本部特工，平时的表现, 更是无懈可击，工作起来偷懒耍滑, 拈轻怕重，任何行动都是有多远就躲多远，根本就不参与，也从来不打听任何情报消息, 这样的人除了工作态度有问题，其它什么问题都没有！ 

    　　至于收取一些下属进贡的好处, 那更不能算是问题, 竹下慎也本人的背景又绝对可靠, 他不仅是秋田彰仁的学生, 更重要的是, 他是大谷仁希指定要栽培的人选，可以说他在以后的仕途上是前程远大，这样的人会为中国人做事？完全没有道理可言！所以佐川太郎和今井优志对竹下慎也是非常的信任。 

    　　“你听说过晨光贸易行吗？”今井优志接着问道。“听说过，这段时间以来，崔副处长一直在盯着这个公司，我们对此下了很多工夫，就在五天前，刚刚截获了晨光贸易行的一批电材，抓捕了九名走私人员，我们现在正在调查它的上线和下线？” 

    　　已经动手了？看来崔光启的动作很快，今井优志问道：“这批电材现在在哪里？” 

    　　秦向荣不敢有半点隐瞒，他知道只要日本人要查，这种事情根本瞒不住人的，他老实的回答道：“这批电材我们出手了一部分, 处理给了本地的几家商行, 剩下的还在库房里，至于货款，都在崔副处长手里。” 

    　　“你们的动作倒是很快！”今井优志冷声说道，他也清楚，现在库房里的那点电材，估计连原来是三成都没有，不过是用来做样子的，大头已经被崔光启贪墨了。 

    　　“被抓捕的人现在在哪里？” 

    　　“就在我们的牢房里。” 

    　　“贸易行的老板甄旭抓捕了吗？” 

    　　“没有，这个人有英国人的背景，他的手下出事以后，他就躲在法租界里不出来，一直想要和崔副处长交涉，原本已经进行了接触，崔副处长想把他从法租界里骗出来进行抓捕，可是紧接着就发生了邓元凯刺杀案，这件事情就搁置了下来！” 

    　　听完秦向荣的话，今井优志看了看手中的材料，心头不禁有些怀疑，崔光启的失踪会不会和晨光贸易行有关系，毕竟崔光启劫他们的货，抓了他们的人，还想要把甄旭骗出租界一起抓了，这就是结下了死仇，这些敢搞走私的，又怎么可能是善与之辈？逼急了对崔光启下手也是有可能的。 

    　　老实说嫌疑最大的军事情报调查处锄奸队，自从崔光启叛变以来，一直都没有露面，唯一的一次刺杀，还是他自己的手下邓元凯动的手，现在到底是个什么情况大家都不清楚，一时之间让今井优志这样的老特工也有些难以判断。 

    　　不过无论是谁下的手，都无法解释，昨天下午，崔光启怎么会独自一人离开侦缉处，他既然不是想叛逃，那他是要去做什么呢？现在到底在什么地方？ 

    　　接下来的询问都是大同小异，所有人和秦向荣的交代都差不多，除了崔光启的几名亲信，其他人知道的还更少，今井优志并没有什么收获。 

    　　直到骆兴朝走了进来，今井优志这才神情一松，示意骆兴朝将房门关紧，这才开口问道：“骆桑，侦缉处接连发生这么多问题，可是你都没有提前觉察，你的工作让我很不满意。” 

    　　骆兴朝是他安排在侦缉处的内线，本意就是用他来监视这些已经投降的中国特工，可是这么长时间以来，骆兴朝都没有什么发现，今井优志自然是不满意的。 

    　　听到今井优志的训斥，骆兴朝无奈的辩解道：“组长，我们这些人的情况您是了解的，彼此之间都不信任，我一直想接近崔光启，获取他的信任，可是他对自己的手下亲信都要防一手，又怎么可能相信我，我也是没有办法啊！” 

    　　今井优志当然知道这些问题，老实说这也是他愿意看到的，这些中国特工们真要是齐心合力，那才是一件可怕的事情。 

    　　“崔光启缉私的案子你了解吗？” 

    　　“知道一点，前些天他手下的亲信上官义和栾震，突然消失了一段时间，后来我从他们的手下那里打听到，他们是进入了法租界调查走私的贸易行，不过这件事属于办案的正常行为，我就没有上报，怎么您怀疑崔光启的失踪，和这件案子有关系？” 

    　　今井优志摆了摆手，长吁了一口气，有些头疼的说道：“现在都无法确定，主要是崔光启自己的反常行为无法解释，他昨天下午自己独自离开侦缉处的原因到底是什么？” 

    　　崔光启的失踪情况，骆兴朝已经大致了解，老实说他也不确定，到底是不是站长亲自下的手，因为之前站长的策略，是从内部策反，让这些投降的特工们人人自危，起到威慑的作用，现在到底是个什么情况？看来有必要向上线联系一下，询问真实的情况，自己也好做出应对措施。 

    　　他当然没有想到，真实的原因是崔光启偶然认出了宁志恒的真实身份，迫使宁志恒紧急应变，冒险启用了孤峰，在第一时间里杀人灭口，并亲手解决了这个定时炸弹。 

    　　要知道，孤峰的存在只有宁志恒一个人知道，是他手中的王牌，其作用只是用来传递消息，根本就不应该参与任何行动，宁志恒这也是没有办法，毕竟晚一分钟下手，就多一分危险。 

    　　骆兴朝这个时候要做的，就是把水接着搅浑，让崔光启的失踪更难以追查。 

    　　他上前一步说道：“组长，崔光启之前是上海站的行动队长，他在上海站工作多年，手中有不少外围人员，那些人都不在册，可都为崔光启做过不少事，所以他的手里并不是只有侦缉处这些人手，昨天接应他的人，很有可能是他之前养的那些外围人员，至于他是去做什么了，我们也不得而知。” 

    　　(本章完)

    第517章 渠道打通（为白银盟主三七互娱李逸飞加更）

    　　第517章 渠道打通（为白银盟主三七互娱李逸飞加更） 

    　　骆兴朝的分析也有一定的道理，上海情报站之前确实有不少外围力量，以充作特工们的眼线和耳目，崔光启作为长期活动在上海的行动队长，他手中掌握的力量和关系自然也是很多的，具体的情况也就只有他自己知道。 

    　　今井优志听到这里，不由得更加头痛，现在崔光启失踪案变得越来越复杂，而他在特高课本部的工作太繁重，不可能把精力放在一个投敌者失踪这件事情上。 

    　　今井优志看着骆兴朝说道：“好吧，骆桑，崔光启的失踪我们以后慢慢调查，但是我估计他已经死亡的几率非常的大，这件案子我会让闻浩具体跟进的，你的任务还是不变，接着监视侦缉处发生的异常情况，我不希望，每一次都是出了纰漏之后才知道，你的工作还是要努力，明白了吗？” 

    　　骆兴朝赶紧立正回答道：“嗨依，请组长放心，我一定会小心盯着每一个可疑人员，不会让您失望的！” 

    　　今井优志接下来又询问了几名侦缉处的特工，就结束了调查工作。 

    　　看来短时间内是没有什么结果了，今井优志把之后的调查工作全部交给了闻浩。 

    　　“闻桑, 崔光启的失踪案就全部交给你了, 尽快找出真相，至于副处长的职位暂时空悬，毕竟崔光启的失踪时间还短，案子的进展情况要及时汇报给竹下君, 你明白了吗？” 

    　　“嗨依！我一定及时汇报！”闻浩点头领命。 

    　　“还有一件事, 这件晨光贸易行的电材走私案，你也要派得力的人手继续追查, 绝不能让一只真空管, 一块电池流出上海市区，哪怕案子牵扯到日本商行, 也要一查到底, 如果需要支援，我会调特高课本部的特工帮助！” 

    　　“是，是，卑职一定照办, 一定照办！”闻浩连声答应着。 

    　　此时他心中暗自庆幸，崔光启的失踪，坏事变好事, 让他在侦缉处大权独揽, 以他的手段，只要抓紧时间整肃队伍，在短时间里就可以确立绝对的权威, 以后侦缉处这个部门就只会有自己一个声音了！ 

    　　至于追查崔光启的失踪, 听这口气, 今井优志对崔光启的下场也是持悲观态度，对于今井优志的吩咐他不敢不尽心，但是期间的分寸就靠自己掌握了。 

    　　在闻浩等人的恭送下, 今井优志和竹下慎也上了车。 

    　　“组长，您说崔光启现在还活着吗？”竹下慎也开口问道。 

    　　今井优志摇了摇头说道：“现在还不能确定, 不过我们的直觉告诉我, 他恐怕已经被害了，虽然说崔光启对我们来说也没有太大的价值, 死了一个崔光启，我们还可以再扶植一个，不过我担心的是，这会不会是我们的老对手回来了？” 

    　　“老对手？” 

    　　“对, 一个老对手！” 

    　　接下来的日子里，闻浩继续派人在四处寻找崔光启的下落, 对于电话的追踪查询, 按照今井优志的吩咐，侦缉处的特务们从崔光启失踪后向前推, 很快就找到了一家小店铺的公用电话，可是店铺老板却说印象不清楚了, 只是隐约记得，打电话的男子带礼帽穿大衣，还带墨镜，根本无法看清楚容貌。 

    　　侦缉处的调查很快就无法进行下去了, 随着时间的推移，大家都知道希望渺茫, 闻浩也随势结束了调查, 把精力都放在追查走私案件的身上。 

    　　宁志恒在清除崔光启的当天晚上, 就把结果上报给了总部, 并同时给黄贤正也发了一份电报, 解释了自己冒险下手清除崔光启的原因，黄贤正知道崔光启竟然差点揭穿了宁志恒的身份，也吓得一身冷汗，不由得一阵庆幸，自然没有怪罪宁志恒的意思。 

    　　事情进行的很顺利，可是总部和黄贤正给宁志恒的回电让宁志恒颇为头痛。 

    　　这两封电报里，处座命令他尽早地回武汉总部叙职，黄副处长也是催促他回去，商议军事情报调查处即将提升一事，以及对宁志恒的人事安排。 

    　　从内容上看，处座和黄副处长都想着让宁志恒回总部担任行动处的主官, 处座的意思再明显不过，当然是以一个行动队处主官的代价, 阻止宁志恒在上海的发展, 确保他在军事情报调查处的主官地位。 

    　　黄副处长是考虑整个保定系的利益，考虑行动处主官的权利对巩固保定系地位的重大帮助。可是宁志恒却根本不想回去, 他也并没有把这个行动处主官的位置看在眼里。 

    　　现在他在上海的工作进行的非常顺利, 不到一年的时间里，在法租界和公共租界开设了大量的产业，在青帮帮众里，安排了以季宏义为首的大批情报站特工，可以说在整个租界地区，有任何风吹草动，都难逃他的耳目。 

    　　而在日本人的势力范围，特高课里有竹下慎也和骆兴朝的潜伏，在宪兵司令部有胜田隆司大佐的信任，石川武志及其一众军官的支持和响应，他自己本人也开始打入上海日本人的上层社会。 

    　　又守着亚洲最大的情报市场，手中握有已经布置完成的走私渠道，可以说要人有人，要钱有钱，要资源有资源，这样风水宝地，自己一手打下来的局面，怎么可能拱手与人。 

    　　况且现在武汉政府正在紧张地准备即将到来的大战，此时已经成为险地，他这个时候回去，自身的安全肯定是有一定的风险。 

    　　可是处座与黄副处长，一个是自己的顶头上司，一个是自己的派系大佬，真正的靠山，他们的命令不可违背，所以武汉总部是必须要赶回的，宁志恒要力劝两位处长打消之前的打算，这样的工作在电报里是无法完成的，必须要进行一次或者多次的详谈，陈明利害，总之上海他是绝对不会放弃的，务必保住自己在上海的这班家底。 

    　　上海藤原会社的办公室里，宁志恒正在处理手中的文件，敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　易华安推门而入，禀告道：“会长，石川少佐来了。” 

    　　“快请！” 

    　　石川武志一路笑声地走了进来，精神抖擞，神清飒爽，脚下都带着一阵风。 

    　　看着他满面春风的模样，宁志恒放下手中的文件，不禁打趣的说道：“武志，你现在的可是春风得意马蹄疾，是不是有什么好事情？” 

    　　石川武志哈哈笑道：“刚刚和驻军十六联队的菅野中佐见了一面，他已经松口，愿意为我们的货物让开一条通道，从现在起，我们的货物可以发往江西，直接进入中国人的统治区，真是不容易，了这么长时间，不知扔进去多少钱，光是金条就不下三十多根，这一条运输线，我们终于打通了。” 

    　　听到他的话，宁志恒不禁大喜，这段时间以来，香港的分公司利用香港的港口优势，在市面上全力扫货，疯狂采购各种管制类货物，上到市面上急需要的各种上好的西药，下到各种电材，钢材，金属部件，汽油，机油等等，只要不是军火，统统都是大力买进，总之马力全部发动，尽量地把上海发过去的款项在最短的时间里都换成货物，将所有能够收集到的货物，都发送到上海。 

    　　运输量是越来越大，到港的货船越来越密集，每一次货物到港，左柔就会利用情报站的下属各个贸易行迅速接手，并在法租界和公共租界就把货物散掉，资金又发往香港再次扫货，整个情报站的资金和产业如同滚雪球一样越滚越大，规模发展之快，连宁志恒这个始作俑者都是没有料到，资本的力量在这个特殊时期越发显得强大无匹。 

    　　接下来的事情就是要把利益最大化，在上海本地散货，利润虽然也很高，可是远远不如运往内地销售的利润，为此宁志恒也多次催促石川武志尽快完成此项工作。 

    　　现在石川武志最重要的事情，就是在尽量地去交好宪兵司令部，海关，以及驻军下各地驻守关卡的军官，大把大把的钱散了出去，短短的几个月时间，身边已经聚拢了大批的追随者，最直接的效果，就是现在藤原会社的货物在吴淞口海关不仅可以免于检查，还可以优先进港卸货，总之是一路绿灯，一切问题在金钱开道的前提下都不是问题。 

    　　至于对外的运输通道，宁志恒首选了去往江西方向的通道，江西并不是日军的主攻方向，目前还在中国军队手中，是距离上海最近的国统区。 

    　　在他的授意下，石川武志挥舞美钞和金条，将所有的障碍踢开，菅野中佐是通往江西，最后一道关卡的驻守军官，现在也终于拿了下来，这条上海通往西南方向的第一条运输通道终于打开了。 

    　　“武志，干的漂亮！我就知道你行的！”宁志恒兴奋不已，他快步来到酒柜，取出一瓶上好的香槟，又将两只高脚玻璃酒杯拿在手中，示意石川武志。 

    　　石川武志得到宁志恒的夸奖，也是得意洋洋，几步来到宁志恒的面前，接过高脚酒杯，让宁志恒亲自为他斟满，不由得笑道：“智仁，你知道吗？刚才我把二十根金条放在菅野中佐面前时，他的表情是多么的可笑，一个渔民的儿子，他只怕一辈子都没有见过这么多的金子吧！哈哈哈哈！” 

    　　到现在，石川武志回想起之前的一幕，还是心中得意之极！ 

    　　之前还自持军功，高傲自大的家伙，一瞬间就在一堆金条面前，脱下自己伪装的外衣，恭敬地向自己鞠躬行礼，这样虚伪的家伙，自己这些日子还见的少吗，哪一个抵得过金钱的力量？ 

    　　(本章完)

 第518章 临行安排（求月票） 

    　　第518章 临行安排（求月票） 

    　　宁志恒与石川武志轻轻的碰了一下酒杯，满眼的赞许，笑着说道：“武志，这么快就打通了这条运输线，你功不可没，我决定，将这一次到港利润的五成，作为你的奖励，你可以尽情地去放松一下，这段时间确实是辛苦你了！” 

    　　听到宁志恒的话，石川武志的眼睛都笑眯了，一口喝光了杯中的香槟，笑着说道：“太好了，智仁，我可就不客气了！是该好好放松一下，我听说在南街那边又开了一家不错的伎馆，有时间我们一起去看看！” 

    　　宁志恒笑着摇了摇头，说道：“这种事情，你还是找你那些伙伴去吧，我可没有时间！” 

    　　石川武志不禁有些失望，他为难地说道：“智仁，我那些朋友们都很想有机会拜见你，虽然都是些平民军官，可都是握有实权的角色，还是可以结交一下的！” 

    　　宁志恒无奈地说道：“武志, 你的那些朋友们当然重要, 有机会我肯定要结识一下，不过我这段时间确实没有时间，香港的分公司出了一些问题，我要马上去处理, 明天就走！” 

    　　“你又要去香港？这么快！”石川武志诧异地说道。 

    　　“是啊, 武志，香港是我们重要的货源地, 但都是由中国雇员在主持, 现在出了一些问题，我必须要赶紧去处理, 不能耽误我们的生意运转, 要知道，每一分每一秒都是大笔的金钱，少发一趟货物，我们最少要损失三万美金, 这个损失我们承担不起！” 

    　　一提到生意，石川武志顿时不敢多言，他现在体会到了金钱的力量, 可以让他这个宪兵少佐在上海呼风唤雨, 威风八面，走到哪里都是恭敬艳羡的目光，这种感觉让他这个石川家的旁系弟子得到了极大的满足！ 

    　　所以他对会社的生意比宁志恒都紧张, 他急忙问道：“问题很大吗？你需要去多久？” 

    　　宁志恒拍了拍他的肩头, 安慰道：“问题不大, 不过要耽误一段时间，我要把香港的分公司彻底地整肃一遍，估计要二到三个月, 这段时间，你的工作还是交朋友, 多交一些志同道合的朋友, 我们的事业要想有发展，光靠我们自己的力量是不够的！” 

    　　“明白了, 这种事情我比较擅长，哈哈！”听到宁志恒的话，石川武志这才放下心来。 

    　　“我走这段时间，胜田大佐那里, 你要替我多走动走动，每一次的款项要及时送过去, 我会交代给赤木, 你自行领取就可以！有事情，我会给赤木发电报, 由他来通知你，运输线的工作交给平尾大智来完成, 他的工作能力很强，你们多沟通，总之，这条运输线要尽快通车！”宁志恒仔细地叮嘱道。 

    　　“放心吧！这件事情交给我, 你走这段时间，我会把这项工作完成的！”石川武志点头答应道。 

    　　两个人又高兴地聊了一会, 宁志恒让易华安准备了二万美元, 交到了石川武志的手里作为奖励, 顿时让他心怒放, 兴高采烈地离开了。 

    　　宁志恒又分别向易华安和平尾大智安排了具体工作, 易华安主要负责财务和电台，并作为宁志恒耳目和传声筒，遥控藤原会社的工作，当然也暗地里负责上海市区里的情报工作。 

    　　平尾大智负责藤原会社的所有商务工作，包括正常的经营和走私渠道运转。 

    　　当天晚上，在那处小酒馆里，宁志恒和竹下慎也再次接头。 

    　　宁志恒开口问道：“这段时间特高课和侦缉处对崔光启的失踪有什么进展吗？” 

    　　竹下慎也摇了摇头，笑着说道：“调查工作都交给了闻浩，我看他也并不上心，不过他们还是找到了那个公用电话，幸好之前做了些伪装，不然可真有些悬！” 

    　　“闻浩这个人还是有些手段的，你不要掉以轻心，要时刻注意案情的变化，这一次是迫不得已, 以后你不能参与任何行动！” 

    　　“明白！” 

    　　“我这一次要回武汉总部叙职，我估计时间要两到三月左右。” 

    　　“知道了, 那你离开这段时间，我的工作有什么安排？” 

    　　“你的存在是绝密，只有我一个人知道，所以我走这段时间，你进入蛰伏状态，什么也不要说，什么也不要做，直到我亲自来启用你！” 

    　　竹下慎也一听，不由得皱眉说道：“如果有特别重大的情报怎么办？” 

    　　“我说过，蛰伏！你什么也不要做，哪怕是天塌下来，也只能等我唤醒你！”宁志恒断然说道。 

    　　“特高课里的消息也未必就是真的，你的斗争经验太少，有些消息就是老特工也很难分辨真假，要小心中了圈套，一切都是以安全为主。” 

    　　“是！”竹下慎也点头领命。宁志恒在第二天赶回了公共租界，回到了谭公馆，马上将几名主要骨干召集起来，通报了此次回总部叙职的事情，并决定让孙家成和苗勇义带领一个行动小组随行保护。 

    　　一切都安排妥当，大家回去各自准备，宁志恒单独留下霍越泽密谈。 

    　　“越泽，我让你暗中查找王汉民的踪迹，现在情况如何？”宁志恒轻声问道。 

    　　宁志恒对王汉民的到来，一直是心怀戒备的，虽然他不至于踩着王汉民上位，可是防人之心不可无，对于猪队友，永远不要低估他们的破坏力。 

    　　霍越泽略微欠了欠身，回答道：“报告站长，都已经查清楚了，他们现在重新开设了一家商行，名叫悦兴贸易行，情报站的机关就在雁南路五十七号，我在附近布置了两个监视点，他们还有一家书店，五天前刚刚开业，只是这两天悦兴贸易行里多了些生面孔，我估计是总部派来的第二批人员，具体的人数不详。” 

    　　现在情报站在法租界里的实力很强，手下的情报队人员收集情报的能力大增，再加上青帮里的潜伏情报人员，可说是消息灵通。 

    　　再说王汉民的情报站进入法租界的时间，宁志恒是知道的，这么多人员一起进入法租界，还是没有逃过霍越泽的追查，很快就找到了王汉民的踪迹，并且由此找出了其他人员的藏身之处。 

    　　霍越泽一直是他的得力助手，在工作能力上从未让他失望过，以他的水平调查王汉民，还是绰绰有余的。 

    　　“他们近期有什么举动吗？”宁志恒问道。 

    　　霍越泽回答道：“目前没有什么发现，王汉民很沉得住气，他这段时间一直在雁南路五十七号，很少出现，只有在十一天前出过一次门，他在亚瑟大戏院的五号包厢和一个人见面，后来我们的人跟了下去，查明了这个人的身份。” 

    　　“查明了身份？是什么人？”宁志恒诧异地问道。 

    　　霍越泽点头说道：“这个人是上海卫生局的一个办公室主任，名叫封时年，四十二岁，二个月前刚刚从北平来，据我们调查，他投靠的是市政厅卫生部的副部长钱景明，刚一来到上海，钱景明就给他安排了这个位子。” 

    　　宁志恒一怔，片刻后嘴角露出微微的笑意，这个人是从北平刚刚来到上海，却很快和王汉民接上了关系，这就有些意思了！ 

    　　“你的看法呢？”宁志恒淡淡地问道。 

    　　“封时年肯定是我们的人，和王汉民接头的时候乔装改扮，反跟踪能力很强，要不是王汉民早就在我们的视线以内，我布置的人手多，差点就跟丢了！” 

    　　当时，封时年表现的很警觉，好在霍越泽手下的情报人员都是精锐，做事也很仔细，几经周折还是找到了封时年的落脚点，查出了他的身份。 

    　　霍越泽接着说道：“不过，他并不是单身来上海，还有他的老婆孩子，老婆名叫史秋桐，看着有三十多岁，一个儿子叫封夏青，应该有十岁左右。” 

    　　宁志恒诧异地问道：“还带了家眷，这不应该啊！” 

    　　军事情报调查处的特工们也有假扮夫妻的先例，可是还带着孩子的可真不多见，这在行动时是大忌，如果被人挟制，就是一件大麻烦，军事情报调查处对这方面是很注意的。 

    　　霍越泽也是有些犹豫地说道：“我也是对这一点有些疑虑，不过封时年是我们的人应该没有问题，需不需要我们查下去，我们可以派人去北平调查一下他的来历！” 

    　　宁志恒沉吟了片刻，点头说道：“派人去北平调查，我估计这个人是处座给王汉民安排的一枚棋子，但是以防万一，我们还是要查一查，不过动作要隐蔽一点，不要惊动了处座。” 

    　　“是！”霍越泽点头答应，“那市政厅卫生部的副部长钱景明，我们还查吗？这个人战前就一直在市政厅任职，从来没有离开上海，会不会也是处座安排的棋子？” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，笑着说道：“封时年是我们的人，从北平来上海投靠钱景明，这个钱景明一定不是我们的人，我们军情处的手法不会这么粗糙，最多是用别的手段拉上的关系，不外乎是找的关系，或者直接用钱买通，对他的调查可以放一放！” 

    　　“是！”霍越泽点头领命。 

    　　(本章完)

 第519章 抵达武汉（求月票） 

    　　第519章 抵达武汉（求月票） 

    　　宁志恒知道处座对自己领导的情报站心怀戒心，毕竟这个情报站都是保定系的力量，所以有很多事情都瞒着自己，如果估计都不差，像封时年这样的棋子，以后还会陆续出现，用来加强王汉民手中的力量。 

    　　不过宁志恒并不在乎，处座现在摆明了不让他上位，宁志恒也无所谓，不过是缺了那个站长的名头，宁志恒看重的是手中的实力，还有他一手打下来的局面，这些才是他的根本。 

    　　宁志恒向霍越泽面授机宜，两个人商谈了很久，霍越泽才告辞离去。 

    　　看着霍越泽离去，一直等候在外面的左柔才推门而进，看着宁志恒略显疲惫的脸色，她几步上前来到他的面前，轻声说道：“武汉现在是大战将起，日本人马上就要发动新的攻击，这个时候回去，是不是太危险了？” 

    　　宁志恒握住她的手，笑着安慰道：“这是总部的命令，两位处长都开了口，我不能违抗军令, 再说国军几十万大军守卫, 武汉还是安全的。” 

    　　左柔当然是不想和宁志恒分开，接着说道：“我想和你一起回去，有我在，可以为你们乔装改扮, 路上的安全肯定没有问题！” 

    　　宁志恒摇了摇头, 轻声说道：“现在上海这么大的摊子，别的不说, 我们这么多的资金运转, 都要交给你处理，你的工作会更加忙碌的, 再说我如果和两位处长商谈的顺利, 也许很快就能回来，你放心吧！” 

    　　“如果不顺利呢？你会留在总部吗？”左柔问道。 

    　　宁志恒眉头一皱，迟疑了片刻，这也是他最担心的事情, 最后断然说道：“这可由不得他们，情报站现在的家当是我一手创下来的，人员又都是我的旧部, 就算他们想来拿走, 也要看我同不同意！” 

    　　说到最后，看着左柔安慰道：“你放心，不会有问题的, 退一万步讲, 我要是真回不来上海, 我也要把你们三兄妹调回身边，我们不会分开的！” 

    　　听到他的话，左柔的心中顿时大定, 她抿嘴一笑，开口说道：“其实现在这个世道, 哪里也不是净土, 无论是上海还是武汉，只要是不和你分开, 在哪里都一样！” 

    　　宁志恒轻轻拍了拍左柔的手，轻叹了一口气，摇头说道：“委屈你了，有时候我真的很后悔, 不应该把你也拉进了军情处，让你也陪着我一起冒险, 以后这样的日子会很长, 但愿老天有眼，保佑你我能够平平安安地渡过这场战争！” 

    　　第二天, 宁志恒带着孙家成和苗勇义等一行人，一起登上了前往香港的客轮, 他们要先赶往香港，再坐客机飞往武汉。 

    　　五天之后，客轮抵达香港码头，早就接到消息的沈翔, 带着手下的队员们前来接船，看到宁志恒等人下了船, 赶紧迎了上来。 

    　　沈翔心情有些激动, 看着宁志恒不禁感慨的说道：“站长, 分别多时, 现在终于见到您了！” 

    　　沈翔自从建站之后, 就被宁志恒派往香港组建藤原会社，工作方面干的极为出色，宁志恒对他是非常满意，特意为他请功，如今也已经是少校军衔，手下的队员们也都晋升为上尉和中尉。 

    　　宁志恒也是上前一步，伸手握住沈翔的手，亲切地说道：“伯骏，你也幸苦了，现在香港的工作做得很好，全都是你们的功劳！” 

    　　沈翔赶紧回答道：“都是站长的栽培, 这是卑职应尽之责，不敢居功！” 

    　　沈翔又和孙家成和苗勇义见礼, 苗勇义和他是初次见面, 两个人相互介绍了一番。 

    　　宁志恒见寒暄已毕，便吩咐道：“伯骏，现在带我去会社看一看吧！” 

    　　“是！”沈翔急忙答应道，马上把众人请上了车，一行车队迅速驶出码头。 

    　　这个时期的香港还远没有后世的辉煌和繁华，但是因为地理的优势，也已经发展的非常不错，现在已经成为中国政府经济运输线上最重要的支撑点，在近几年发展的极为迅速，尤其是码头附近的聚集了大量的人员，各种贸易行如雨后春笋建立起来，香港的藤原会社设立在码头附近的一栋写字楼里，门面也不大，从外面看上去并不起眼。 

    　　这也是宁志恒对沈翔刻意交代了，香港的分公司主要任务就是为上海的情报站采购输送各种货物，尽量不要引起他人的注意，闷声发大财才是道理。宁志恒在沈翔的引导下，参观了会社的办公楼，会社的业务很多，员工也有不少，除了几个高层是情报站特工，其他都是雇佣的商业人员。 

    　　这里的员工还是第一次看见自己的大老板露面，他们以前只是知道藤原会社的老板是个日本人，可是自从加入会社以来，才发现公司里的所有员工却都是中国人，现在才看到了真人。 

    　　宁志恒露面的主要目的就是要让大家知道，他此时身在香港，万一有人追查他的行踪，也可以有一个掩饰，当然这种可能性很小，因为目前为止，日本方面还没有人怀疑这位藤原家的子弟，更何况香港远离上海，现在这里也不是日本人的势力范围，不过宁志恒向来做事都是有备无患，在细节上尽量不露出破绽，这已经成为他的习惯。 

    　　接下来又参观了藤原会社在码头附近的仓库，仓库很大，堆满了各种内地急需的货物。 

    　　宁志恒满意地点了点头，对沈翔说道：“伯骏，现在上海的贸易是我们情报站工作的重中之重，你们不要参与任何情报工作，只需要做好这一项工作，就是大功一件！” 

    　　“是，我们一定按照站长您的指示，全力完成这项工作！” 

    　　“你再做一件事，以我的名义购买一套公寓，同时将我在香港居住的事情，透漏给会社的员工，做出我一直在香港的假象！” 

    　　宁志恒估计这一次离开上海的时间不会短，自己的行踪必须要有一个交代。 

    　　“是，我马上去办！”沈翔点头领命。 

    　　“客机已经安排好了吗？” 

    　　宁志恒的时间很紧，现在武汉大战将起，香港通往武汉的航班也即将停运，他必须要抓紧行程。 

    　　“安排好了，明天上午十点的客机，我已经把这趟航班的飞机票全订了下来，飞机上不会有其他闲杂人等碍事！” 

    　　“做的好！” 

    　　沈翔做事仔细，考虑周到，在接到宁志恒的电报后，就做好准备工作。 

    　　去往武汉的航程很顺利，就在第二天的下午三时，客机终于抵达了武汉机场。 

    　　宁志恒率先一步，带着一众随从下了飞机，这个时候机场外，黄副处长的随身秘书余光佑正焦急地等待着。 

    　　看到宁志恒的身影，他赶紧快步迎了上来，与宁志恒亲切地握了握手。 

    　　“余秘书，还要辛苦你亲自来迎接，真是有劳了。”宁志恒笑着说道。 

    　　余光佑赶紧摆手说道：“客气了，都是自己人，宁站长，你总算是安全抵达了，处座知道你今天的航班，心中一直放心不下，现在日本人的战机已经开始进入戒备状态，我们的领空已经不安全了，处座非常担心你的安全，早就派我守在机场，一接到你，就要赶紧通知他！” 

    　　余光佑口中的处座，当然是黄贤正，也是宁志恒抵达武汉，第一个要拜见的人！ 

    　　(本章完)

 第520章 初见成效（求月票） 

    　　第520章 初见成效（求月票） 

    　　余光佑就在机场的值班室给黄贤正打了电话，汇报宁志恒已经安全抵达武汉，放下了电话，赶紧走出了值班室。 

    　　“宁站长，处座让你直接去他的宅邸，晚上为你准备了家宴！” 

    　　然后又对孙家成笑着说道：“孙少校，我已经为你们安排了住所，现在就带你们过去！” 

    　　孙家成看向宁志恒，见宁志恒点了点头，孙家成便微笑着对余光佑说道：“有劳余秘书了！” 

    　　说完，将一个提箱交给宁志恒，转身带着众人上了其它轿车。 

    　　宁志恒和余光佑同上一辆黑色轿车快速离去，不多时穿过武汉市区，向城西开去。 

    　　宁志恒坐在轿车后座，看着窗外的景物，不由得感慨的说道：“武汉不愧是华中大城，民国政府的陪都，繁华兴盛竟然还比南京尤胜几分，可惜，此次大战一起，不知道会变成什么样子！” 

    　　坐在一旁的余光佑听到宁志恒的感慨，微微一笑，说道：“宁站长刚从亚洲名都大上海回来，还看得上这武汉的景象吗？” 

    　　“各有千秋，韵味不同, 武汉我是第一次来, 难免有些新鲜，余秘书，我离开总部已经一年多，不知道现在的总部形势, 可有什么变化？” 

    　　宁志恒离开中枢已久, 现在对军事情报调查处的情况已经很陌生了，想从余秘书这里先了解一下。 

    　　余光佑对宁志恒询问不敢怠慢, 沉声说道：“现在总部的局势确实和一年多前大不一样了, 处座现在大力征召青年学生还有各方力量加入军情处，人员扩充的很多, 并大力提拔手下的骨干, 现在的总部人员已经是一年前的好几倍，地方站也开始纷纷扩张，大家都在抢权抢人，争取在这一次的级别提升中抢得先机。” 

    　　这些都是宁志恒意料之中, 他皱着眉头问道：“我们保定系就没有做一些工作吗？” 

    　　“当然也不能放过这次的好机会，我们吸收了大量的人员，两位处座也是你来我往, 僵持不下, 这一次，你的职务安排就是重中之重，想来你也是知道的, 今天处座让你赴家宴, 就是要和你好好商量一下。” 

    　　余光佑自然知道, 现在在军事情报调查处，宁志恒的地位比之一年多前，已经大不一样了。 

    　　一年多前的宁志恒, 还只是一个青年新锐的行动组组长，影响力还局限于总部机关, 在青年军官中颇有号召力。 

    　　可现在的宁志恒, 已经凭借其在浦东战场，在上海敌后的出色之极的表现, 让军事情报调查处里的所有人，包括军事情报调查处的老牌特工们都心悦诚服，接连几次的重大行动和情报，让整个军事情报调查处在统帅部里地位大升。 

    　　现在即使是赵子良和谷正奇这样的老牌特务头子, 也已经不得不把宁志恒放在同一个层面来评论，不敢有丝毫的怠慢。 

    　　现在在高层都已经有人风传, 宁志恒此次必然有重大的提升, 军衔再升上一级已经是板上钉钉的事情，接下来的职位在整个军事情报调查处的权力结构中也将占有重要的地位。 

    　　一个年仅二十二岁的军情处上校, 却跻身于众多高层之列，这对于其他人来说, 是一件多么不可思议的事情，偏偏对于宁志恒，大家却觉得理所应当，没有人感觉到不妥。 

    　　宁志恒又询问了一些情况, 余光佑都一一回答。 

    　　宁志恒听完余光佑的介绍，心中暗中思索着, 看来总部里也是暗流涌动, 更坚定了他此地不宜久留的想法。 

    　　今天他的任务就是要和黄贤正好好地谈一谈, 必须要尽全力把黄贤正说服, 以求获得他的支持, 这样他才好进行接下来跟处座的谈判。 

    　　轿车很快来到了一处府邸，这里是黄贤正在武汉的住所，比他在南京的住所要小了不少，现在原南京的国民政府都搬到了武汉，庞大的政府机构和数以十万计的难民都挤到了这座城市里，其拥挤程度可想而知，也就是军事情报调查处是特权部门，黄贤正这才搞到了这个宅邸，有很多政府部门的官员，还要靠租房度日，真是苦不堪言。 

    　　宁志恒随着余秘书走进了这处宅邸，这个时候宅邸里走出了一名衣着华贵的中年妇女，正是黄贤正的夫人。宁志恒之前是黄贤正家的常客, 与黄夫人是很熟悉的，他赶紧躬身施礼说道：“夫人好！” 

    　　黄夫人脸上露出和蔼的笑容, 她把宁志恒让在沙发上坐下，笑呵呵说道：“志恒，这么长时间不见，你们处长天天念叨你，今天终于回来了，刚才他打电话回来说，一会儿提前下班，让你稍候！我给你们做了几个好菜，你们多喝几杯！” 

    　　“让处座费心了！”宁志恒恭敬的说道，转身从提箱中取出一个精致的珠宝盒，双手递交到黄夫人的面前，“我记得您的生日快要到了，这是我特意从法国订制一套珠宝，不知道您喜不喜欢？” 

    　　黄夫人一怔，七天后正是她的生日，可没有想到宁志恒竟然也记得，不由得脸上喜逐颜开，欣喜的说道：“哈哈，你不说我自己都要忘了，老黄前些天还说这件事情，可是我却懒得过，女人年纪大了就不愿意过生日，怕提醒自己又老了一岁，哈哈，倒是志恒你有心了！还是从法国订制的？我可忍不住了，先开开眼了！” 

    　　说到这里，伸手接过了这个珠宝盒，宁志恒是黄贤正的心腹爱将，宁志恒又是晚辈，敬送礼物也是不好拒绝的，不然反而显得生分。 

    　　“当然，您打开看一看！肯定会满意的！”宁志恒微笑着说道。 

    　　黄夫人轻轻地将首饰盒盒盖打开，顿时一道亮丽的红芒闪烁而过，黄夫人的眼睛一下子就睁得大大的，半天说不出话来！ 

    　　这是一条圆形珍珠项链，颗颗硕大椭圆，温润而优雅，大圆小圆互相融合，晶莹剔透，下面坠着一颗硕大的红宝石，完美无瑕，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的红色，在阳光的照射下闪闪发光，璀璨夺目！ 

    　　两者完美的结合，构成和谐的整体，彰显典雅高贵的质感，散发着迷人魅力。 

    　　这是宁志恒特意在上海最好的珠宝店购置的顶级珠宝，他这一次回总部，需要做的工作很多，当然要做好充足的准备工作，黄贤正的夫人就是其中重要的一环。 

    　　黄贤正早年也是在军中打拼，老实说，他在军中的表现平平，和身边的同窗战友相比并不出众，所以在仕途上很不顺利，可是后来好运来临，竟然得了黄夫人的青睐，而黄夫人正是当时国党大佬，老同盟会员彭英的小妹妹，这之后的事情就可想而知了，不用多久便平步青云，并凭借彭英的关系，在保定系里地位提升的很快，最后被大佬们选中，成为保定系在军事情报调查处里的代言人。 

    　　可以说黄贤正能有今天，其夫人身后的背景，起着至关重要的作用，当然一个名不见经传的普通军官，能够得到大小姐的青睐，并从此改变命运，走上人生巅峰，他心中对自己的夫人是即爱慕又是感激的，所以成为一个妻管严，也是顺理成章的事，好在黄夫人贤惠懂事，夫妻相敬如宾，颇为和睦。 

    　　宁志恒早就知道这一点，所以提前做好了功课，重金买下了这条红宝石项链，送给黄夫人做生日礼物。 

    　　看着这条精美绝伦的红宝石项链，黄夫人自然万分喜欢，但是她毕竟是大家出身，知道这条项链的价值，不由得惋惜地说道：“志恒，这个礼物太贵重了，我只怕你们处长埋怨我不懂事，真的不能收！” 

    　　宁志恒笑着说道：“夫人放心，我把这件礼物送给您，比送给处座一座金山还让他高兴，处座只会说我会办事，怎么会埋怨您！” 

    　　此话一出口，顿时让黄夫人心怒发，宁志恒此话说的很对，黄贤正一直对妻子是又敬又爱，知道这件礼物得了夫人的欢心，自然是高兴还来不及呢！ 

    　　“那好，我就不和志恒你客气了，老实说，我这条项链虽然珍贵，可也比不过你之前送给他的那些坛坛罐罐，说起来，我还是吃了亏的，哈哈！” 

    　　说到这里，黄夫人也不禁有些莞尔，这个青年每次上门从不空手，既懂事又能干，难怪丈夫天天在嘴边夸耀，说此人是保定系难得一见的奇才，早晚必成大器！ 

    　　就在这个时候，门外传来汽车刹车的声音，很快黄贤正快步走了进来。 

    　　宁志恒赶紧挺身立正，朗声道：“处座，宁志恒向您报道！” 

    　　黄贤正脚步轻快，满面春风，将手中的公文包交给妻子，上前一把握住宁志恒的手，哈哈笑道：“终于安全回来了，你这个小子，一走就是一年多，你知道我多为你担心吗？” 

    　　说完又上下打量了一下宁志恒，再次满意地说道：“不错，比之一年前要沉稳多了，到底是独挡一面，主持一方，颇有大将之风！” 

    　　宁志恒听得出来，黄贤正是真心为他的安全归来而高兴，这位大佬到底是心存仁厚，对自己是实心实意的爱护，不由得感激地说道：“劳处座您惦念，志恒受之有愧！” 

    　　(本章完)

 第521章 书房密谈（求月票） 

    　　第521章 书房密谈（求月票） 

    　　黄贤正转头向黄夫人说道：“你先去准备，我和志恒有话说！” 

    　　黄夫人点了点头，然后笑着对宁志恒说道：“志恒，你们谈，我再去做几个好菜谢谢你！” 

    　　宁志恒赶紧点头称是，黄贤正却是听出意思来，看着黄夫人手中的珠宝盒，就知道肯定是宁志恒送的礼物，看夫人的语气，必然颇合心意。 

    　　他没有多说，示意宁志恒书房商谈，宁志恒拿起提箱随黄贤正走进了书房。 

    　　两个人分别落座，宁志恒赶紧就拿过提箱，取出一个长条状的包装盒，取出一副短轴画卷，小心地递交到黄贤正的面前。 

    　　“处座，我在上海收集了不少的古董，可是实在是携带不便，就挑选了这一件，其它的物件，我以后想办法运回来，都是好东西，您一定会喜欢的！” 

    　　黄贤正眼睛一亮，他知道宁志恒的眼力精准，能够让宁志恒挑选的精品, 必然是稀世珍宝。 

    　　他急忙小心的取过画轴, 放在桌案上，轻轻的展开，一看提款顿时一惊。 

    　　“沈周的元春祝寿图！”黄贤正低声惊叹道。 

    　　沈周字启南，明代绘画大师, 吴门画派的创始人, 是吴门四家之首，与文徵明、唐寅、仇英并称“明四家”, 在整个明代的画家里面, 沈周的地位特别重要，他还是文征明的老师, 他一生淡泊名利, 崇尚尊师重道，绘画风格独树一帜，据说他尤其擅长画祝寿图，当时的很多官员每逢做寿, 都要去请他画祝寿图，在当时甚至已成为风气，名声极大, 但可惜流传后世的极其稀少, 没有想到竟然宁志恒竟然搜集到了一副，顿时让黄贤正大为惊喜。 

    　　黄贤正收集的古董文物极多，可大多都是器物类的居多, 偏偏在书画类是一大弱项, 主要是这一类的文物收藏品, 都在那些世代相传的书香门第官宦之家手中，都是作为传世珍宝，除非家族中有大变, 否则是绝不会出手的。 

    　　这些珍贵的书画文物，并不像普通金银玉器类古董那样便于流通, 能够真正知道它们价值的人很少, 都是收藏的大家，所以收集书画类的古董难度很大, 更不要说是搜集到明朝四大家这个级别的精品。 

    　　这一次宁志恒确实说的是实话，宁志恒之前就派人在上海收集此类文物，近年来由于战乱频生，全国各地的文物古董价值暴跌, 但是在上海，因为贸易便利, 商业发达, 是全国经济的中心，聚集了全国最多的富贾巨商, 其中不乏喜欢收集文物的大家，所以文物的价值还保持在一个相对较高位置, 为利所趋，各地的古董贩子们纷纷将古董运往上海，所以这里也成为各类文物的汇集之地。 

    　　宁志恒知道黄贤正最喜欢收藏，便经常出手购买, 他手上的资金充沛，再加上眼力精准, 很快就收集到了一大批精品, 沈周的元春祝寿图就是其中之一！ 

    　　黄贤正看到这样的精品, 顿时将其他的事物抛在两旁, 什么也顾不上了, 他仔细的欣赏品鉴，不住的点头，最后还取过放大镜认真的查看了起来。 

    　　宁志恒知道黄贤正的习惯，便静静地坐在一旁等候着，直到黄贤正放下手中的放大镜，脸上是满满的欢喜欣慰之色。 

    　　“志恒，你的眼力不差，这样的好东西都能找到，说说看，是怎么找到的？”黄贤正笑着问道，可是头也没有抬，目光仍然停留在这幅画卷上。 

    　　宁志恒笑着说道：“上海不仅是全国的经济中心，也是文化中心, 现在全国各地的文物都被文物贩子们运到了上海, 交易量甚大, 此类精品也是不少，所以只要下功夫和本钱，这样的好东西还是能找到的，处座，上海可是一块宝地啊！” 

    　　黄贤正本来正在欣赏这幅画作，可是听到宁志恒的这句话，顿时眉头一皱，他自然能听出话中之意，这一次他催宁志恒回武汉，就是要好好和他详细的商谈一下，劝说宁志恒回总部担任行动处主官，以巩固保定系在军事情报调查处的地位。 

    　　黄贤正小心谨慎地将画卷收起，然后放入画盒中，然后看着宁志恒轻声说道：“我之前一直催促你早日回到总部述职，可是你却一直拖延，直到现在才回来，是不是心中有些不情愿啊！这一方诸侯当习惯了，大权在握，挥斥方遒，不愿意回来低眉顺眼地坐办公室了。” 

    　　宁志恒赶紧解释道：“处座，您误会了，我在上海的事情没有收尾，接到您的电报后，我就打算尽早回来，可是没有想到，一次偶然，竟然会被崔光启认出我的身份，我只好紧急处置，下手将他清除了，可是事出仓促，留下了不少的漏洞，我自然是要盯紧了这件事情的收尾工作，观察事态的发展，直到确认没有问题后，这才敢起身回来，绝不是借故拖延！”这些话绝对是实情，宁志恒也不想拖到现在才回来，他也想早一点把这件棘手的事情解决，毕竟大战将起，越晚回来路上越危险，结果就被崔光启的事情耽误到现在。 

    　　“你在电报里没有说清楚，崔光启是如何认出你的？你给我把事情详细说一说。” 

    　　之前宁志恒的电报里并没有把具体情况说清楚，毕竟每一次发报的内容要求尽量的简短，内容过长，发报时间也就要延长，非常容易暴露。 

    　　宁志恒赶紧把事情的来龙去脉解释清楚，但是对何思明的情况却一字未提，只是简单地一句话揭过，只是说崔光启试图调查自己，被自己察觉，这才下手清除。 

    　　可是黄贤正却是嘿嘿一笑，说道：“你在上海倒是如鱼得水，消息灵通，崔光启是特工侦缉处的副处长，可刚刚对你进行调查，就被你听到了风声，你是怎么做到的？” 

    　　黄贤正经验丰富，可不是那么容易糊弄的人，他对宁志恒违背自己的命令亲自动手清除崔光启，还是心有怀疑的，只是在电报里没有办法详细询问，现在自然要问清楚。 

    　　宁志恒看黄贤正追问，自己必须要有一个交代，看来只好抛出自己的一张底牌，他开口说道：“处座，其实在特工侦缉处有我们自己的人。” 

    　　“有我们的人？”黄贤正诧异的问道。 

    　　“对，这个人名叫骆兴朝！” 

    　　于是宁志恒先把骆兴朝的情况详细的汇报了一遍，何思明是自己单独领导的王牌，也是打入日本间谍部门地位最高的内线，宁志恒绝不会把他的存在告诉另外一个人，哪怕是自己的靠山黄贤正。 

    　　但是骆兴朝之前是郑宏伯的手下，他的存在至少也有郑郑宏和侯伟兆两个人知道，算不上绝密，并且他也不确定郑宏伯会不会对其他人提及，所以对骆兴朝的保密等级当然要降低一等，就是告诉黄贤正也是无妨。 

    　　“你是说这个骆兴朝原来是郑宏伯的人，他临走前却把关系交给了你！” 

    　　黄贤正听到这里，才恍然大悟，他没有想到这件事情竟然如此反转复杂，一个在战前就为双方定为双面间谍的情报站特工，最后还是打入了日本人的内部，成为宁志恒手里的底牌。 

    　　宁志恒点头说道：“当时情况紧急，而在上海知道骆兴朝身份的人只有三个，郑宏伯和侯伟兆要马上撤出上海，于是就将这个人交给了我，没有想到，在关键的时候发挥了作用！” 

    　　黄贤正思量了半响，点头说道：“这个人很重要，我们在日本人那里一直没有自己的人，这一次崔光启的叛变，虽然造成了巨大的损失，可对于我们保定系来说，却是毫发无损，反而得到了这个重要的暗子，真是峰回路转，算是因祸得福！” 

    　　宁志恒看黄贤正不再起疑，心中也是一松，军事情报调查处里都是心思剔透的精明人，哪一个也不好糊弄的，黄贤正以前并不管事，手段都是暗地里进行，宁志恒看他也是一位谆谆长者，可如今手握实权，开始处理起事务来，也是眼里不揉沙子，上位者的威势越发的彰显，让宁志恒暗生警惕之心，以后对黄贤正也是要谨慎相待，不能出半点差错。 

    　　“清除崔光启的首尾料理干净了吗？” 

    　　“处座放心，现在日本人对这件事情也并不上心，他们把侦破工作交给了特工侦缉处的处长闻浩，这个人是中央党务调查处的叛徒，和崔光启一向都有矛盾，追查的工作已经不了了之，所以我才敢放心回总部述职！”宁志恒解释道。 

    　　黄贤正听完宁志恒的话，这才点头说道：“好，这就好，你在上海的工作我们都知道，工作的非常出色，几次重大情报都是你提供的，对战局的影响很大，尤其是徐州战役的胜利，你功不可没，委座和几位长官都是对你非常满意，军情处获益良多，不过，正因为这样，你遭了别人的忌，这一次大价钱要把你从上海调回来，你是怎么想的？” 

    　　(本章完)

 第522章 财帛动心（求月票） 

    　　第522章 财帛动心（求月票） 

    　　黄贤正的话，直截了当的进入了是此次谈话的主题，宁志恒顿时打起精神，坐直了身子，开口回答道：“处座，这件事情我认为不妥！” 

    　　“我就知道，你是不情愿的！说说你的理由吧！” 

    　　“是，”宁志恒顿首回答道，轻咳了一声，“处座，上海站在军情处的地位大家都清楚，不仅是甲种第一大站，更重要的是它有着别的情报站根本没有的资源，情报资源！ 

    　　上海华洋混杂，各国势力盘根错节，不仅使上海成为了远东第一大都市，同时也成为了中国最大的情报汇集中心，这里我甚至可以搜集到东北地区乃至西北地区的军事情报，这一次的广州策反案就是典型的一个例子。 

    　　现在我的情报站已经把手伸入了情报市场，经过多次的试探和摸索，我们和各国的情报网络都进行了接触，并打下坚实的基础，不客气的说，我所率领的情报站，已经成为了上海情报市场最大的买家, 就目前为止, 我们情报站投入的资金不少于七十万美元！” 

    　　“多少？”黄贤正声音突起，眼中的精光乍起，大手一拍桌案。 

    　　“报告处座，确切地说是七十二万美元！”宁志恒恭敬的回答道。 

    　　黄贤正瞪大了眼睛看着宁志恒, 在抗战初期, 这绝对是一笔天文数字的巨款，要知道他黄贤正这个少将, 一个月的薪水才不过八百元法币, 当然这只是明面上的收入，但尽管是这样, 宁志恒在这一年多的时间里, 竟然投入了这么多的资金在上海情报市场，让黄贤正一时之间根本无法置信。 

    　　但是他知道以宁志恒的为人秉性，绝不会在他面前虚浮夸耀，以宁志恒的傲骨, 也不屑于这么做！ 

    　　再说这一年多的时间，从上海情报站源源不断送来的各种政治，经济, 军事情报, 其中蕴含的价值之高，大家都是有目共睹的，这都足以证明这一点。 

    　　就连处座自己都承认, 就算将整个华中地区的情报经费都投入到上海情报市场, 也收集不到这么多情报, 这也正是大家对宁志恒的情报搜集能力无比佩服的原因，因为从来没有哪一个情报主官，有这样的魄力, 敢把这样一大笔资金投入到那个无底洞去！ 

    　　只有宁志恒做到了，当然结果也是令人满意的, 事实证明, 在情报市场上，只要你有钱, 就没有你买不到的消息。 

    　　“你从哪里来的这么多钱，你抢银行了？”黄贤正没好气的问道。 

    　　宁志恒这个时候也不好隐瞒，开口说道：“这的确是一笔巨款，不过我也曾向您汇报过, 淞沪大战即将败退的前夕，我在浦东搬走了几个外国商人的仓库, 这件事情您还记得吧？” 

    　　搬运浦东仓库的事情, 宁志恒早就上报过给黄贤正，毕竟参与的人员太多, 这件事情早晚会漏风，所以他才大价钱买通了处座为自己背书, 以绝后患。 

    　　黄贤正作为自己真正的大靠山，宁志恒更是没有隐瞒的必要，曾经发电文上报过这件事情，但是具体获利多少并没有提, 只是说将这笔钱用作了组建情报站的经费。 

    　　“我记得，可是你没有提过, 竟然抢了这么多？”黄贤正不禁有些不满的说道。 

    　　在他的理解之中, 区区几个仓库能价值几何, 淞沪大撤退, 兵败如山倒, 整个军团都如雪崩一样迅速垮塌，慌乱之中宁志恒又能搬走多少，想来获利有限的很，况且在敌后组建情报站费巨大，这支情报站又都是保定系的嫡系力量，他唯恐经费不足，让这支力量受到了损失，所以也就没有再提这件事。 

    　　从这一点上看，黄贤正反而比处座做得更加漂亮，他更看重的是自己手下的安全，对于钱财的需求远不如处座那样贪婪。 

    　　宁志恒苦笑一声，双手一摊委屈的说道：“哪里能获利这么多？当时运回来的货物有限，就这样, 还硬被处座插手，指使他的把兄弟岳生给分走了一半, 剩下的资金我开设了几个贸易行, 慢慢地积累，后来凭借着我的掩饰身份，打通了日本宪兵司令部的关系，做起了走私生意，获利颇丰，这才有实力插手情报市场，处座，上海站能有如今的成绩，这里面的艰辛真是难以言表，我是咬着牙硬挺过来的，现在一切都上了轨道，却要拱手相让，实在是太可惜了！” 

    　　宁志恒当初在上海锄奸行动大获成功，回来后曾经向黄贤正详细禀报行动的过程，所以黄贤正是知道他的另一个身份，日本藤原家族旁系子弟的身份。黄贤正听完以后，也是眉头紧皱，他没有想到，宁志恒竟然付出这样大的努力，这才在上海创下的这番局面，作出了如此突出的成绩，看来之前自己想的有些简单了。 

    　　“走私生意获利几何？”黄贤正的眼睛闪烁着精光，开口问道。 

    　　宁志恒一看就知道，黄贤正是意动了，不禁心中大喜，自己这一次来总部述职，想要劝说两位处座改变想法，最大的依仗就是手中拥有别人无法想象的充足资金，只要自己肯付出一定的代价，在利益的权衡之下，相信能够让两位处座做出一些让步的！ 

    　　“刨去运营的成本，还有走通关系的费用，一年最少有一百万美元的纯收益！”宁志恒语气肯定的说道。 

    　　“真有这么多？”黄贤正不禁动容，一年能有一百万美元的纯收入，远远超出了他的预想，这完全是一个巨大的金矿。 

    　　要知道他这些年在军事情报调查处里，使尽了手段，插手后勤装备科，安插自己的人员，甚至倒卖枪支军火，这一年下来的收益，大部分要孝敬给上面大佬们，还有刨去手下众多人员的好处费，最后落到他自己的兜里也不过十几万美元。 

    　　可是和宁志恒在上海一年的走私收益一比，就差的太远了，黄贤正顿时不淡定了！ 

    　　“当然有这么多，处座，现在日本人对我国采取经济封锁，使得许多管制物品在国内的价格翻了许多倍，很多外国人都看中了这一商机，大搞走私生意，英国人，法国人，美国人，甚至德国人都在上海有自己的走私渠道，这里面的利润极其丰厚。 

    　　现在我们政府在广州湾还能够保留一条经济通道，但是我估计用不了多久，英国人和法国人的面子就不管用了，日本人一定会掐断这条通道，他们拥有强大的海空军，做到这一点并不困难。 

    　　到那个时候，国内经济物资，军用物资的价格会再次飞升，走私生意的利润将会翻倍，我开通的这条走私渠道，将会成为一条黄金渠道，处座，这个时候拱手让与他人，岂不是太可惜了！” 

    　　宁志恒的话让黄贤正彻底无语了，这和他之前预料的完全不一样，作为上位者，他要做的自然是权衡利弊，考虑到方方面面的利益，一年一百万美元的纯收益，足以让黄贤正拿出所有的力量来维护，绝不会让任何人来觊觎。 

    　　黄贤正挥了挥手，然后闭上眼睛，缓缓的靠在座椅之上，手指在椅背上不停的敲击着，脑子里飞快的思考着。 

    　　宁志恒看到自己的方法奏效，心神一松，想想也是，这个世上又有几人能够无视金钱的力量，黄贤正又不是圣人，自然也不能够例外。 

    　　时间过去了良久，黄贤正这才慢慢睁开了眼睛，他看着宁志恒缓缓的说道：“你说的很对，随着时局的发展，国内的各种物资将会越来越匮乏，你这条走私渠道绝对称得上是黄金渠道，说什么也不能够放弃，这对我们来说至关重要！” 

    　　可是说到这里，他又眉头一皱：“可是处座那里已经挑明了，上海站绝对不能够让给我们保定系，你知道吗，他不仅给王汉民再次加派了五十名优秀特工，还将苏南的几支救国军的指挥权交给了王汉民，王汉民可以随时调用这些军队，并补充人员，可是对于你的情报站根本没有任何说法，这是摆明了，想要加强王汉民手中的力量，压制你的力量发展，把你从上海挤走！” 

    　　这些都是处座在开始布局的小动作，可是黄贤正最擅长的就是布局棋子，这些事情又岂能瞒过他，不过也正由此可以看出，处座绝不会放弃上海的决心，为此黄贤正才开始考虑让出上海，转而换取行动处主官的位置，这样也不至于太吃亏！ 

    　　宁志恒听到黄贤正的话，却是微微一笑，开口说道：“上海的情况特殊，那里是日本人华中情报部门的集中地，实力空前的强大，不客气的说，以王汉民的能力，就是给他再多的力量也是白费，他在上海的情报站机关，产业，人员，甚至布置的暗子，都在我的监视之下，不是我说的悲观，他如果不行动，就老老实实地守着正站长的位子，那还可以坚持下去，可如果不断地加强他手中的力量，那就不可避免地要执行情报任务，那个时候很难保证不出问题，只怕他还不如郑宏伯，郑宏伯好在能够全身而退，我只怕他王汉民就没这么好的运气了！” 

    　　(本章完)

 第523章 达成共识（求月票） 

    　　第523章 达成共识（求月票） 

    　　黄贤正没有想到宁志恒竟然把工作做的如此细致，他连忙问道：“你对他了解的这么多，他察觉了吗？” 

    　　宁志恒肯定的回答道：“没有，我这么做也只是以防万一，毕竟防人之心不可无！” 

    　　黄贤正一拍椅子的把手，缓声说道：“做的好，从一定程度上来说，王汉民也是你的对手，那王汉民对你的情报站了解多少？” 

    　　宁志恒说道：“处座放心，我对他一直怀有戒心，一直没有和他们产生联系，现在上海到处都布满了日本人的特工和耳目，万一王汉民失手，很难说不连累到我！” 

    　　黄贤正站起来舒展了一下身子，在屋子里走了几步，接着说道：“不管怎么说，处座那里是不会放手的，就算是王汉民栽了跟头，他还会再派人去接任，志恒，你自己是怎么打算的？” 

    　　宁志恒早就做好了准备，他赶紧说道：“我觉得上海站维持现状是最好的，我也没有打算去和王汉民争这个站长的位子，那不过是个虚名，手下的实力才是真的, 我在上海布置的人员, 产业，情报市场的关系，走私货物渠道，这才是我们最需要看重的, 这些决不能让出去。” 

    　　黄贤正看的出来这才是宁志恒真正的底线, 可是他却是考虑的更多，这一次的军事情报调查处的提升是千载难逢的好机会, 自己必须要捞足了好处, 不然日后会追悔莫及！ 

    　　“可是这一次处座肯拿出的一个行动处的主官职位，他点名只能由你来担任, 你是知道的, 行动科现在在我们军情处中的地位，这可是我们保定系的一次机会，如果这样放弃了太可惜了。”黄贤正惋惜的说道。 

    　　宁志恒坐在座椅上，抬头看着走来走去的黄贤正, 笑着说道：“其实您有些多虑了！” 

    　　黄贤正一怔，停下了脚步看着宁志恒说道：“你怎么看？” 

    　　宁志恒淡淡的说道：“这一次提升，我们必然从中分一杯羹, 这一点处座也要默认, 因为什么？当然是因为我们保定系在军中的力量强横，他如果没有我们的支持，如何插手军队事务？监管军队的情报, 贪腐, 舞弊等工作如何开展, 正因为他拒绝和我们合作，今年年初才会发生那么多的军中抗法事件，搞得不可收拾, 最后校长出面才把事情平息了下去。这一次不妨和他谈一谈，只要给我们一个行动处, 以后军中的纠察监管, 还有情报工作就由这个行动处来执行，毕竟由我们来做这些事情比他方便得多, 这样也省的他和军中大佬们起冲突，甚至主官的位子我们也可以让他的人来担任，当然这个行动处的骨干必须都是我们的人，我们只需要实权就可以了, 这样无论是上海站还是行动处都是他的人做主官，从明面上来说, 他占足了便宜, 而我们呢，在上海我们保住了现在的局面, 尤其是那条走私渠道，实力无损, 在行动处，我们掌握住实权，这岂不是两全其美！” 

    　　黄贤正没好气的看了看宁志恒，笑着骂道：“你真当处座是个傻子吗？大家都是明白人, 谁在乎那个虚名，你分了他的权, 还要抱住自己的聚宝盆不撒手, 天下哪有这样的好事！” 

    　　“如果我从聚宝盆里分给他一些宝贝呢？” 

    　　黄贤正一听顿时有些犹豫, 说道：“把话说清楚？” 

    　　宁志恒干脆直接了当地说道：“处座这个人贪权爱财, 我们可以再加上一个筹码, 我是这么想的，我们在走私上的收益有一百万美元，估计投入情报网中的费用大概要七十万美元左右，剩下的三十万，我愿意孝敬您二十万，给处座十万，您看这个分配方案怎么样？” 

    　　黄贤正仔细盘算了一下，摇头说道：“十万美元是不少，可是以处座的为人，想让他放权，只怕还是不够！” 

    　　宁志恒一咬牙，也是狠声说道：“那就二十万, 这是底线了，您是知道的，上海情报市场上, 要想搜集到重大情报，没有真金白银是不行的, 光是这一次的广州李江冠策反案的情报，我就足足了六万美元，一年六十万美元的预算，我是不能再减了！” 

    　　“好，就这个条件！”黄贤正点头应道，“我明天就和处座去谈，不过，志恒，这么多的钱你能拿的出来吗？” 

    　　宁志恒当然明白黄贤正的意思，空头许愿和真金白银的放到眼前，完全是两回事，这是要宁志恒现在就拿出这笔钱来，黄贤正好去和处座讨价还价。 

    　　宁志恒赶紧从怀里取出一个皮夹，打开后拿出几张汇票，双手递交到黄贤正的面前，恭敬地说道：“这是美国旗银行的汇票，每一张是十万美元，在汉口的分行马上就可以兑现。” 

    　　黄贤正伸手接过来，才发现宁志恒已经将自己的那一份也交了过来，看着手中的这几张薄薄的纸片，黄贤正却是感到分外的沉重，他不由得深吸了一口气，笑着说道：“看来你是早有准备，谁能够想到，就这么一会儿功夫，轻飘飘的就出去几十万美元，人家都是为了升官削尖脑袋，你倒好，钱把官往外推，说出去谁信！”宁志恒也是颇为无奈，他苦笑说道：“这官我可不敢要，要了就把全部身家搭进去了！” 

    　　这句话让黄贤正也是有些哑然失笑！ 

    　　两个人把大事情商量妥当，自然是心情轻松，黄贤正看晚饭时间已经过了，知道黄夫人已经在外面等了很久，赶紧招呼宁志恒走出了书房。 

    　　来到餐厅里，黄夫人正守在餐桌旁，她在家中虽然强势，可却是知道轻重，知道黄贤正和宁志恒在书房必然商谈大事，所以守在外面不去打扰。 

    　　她看见两个人出来，赶紧吩咐佣人上菜，转头有些恼火地瞪了黄贤正一眼，黄贤正赶紧赔笑道：“和志恒谈事情，忘了时间，还望夫人莫怪！” 

    　　说完连连拱手道歉，宁志恒在一旁不觉有些好笑，转头看向黄夫人问道：“夫人，怎么没有见桂生？” 

    　　黄贤正夫妇有一个儿子叫黄桂生，今年不过十六岁，宁志恒也准备了礼物相赠，可是今天进来之后就没有见到过，现在晚餐时间已到，却仍然没有见到人，不觉有些奇怪。 

    　　黄贤正摆手笑道：“这个孩子在武汉上了半年学，天天跟着他那些同学演讲游行，惹是生非，再说现在武汉已经不安全了，我们干脆把他送到长沙，孩子大舅的家里，也省得我们提心吊胆的！” 

    　　黄贤正口中的大舅子，自然是国党大佬彭英，现在正住在长沙。 

    　　酒席就很快摆上，三个人分宾主落座，开始进餐。 

    　　宁志恒首先说道：“还是处座思虑周到，把桂生提前送走，现在武汉已经不安全了，我军和日军这一次的会战，必然会激烈非常，规模不会下于淞沪战役，枪炮无眼，胜负难料，我们确实应该要多做一些准备！” 

    　　黄贤正这个时候也是感慨万分，对宁志恒说道：“说实话，还是你老师先见之明，早早的就在重庆购置产业，可是我对战局的估计太过乐观，当初我在武汉和长沙都置下些产业，可现如今，武汉这里的产业，我已经准备出手了，不知道长沙会不会也这样？” 

    　　黄夫人听到这里，眼睛一亮，对宁志恒问道：“志恒，你们处长说你们全家人都搬到了重庆，和你的老师住在一起吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“是的，当时老师认为中日大战不可避免，双方的实力相差悬殊，战争初期就会失陷大量的国土，所以才会去重庆置产，我当然也是听从老师的安排，把家人都从杭州搬到了重庆，幸亏走的及时，躲过了杭城的劫难！” 

    　　黄贤正夫妇也是颇为宁志恒感到庆幸，黄贤正可惜的说道：“你的老师一家人在半个月前，已经随中央军校搬迁到重庆了，可惜你来晚了一步，要不还能够师徒相见。” 

    　　说到这里，他又叹了口气说道：“现在重庆地价直线的飙升，可惜我没有准备，没有想到，我黄贤正聪明一世，竟然不如贺疯子聪明一时，真是气煞我也！” 

    　　黄夫人白了他一眼，随口说道：“你那都是小聪明，老贺那是大智慧！” 

    　　三个人哈哈大笑，宁志恒赶紧接着说道：“其实处座不用着急，家父跟着老师也在重庆购置了两条街区，并在那里修建了多处安全性极好的高档住宅，宽大舒适，还有独立的防空洞，安全性也可以保证，这些住宅大多送给了老师和他的几位同窗和同僚，我早就给家父打过电报，让他特意为您留了一处，只是当初战局还没有现在这么恶劣，我也不知道用不用得上，所以没有跟处座您直说！” 

    　　“什么！”黄贤正夫妇一声惊呼，他们万万没有想到，宁志恒的家底竟然如此雄厚，现在在重庆能够坐拥两条街区，那可真是极为庞大的产业。 

    　　最重要的是，宁志恒早就为自己一家人也准备了一套住宅，这可是太过意外的礼物了！ 

    　　(本章完)

 第524章 寻友未成（求月票） 

    　　第524章 寻友未成（求月票） 

    　　黄贤正不禁感慨万千，用手就拍了拍桌案，说道：“志恒，有时候我真的很羡慕你的老师，他早年在军中，就在我们这些同窗里，脱颖而出，展露锋芒，作战勇猛，颇受重用，贺疯子这个绰号就是那个时候传下来的，这个家伙年少成名，当时我就对他羡慕不已。 

    　　后来他锋芒太露，招了人忌，被调入军校当了教官，我就想，以他的才华，却被迫当了教书匠，只怕此生难展抱负，真是可惜了！可没想到他却是因祸得福，桃李天下，门下精英辈出，几个学生都是出色的人才，尤其是良弼和你，更是难得！想想看, 人这一辈子, 有时候真是失之东隅，收之桑榆，诚不欺我！” 

    　　宁志恒赶紧谦虚的说道：“处座您太过奖了！老师早年驰骋疆场，虽然快意, 可之后却是半生坎坷, 常常也是郁闷难安，只恨不能再带兵上阵, 报效国家, 我们都是知道的，说到后来居上, 大有成就者还得是处座！” 

    　　这番话倒是说在黄贤正的心坎上了, 他们这一期的同学中，他黄贤正也算的是佼佼者了！ 

    　　“哈哈，你就是会说话，这一点不像你的老师, 要想从贺疯子嘴里听到一句好话，那比登天还难！”黄贤正点了点宁志恒，笑着说道。 

    　　黄夫人此时也是喜笑颜开, 赶紧开口问道：“志恒真是有心了, 那我们可就要谢谢志恒你了！” 

    　　“不敢，都是我应该做的！” 

    　　黄贤正兴致盎然，接着说道：“老贺的同窗不外乎也是我们保定系的战友同窗, 大家都是相熟多年, 正好可以住在一起热闹热闹！” 

    　　接着他又看向了黄夫人, 笑着说道：“这一下可有人陪你打麻将了。” 

    　　“那可太好了！”黄夫人笑呵呵地说道。 

    　　一场家宴，宁志恒和黄贤正夫妇宾主言欢，气氛分外的和睦欢畅, 又在一起聊了很久，宁志恒这才告辞离开, 由余秘书送到了早就安排好的住所, 和孙家成等人汇合。 

    　　黄贤正夫妇把宁志恒送走之后，黄夫人的笑容不减, 对黄贤正说道：“老黄，志恒年纪轻轻，可是做事情手面可真大，你知道吗？他今天送给我的生日礼物, 一款从法国订制的红宝石项链，光是那块红宝石就最少价值三千美元, 现在又送了一套重庆的大宅子, 这手笔可是太大了！” 

    　　黄夫人对宁志恒的印象本来就极好，现在接连的重礼相送, 顿时觉得满意之极，自然要为他说几句好话。 

    　　黄贤正也是觉得满意至极, 他笑着说道：“不用你说好话，志恒是我最看重的人才，当然是差不了，你啊！女人家见识还是浅, 这点钱就惊住了？你知不知道，刚刚在书房里, 这个小家伙, 一口气了四十万美元, 这个手笔才是吓人呢！” 

    　　“四十万美元！”黄夫人惊呼一声！ 

    　　宁志恒这一次回总部述职, 早就心有准备, 如果想要达成目标，肯定是要付出一定的代价，不过好在只要是能用钱摆平的问题，就都不是问题。 

    　　一年付出四十万美元的孝敬，这个数目虽然巨大，但对于宁志恒来说还可以承受，按照走私渠道近期的盈利情况，预测每年的纯盈利最少也应该有二百万美元以上，而且随着时局的发展，这个数目还会继续上升。 

    　　今天给黄贤正报的数目打了折扣，其实黄贤正心中也是有数的，不过一年二十万美元的孝敬, 也远远超出了他的想象，足以让他心满意足了，只怕今天晚上都睡不好觉了！ 

    　　用这笔钱将两位顶头上司拉上自己的车, 利益共享，只要不是大的权力冲突，相信处座日后对自己也会少了很多刁难，毕竟谁会和钱过不去呢！ 

    　　第二天早上，宁志恒并没有去总部报到，按照昨天晚上商量好，先由黄贤正和处座去谈，毕竟就是以宁志恒现在的地位，也没有资格和处座谈条件，这是两位处座之间的博弈。 

    　　“勇义，收拾一下，今天我们出去一趟。” 

    　　宁志恒对照镜子，简单地收拾了一下，然后对苗勇义说道。 

    　　“好！”苗勇义答应着走出了房间。 

    　　一旁的孙家成也赶紧站了起来，宁志恒对他吩咐道：“今天你带着兄弟们先去四处看一看，自由活动，武汉是个大城市，可看的地方很多，有机会就转一转，我和勇义去找一位同窗叙旧！” 

    　　孙家成有些犹豫的说道：“站长，我还是跟着你安全一些！” 

    　　宁志恒淡淡的一笑说道：“这里可是武汉城，国民政府的陪都，光天化日的有什么危险？放心吧！” 

    　　孙家成只好点头称是，宁志恒和苗勇义两个人出门，叫了两辆黄包车，迅速离去。 

    　　武汉城非常的大，市容也很繁华，大街小巷都是人流，有很多都是身穿军装的国军士兵。 

    　　黄包车在武汉的城区内走了半个多小时，按照宁志恒所报的地址，在一个街口停了下来。 

    　　两个人下了黄包车，徒步走在大街上。 

    　　苗勇义望着陌生的街道，对宁志恒问道：“按照元青当时跟我们说的地址，应该就是在这里！”他们二人这一次来探访的同窗安元青，正是在黄埔军校学习的时期，与他们最要好的一位同学。 

    　　当时他们同窗之中，有五位同窗最为要好，分别是宁志恒，苗勇义，柯承运，夏元明，安元青。 

    　　其中安元青在一次训练中误中流弹，负伤住院，因为他的家人本来也不同意他报考军校，投身军旅，所以事情发生之后，很快就被家人接走，匆匆分别已是三年的时间过去了。 

    　　他的家乡正是湖北武汉，同窗好友分别已久，这一次来武汉，宁志恒和苗勇义当然要去看一看，好在当时安元青留下了家中地址，宁志恒也还记得，按照地址找了过来。 

    　　走了没多一会儿，他们来到了一处独门的大宅院，这处院落很是气派，青白色的院墙高大，通体金属的庭院大门，两旁还各开了一个小门，两根支柱上面还都安装了琉璃照明灯。 

    　　苗勇义上前看了看门牌号，不禁有些诧异地说道：“应该是这里了，可看这气派，可不是一般人家！” 

    　　宁志恒知道安元青的家世很好，当时他的母亲来黄埔军校接安元青的时候，宁志恒还见过一面，看其穿着谈吐，就知道不是普通的平民百姓人家。 

    　　“敲门看一看！” 

    　　苗勇义上前敲打着门环，不多时，一个佣人打扮的中年人打开了院门，看着宁志恒两个人开口问道：“二位要找谁？” 

    　　苗勇义说道：“请问安元青是住在这里吗？” 

    　　这位佣人一愣，点头说道：“你们是找二少爷的？” 

    　　“对，他现在在吗？”苗勇义一听没有找错，高兴地问道。 

    　　宁志恒也前一步，看着这位佣人，可是让他们失望的是，中年佣人摇了摇头，回答道：“安家都已经搬走了，所有人都不在，我是留下来看院子的。” 

    　　“都搬走了？什么时候搬走的？搬去了哪里？”宁志恒开口问道。 

    　　这位中年佣人用审视的目光看了看两个人，宁志恒和苗勇义两个人都是一身普通的中山装，没有什么出奇的地方，看面容都是端正清朗，不像什么坏人。 

    　　宁志恒解释道：“我们是安元青在学校时候的同窗，这一次来到武汉，专程来拜访他的！” 

    　　中年佣人点头回答道：“安厅长一家人在半个月前，就搬往重庆了，说是武汉马上就要打仗了，除了当兵的，政府要员都要撤离。” 

    　　此言一出，顿时让两个人非常的失望，兴致勃勃前来找同窗聚会，却没想到扑了一个空，两个人又向中年佣人打听安元青一家人在重庆的地址。 

    　　可是这位佣人却是摇了摇头推说不知道，宁志恒看出来这是对他们二人颇有戒心，知道再问也没有什么结果，也就只好作罢。 

    　　两个人转身离去，苗勇义有些恼火的说道：“我看是这个人知道些什么，就是不愿意告诉我们，眼睛滴溜溜的转，把我们当贼人看了！” 

    　　宁志恒嘿嘿一笑，打趣的说道：“谁叫你长得就像个贼人，不过兵荒马乱的，人有个戒心反而好，这个人一定是安家的老佣人，不然也不会让他看家。” 

    　　苗勇义也是无奈，转头问道：“元青的父亲是个什么厅长，这些政府部门是不是都要搬到重庆去。” 

    　　宁志恒点头说道：“现在政府部门大多都开始搬迁了，想来上面也是知道这一次大战前景难料，听说我们军情处在重庆也有了准备，武汉这里我们待不长！” 

    　　“又要走？这两年来到处走，走到哪里算是个头？上海丢了，南京丢了，湖北丢了，下面可就是湖南，武汉打完了，一定就是长沙，日本人一路打下去，华中重镇可就不多了，志恒，你说我们能挡的住日本人吗？”苗勇义看着宁志恒问道，目光中充满了希翼，好像要从宁志恒这里得到什么答案。 

    　　如今中日大战不到两年时间，大片国土沦陷，并且都是中华民国最富庶的几个东部地区，民国政府一退再退，确实让很多人都丧失了信心，产生了悲观情绪。 

    　　宁志恒知道，现在这还只是在抗战初期，再过一年进入抗战中期的时候，这种悲观情绪将会愈发的蔓延增长，他看着苗勇义的眼睛，面容严肃的问道：“勇义，这不是挡不挡得住的问题，挡不住也得挡，你放心，只要中国人没有死绝，就一直会战斗下去，直到把日本人赶出中国，否则这场战争永远不会结束！” 

    　　(本章完)

 第525章 布置任务（求月票） 

    　　第525章 布置任务（求月票） 

    　　宁志恒的话让苗勇义精神大振，他重重地点了点头，没有再说话。 

    　　两个人没有再叫黄包车，而是在武汉城内边走边看，边走边聊，武汉是华中大城，商业繁荣，市井街道别有一番景象，宁志恒这一年多，一直在敌后工作，心神都是绷着一条弦，现在也是正好有机会放松一下，心情也慢慢好了起来。 

    　　不觉时间到了中午，苗勇义觉得有些饿了，转头对宁志恒问道：“中午找点吃的吧！” 

    　　宁志恒左右看了看，伸手叫来两个人黄包车，坐了上去，对车夫说道：“户部大街，联丰酒店！” 

    　　两个人很快赶到了联丰酒店，这是一家高档的西式酒店，在武汉是并不多见，宁志恒进入大厅后，找了一个靠窗的座位坐了下来。 

    　　苗勇义四下看了看，大厅里的人并不多，只有几个桌子上有食客, 无论男女都是穿着时尚, 衣料考究，看得出来都是阶层较高的市民。 

    　　“你怎么知道有这个酒店的？你也没有来过武汉？”苗勇义奇怪地问道，“这家酒店很有名吗？” 

    　　他来到宁志恒的对面坐了下来，看了看窗外的街道, 从这里可以很清楚的看到外面来来去去的人流。 

    　　宁志恒微微一笑, 伸手打了个响指，一名侍应生快步走了过来。 

    　　“两位先生需要点什么？” 

    　　“鹅肝酱, 蔬菜汤, 烤牛排，双份！一份蔬菜沙拉, 再来一瓶红葡萄酒！”宁志恒简短地说道。 

    　　“好的, 请稍候！” 

    　　点完菜式，宁志恒这才说道：“这里你以后会常来，我今天带你来熟悉一下环境。” 

    　　“我会常来？”苗勇义听得一头雾水，不过他知道宁志恒绝不会无缘无故的说这些话, 静静地等待下文。 

    　　宁志恒选择这里来进餐，自然也是有他的原因。 

    　　半年前，何思明向他汇报, 他的老师秋田彰仁带着他, 还有几名精通中文的日本特工，赶往南京接收了六名中国人，这些人都是日本军方根据他们的特殊身份, 筛选出来的战俘。 

    　　其中一名, 就是现在上海特高科特工侦缉处处长闻浩, 他是因为被捕的时候消息不密，被其他中国特工知道了，已经无法完成潜伏的任务, 所以才被秋田彰仁带回了上海。 

    　　而其他五名人员，都被秋田彰仁带到了武汉, 按照他们原来的身份安插回了中国政府部门内部, 配备了单独的联络员和电台，建立了相对独立的情报渠道。 

    　　可是因为秋田彰仁做事谨慎, 在安插内线的过程，处置得非常严密，就连自己最信任的学生何思明都不知道具体的情况。 

    　　但是何思明还是把当时一起执行任务，精通中文的七名日本特工给记了下来, 宁志恒根据这些描述，把他们的容貌都画了下来。 

    　　何思明告诉宁志恒一个细节, 在行动快要结束的时候, 何思明说受他老师的指派，给其中一名日本特工送了五万法币的活动经费, 接头地点就是现在他们所处的这个联丰酒店的大厅。 

    　　这名日本特工名叫宫原良平，二十九岁, 并且根据当时两个人接头的情况，宁志恒大致判断，此人的掩饰身份应该是附近商行或者公司的职员。 

    　　宁志恒这一次来到武汉，就准备借着这次机会, 根据这个重要的线索，找到这个日本特工, 并顺藤摸瓜找到他的下线情报员, 也就是安插回政府重要部门的内线。 

    　　宁志恒此时并没有对苗勇义多解释, 很快菜肴端了上来, 宁志恒示意苗勇义进餐。 

    　　苗勇义手拿着刀叉, 看着宁志恒熟练的使用时，不由得有些无奈地说道：“你以前是不吃这些洋菜的，可是现在被左处长给惯坏了，这些能吃饱吗？” 

    　　有一段时间，左柔学习做西餐进步很快，手艺越发的好，宁志恒就夸奖了几句，造成直接的后果，就是在一段时间里，每天都是西餐，直到以宁志恒的耐性也有些吃不住了，这才作罢, 苗勇义为此还取笑过宁志恒。宁志恒哈哈一笑，指着桌子上的菜肴说道：“勇义, 你现在好歹也是军情处的少校特工，有些东西是要学习一下了, 做我们这一行的，要多听，多看，多学，什么都要了解一下，在大上海待了一年，你竟然连吃西餐都没有学会，不得不说，你这个特工不太合格啊！” 

    　　上海是中国最西方化的城市，在这里东方文化和西方文化相互碰撞融合，尤其是在公共租界和法租界，西餐馆到处都是，很多上海市民都会吃西餐。 

    　　苗勇义有些笨拙地使用着刀叉，嘴里有些不服：“我并不是不会吃西餐，只是不喜欢，这些洋人们的规矩太多，讲究太多，所以我很少去西餐馆吃饭，再说你平时就让我守着谭公馆，我出去的机会也很少！” 

    　　宁志恒顿时无语，苗勇义的职责就是保卫情报站机关，所以一直很少出去执行任务，这也是宁志恒特意为之的，苗勇义很不喜欢这样的工作，之前就已经多次向宁志恒提出做外勤，可是宁志恒都找各种借口拒绝了，主要是怕他了解太多情报站的情况。 

    　　自从苗勇义加入情报站以来，一直都是蛰伏状态，从来没有向地下党发出过一次消息，主要是有些情报对地下党没有什么价值，现在看来是对他有些太过于约束了，所以宁志恒打算给他找点事做。 

    　　宁志恒熟练地切下一块牛排肉，用叉子送进了嘴里，然后开口说道：“勇义，我知道你不喜欢守在谭公馆，所以这一次来武汉特意带上你，毕竟你现在隶属于军情处，回到总部了解一下是很有必要的，再有就是让你散散心，你不是想出外勤任务吗，这一次我就交给你一个任务！” 

    　　苗勇义一听就来了兴致，赶紧问道：“什么任务，我一定保证完成的漂漂亮亮。” 

    　　“先吃饭吧！吃完饭我和你好好说一说！” 

    　　两个人很快吃完了主餐，侍应生端上两杯咖啡，宁志恒这才开始说道：“我们得到了一个消息，日本特高课潜伏在武汉的情报人员，有一个就是隐藏在这个联丰酒店附近，但是具体位置不详，你这一次的任务就是要找出这个日本间谍。” 

    　　“日本间谍？”苗勇义一听赶紧连连点头，他最愿意做的事情，就是对付日本人，现在不能上战场杀敌，可是在情报战线上对付日本间谍，当然是他心中所愿！ 

    　　“有没有什么线索？总要有些依据吧？”苗勇义急忙问道。 

    　　宁志恒轻轻地喝了一口咖啡，低声说道：“这个日本人的情况我们有些了解，这个人名叫宫原良平，年龄三十岁左右，据我判断他的隐藏身份是这附近的贸易行或者公司的职员，但这只是我的判断，你不能完全以此为依据，并且我手里还有这个日本人的画像。” 

    　　“画像！就是他们常说的，你有一手凭空画像的绝技，没有见过真人，就可以画的和真人一模一样！”苗勇义低声说道，不禁好奇之心大起。 

    　　“你这本事都是从哪里学的？特工训练还教这些？要不是我们俩从小在一起，你化成灰我都认识，我都怀疑你是不是被人掉包了！” 

    　　苗勇义身边不乏有宁志恒从南京带过去的老行动队员，经常在苗勇义的耳边说起宁志恒当初在南京城大显身手的事迹，开始的时候总认为这些人在以讹传讹，拍宁志恒的马屁，直到后来才知道，自己这位兄弟真的是名不虚传，在军情处总部享有偌大的威名，更是军情处首屈一指的反谍高手。 

    　　“这些家伙，连保密条例都忘了！嘴里没有一个把门的，什么都说！” 

    　　宁志恒不禁哑然失笑，他不想和苗勇义多加解释，自己在南京的事迹现在也不是绝密了，事情过去了这么久，自己的这些老部下拿出来吹嘘一下也是难免。 

    　　苗勇义嘿嘿笑道：“都是平时无事闲聊，都是我主动打听的，你可别找他们的麻烦。” 

    　　说完赶紧把话题转开，情报处纪律森严，如果真要是计较，自己那些兄弟只怕要倒霉。 

    　　“志恒，你就把这件事情交给我，我肯定抓住这个家伙，绝不会让你失望！” 

    　　宁志恒摆了摆手，脸色变得严肃起来，他沉声说道：“我让你找人，不是让你抓人，这个人你只要找到就好，绝对不能惊动他，我要顺着这条线找到他的情报员，记住，这件事情是绝密，我给你调五个人，这件案子只限于你们知道，找到以后汇报给我，之后下达封口令，对任何人也不能提及，明白了吗？” 

    　　苗勇义看着宁志恒如此慎重其事，自然知道这件事情的重要性，他也是训练有素的黄埔军官，纪律和服从当然是绝没有问题的，马上低声回答道：“是，一定不惊动目标，行动后下达封口令，绝不外泄！” 

    　　宁志恒满意地点了点头，说道：“这次是你第一次主持情报行动，我知道你自从加入情报站以来，和身边的队员们也学了不少，不过这一次是实战，你凡事都要过一过脑子，多想一想！” 

    　　“是！”苗勇义点头领命。 

    　　宁志恒这一次寻找这个目标，目的只是想暗中找到情报员，查明他的身份就可以了，做到心中有数，但绝不会动手抓捕，因为这个内线潜伏的时间还短，如果没有任何收集情报的动作，就被自己给抓了，那就会让日本人怀疑到上海方面，给何思明带来一定的危险。 

    　　(本章完)

 第526章 大局已定（求月票） 

    　　第526章 大局已定（求月票） 

    　　宁志恒和苗勇义走出联丰饭店，又在附近观察了一下，这里是武汉最繁华的地段之一，商业公司和贸易行的招牌挂的到处都是，看来要想找到这个宫原良平并不是一件容易的事情。 

    　　当天晚上余秘书来接宁志恒去黄贤正的家中吃饭，这是要通知今天谈判的结果了。 

    　　两个人在书房相对而坐，黄贤正沉声说道：“今天上午就和处座谈了两个多小时，下午才给了我回话，这一次总算是差强人意，大家都能交代得过去。” 

    　　宁志恒赶紧说道：“您快说一说。” 

    　　黄贤正微微一笑，说道：“其实正如昨天预料的一样，行动处的主官还是你，毕竟现在我手下的其他人都没有这个资格坐这个位置。 

    　　但是上海站你不能再占一个甲种站的编制，以后上海只能是王汉民这一个情报站，你手下的情报站必须改个名称，归建在你的行动处，经费也由你的行动处自己负责！” 

    　　“这么大方？”宁志恒诧异地问道。 

    　　这个结果可是太出人意料了，这样的安排，完全达成了之前的预想，保定系不仅拿下了一个行动处，自己还保留下来了在上海的班底和实力。 

    　　至于上海军事情报站更是没有问题，处座担心保定系窥伺站长之位，把这支潜伏队伍划出上海军事情报站以外，杜绝伺机上位的可能，可这一点宁志恒却根本不在意, 他也没有那个野心, 归建在自己的行动处之下，正和自己的心意。 

    　　看来处座也是知道，就是强行收编自己的人马，自己也是不答应的, 这是宁志恒的底线, 否则就只能执行落雁计划，大家拼内耗就是了, 得益的是日本人, 这也是自己和处座都不想看到的。 

    　　黄贤正轻哼了一声，撇了撇嘴说道：“哪有那么便宜！我是又唱红脸又唱白脸, 拉大旗, 扯虎皮，把张长官和李长官都抬出来，可是和他吵了大半天，也不管用！ 

    　　最后只好答应他, 我们在电信科里的人员都撤出来，电信科以后都交给他了，还有每年二十万美元的孝敬加到了三十万, 他才最后点了头。” 

    　　“这不是狮子大张口吗！您怎么能够答应他？”宁志恒不由得一惊, 这么算下来自己好像并没有占到便宜啊！ 

    　　电信科现在是军事情报调查处里，是仅次于行动科和情报科的大科室，投入了大笔的资金购买了最先进的设备, 培训了大量的电信人员, 并且组建的电信专家小组成绩斐然, 经过这么长时间的努力，在电讯水平上面进步的飞快，已经不次于日本情报部门, 这是军事情报调查处的一个重大成绩。 

    　　保定系在电信科里安排了不少的人员，实力不弱, 现在全部撤出来, 这个代价实在有些大。 

    　　至于多出来的十万美元，宁志恒再咬咬牙也是能够拿出来的, 可是这样算起来，这一次是吃亏有些大了，心中着实不甘。 

    　　黄贤正也是无奈地说道：“近几年来，他在电信科投入的力度非常大, 确实费了不少心血，现在出了成绩, 想要独占也是有情可原, 他早就有这个意思，只是我一直不肯吐口罢了, 这一次他毫不相让，我权衡再三, 最后也只能答应他，毕竟他是军事主官，身后又有委座撑腰，斗下去没有好处, 就让他一步，至于每年多拿的那十万美金不用你出, 从我的份额里扣给他就是了, 这样也算是谈下来了！” 

    　　宁志恒却是暗中摇头, 说到底黄贤正精明有余, 却是魄力不足, 这一次的机会难得，要知道这个时候，最不想横生枝节的，就是处座自己，这也正是保定系抢蛋糕的好时候，可是自己拿出这么大一笔资金孝敬他，还交出了电信科，最后就捞到了一个行动处，要知道这个行动处就是处座不愿意给，凭借着保定系的力量，处座也是要交出实权的, 区别不过是个虚名而已。 

    　　至于上海的力量原本就是自己的，处座硬来也是不惧, 再说没有了自己藤原家子弟的身份, 那条黄金渠道他也是拿不走。 

    　　现在可好，让人又吃又拿, 就拿回来一个行动处主官的虚名, 在这一次的较量中，明显保定系落了下风，现在处座只怕还在被窝里偷着笑呢！ 

    　　老实说，如果要换做自己来争，好处可以多给，但势力绝不能妥协，寸土不让，毕竟实力才是根本，由此可见，黄贤正还是在性格上不够强势，在最关键的时候退了一步，心理上输了老奸巨猾的处座一筹，吃了一个闷亏！ 

    　　“您也太厚道了！”宁志恒不禁摇了摇头，叹了一口气，“您放心，那十万美元的窟窿我来补，怎么也不能让您吃亏！” 

    　　黄贤正听出来宁志恒的意思，其实事情谈到最后，他也觉得自己有些吃亏了，可是面对强势的处座，他还是忍了下来，他还是善于在小处入手，暗中布局，直接和处座起冲突，他还是下不了那个决心。 

    　　“算了，钱还是你留下吧！志恒，我是说真话，并不是我不爱钱，可是前提是不能影响国事，你有钱还是多买点情报回来，那可是能救人命的真宝贝，还有，把你那些好东西给我运回来就是有心了！”黄贤正摆了摆手说道，他做人还是有底线的，爱财但不贪婪，做不到像处座那样狠厉，出手从不留情，能拿的好处从来就不放过。宁志恒看的出这是黄贤正的心里话，能省下来十万美元他可以做很多事情，于是只好点头答应。 

    　　“处座，我现在已经打通了上海通往江西的运输通道，近期就可以通车运行，只要一通车，各种的紧俏物资和军用物资都可以直接在国统区倾销，换取大笔的利润，不过这样在我们国统区的运输安全就要我们自己来保障了，我在上海鞭长莫及，这些就需要我们保定系的力量了，这些都需要您去打招呼！” 

    　　黄贤正顿时一惊，他没有想到宁志恒的动作会这么快，竟然已经打通了上海与国统区的运输通道，这样一来，这条走私渠道的意义就完全变了性质，它不仅为保定系提供了数额巨大的财富，更重要的是它将为中国军队提供各种急需的军事物资，对日后的抗战帮助极大。 

    　　“你能确定？”黄贤正眼神一紧，急声问道。 

    　　“能够确定，只要您这边安排好了，我这就发电，让他们开始通车运货，只是为了安全起见，我建议挑选可靠的人手亲自操作，整套的流程不能假手于人，否则我在上海的贸易行就会暴露，损失会很大。” 

    　　黄贤正连连点头，他自然知道其中的利害，他坐直了身子，沉声说道：“这件事我亲自安排，绝不能出半点差错，从我们保定系里挑选精英组成一个小组，我们在黑市上有自己的渠道，这些物资会尽快出手，只要你在上海没有出差错，在国统区，我们自己的地盘里就绝不会出差错！” 

    　　黄贤正身后背靠保定系这棵大树，自身又是军统局副局长，手握军权和特权，做这样的事情根本不在话下，完全有这个自信。 

    　　宁志恒笑着说道：“那就好，上海日本人那里虽然麻烦，但是只要肯下大本钱，还是可以摆平的，只是现在摊子越来越大，海关，驻军，宪兵，我需要打点的地方越来越多，费也越来越多，还请处座谅解！” 

    　　黄贤正哈哈一笑，知道宁志恒这是怕自己眼红这些高额利润，截留这笔财富，致使上海的敌后工作无法展开。 

    　　“你放心，能够在上海建立这条运输渠道意义重大，我就是不拿一分钱，这条渠道也要拼尽全力保下来，绝不能有失，贪权爱财谁人不想，但我们到底是党国军人，国家大义是不能违背，你也要记住这一点！” 

    　　“是，处座的拳拳爱国之心，志恒感佩之极，并以为楷模，时刻警惕自己，决不敢稍有懈怠！” 

    　　宁志恒对黄贤正不禁暗自点头，他虽然也有着旧军队里的一些毛病和习气，但在大节上是绝不含糊，这一点还是值得自己信任的。 

    　　两个人又仔细研究了具体的细节问题，把整个渠道的运输和销售等问题安排好，这才告辞离去。 

    　　第二天，宁志恒这才带着手下人来到了武汉军事情报调查处的总部，正式向处座报到，进行述职汇报。 

    　　车辆进入军情处的大门，来到办公楼门口时，已经知道他回来消息的赵子良和向彦，带着行动科几名骨干正等在办公楼下，宁志恒早就看到他们，一下车就快走几步，一把握住赵子良的手。 

    　　“科长，终于见到你们了！” 

    　　宁志恒是行动科的主要骨干，也是赵子良的得力干将，行动科有如今的地位，宁志恒功不可没。 

    　　当初处座一纸令下，调行动科两位行动组长，宁志恒和叶志武同时上了前线，这两个人是赵子良最得力的干将和最信任的心腹，赵子良是万分不舍，后来叶志武战死沙场，宁志恒留在了敌后，两个人都没有回来，让赵子良痛心不已，很长时间没有缓过来，直到今天才等到了宁志恒回来。 

    　　(本章完)

 第527章 述职汇报（求月票） 

    　　第527章 述职汇报（求月票） 

    　　宁志恒自从加入军事情报调查处以来，赵子良就对他亲如师长，两个人之间相处时，从来都是温言相对，没有对宁志恒说过一句重话，宁志恒能够如此迅速崛起，和赵子良的帮助是大有关系的，对于赵子良，宁志恒一直都是心怀感激地，今天一见也是颇为激动。 

    　　赵子良也是紧紧握住宁志恒的手，感慨万千的说道：“你离开这一年，我一直放心不下，上海是凶险之地，一步踏错就是凶吉难料，好在你现在平安归来，真是太好了！” 

    　　一旁的向彦也是笑着说道：“志恒，大家都听说了你在上海的事迹，我们行动科上下都是与有荣焉，干得好！” 

    　　说罢，也是和宁志恒握手言欢，身后的几位行动组长也是宁志恒的旧友，大家一叙久别之情，笑语欢颜，颇为热闹！ 

    　　跟随在宁志恒不远处的苗勇义看着这一幕，再听到身旁孙家成的介绍, 不禁暗自吃惊, 看来正如传说中那样，自己的兄弟宁志恒在军事情报调查处里，不仅是青年军官的一面旗帜，影响力甚大, 就是在这些老牌特务头子眼中, 也是地位甚高。 

    　　赵子良是在军情处里仅次于两位处座的第一人，可是听到宁志恒归来, 也要亲自降阶相迎, 这个待遇是已经将宁志恒摆在了同一个层面上来对待了。 

    　　大家都寒暄已毕，宁志恒开口说道：“科长, 我先去向处座述职, 等述职后，再好好叙谈！” 

    　　赵子良哈哈笑道：“志恒，处座只怕也早就等急了，不过这一次你回来可就走不了, 我们以后有的是时间叙谈，今天晚上我已经订好了酒席为你接风。” 

    　　“那太好了，多谢科长！” 

    　　宁志恒点头示意, 赵子良派人引导他去处座的办公室, 来到办公室门口，刘秘书早就等在那里，笑着说道：“宁站长, 处座已经在里面等候多时, 快请进！” 

    　　宁志恒赶紧微微欠身说道：“恕罪恕罪, 刚才在门口和赵科长多寒暄了几句，劳刘秘书久等了！” 

    　　刘秘书敲门而进，宁志恒随后走进了处座的办公室。 

    　　“处座, 宁志恒前来报到！”宁志恒立正敬礼，朗声说道。 

    　　处座和往常一样, 端坐在座位上, 看到宁志恒进来，脸上露出了一丝笑容, 他站起身来，走到宁志恒的面前，上下打量了一番，这才用手拍了拍他的肩膀。 

    　　他感慨的说道：“志恒, 当初你初次见我之时，我就知道你是一个干特工的好苗子, 可是我怎么也不会想到, 短短地两年时间，你就已经可以主持一方, 独当一面，成长到这个地步, 你在上海的成绩有目共睹，远远超出了我的预料！” 

    　　这句话说的倒是实情，处座当时把宁志恒留在上海敌后作战，其中的原因甚多, 现在是既庆幸又有些后悔，庆幸的是, 宁志恒不负所望, 在上海的工作成绩斐然, 也让他获益匪浅, 后悔的是, 这一只猛虎犹如放回了山林，大展拳脚，在上海羽翼渐丰，已经成长过于迅速了。 

    　　宁志恒微微低头，恭敬地回答道：“您过奖了，在上海这一年来，志恒时常警醒自己，一切以您的教导为准，尽心尽职，报效国家，但略有成绩, 也都是您指挥有方, 志恒不敢居功！” 

    　　宁志恒的语气诚恳，让处座非常满意，这个青年虽然精明能干，可对自己一向恭敬, 交给他的任务从来都是尽心尽责，完成得无可挑剔，唉，只可惜不是自己的人，不然自己也不用如此头痛了。 

    　　处座示意宁志恒坐下来，这才回到座位上，由宁志恒汇报这一年来的工作情况。 

    　　宁志恒详细诉说了自己在上海的工作内容，但是隐瞒了很多重要的情况，基本上就是自己守在公共租界里，主要的工作内容就是开设了一条走私渠道，并用来购买情报云云，别的都是低调带过，但就是这样，也让处座连连点头。 

    　　“不容易啊！志恒，这么短的时间，你就能够在日本人那里打通关节，又在情报市场里获取这么多的重要情报，比之郑宏伯之流可是强上百倍，你的工作能力大家早有公论，尤其是这一次广州李江冠案，不仅及时制止了一场危及党国全局的叛乱，而且挖出了一个潜伏时间长达七年的情报小组，收获极大，这一次我一定会为你请功，你的军衔要再升一级。 

    　　我之前就和黄副处长提过，这一次要对你破格提拔，军情处提升为军情局之后，情报科和行动科这两个重要部门都要分成两个处，行动二处的主官就是你，以后你肩上的担子要加重了！”宁志恒赶紧起身立正，说道：“志恒惶恐之至，必当肝脑涂地，以谢处座栽培之恩！” 

    　　处座哈哈一笑，挥手示意他坐下，接着问道：“你在上海的这条走私渠道，现在的规模如何，有没有可能在这个基础上，再开辟一条通往国统区的运输线，这样一来，意义可就不同了，对我们的抗战事业大有帮助啊！” 

    　　处座在这一次和黄贤正谈判中大占便宜，不仅从他手中收回了电信科的权利，还一下子敲出了三十万美元的好处，而且是每年三十万美元！这可是一条取之不尽的金矿，当时手拿着那三张崭新的汇票，心神也是恍惚了好半天，财帛动人心啊！ 

    　　现在他更是盼望宁志恒能够再进一步，这样对公对私都有好处。 

    　　宁志恒知道处座的意思，只好眉头皱起，双手搓了搓，为难地说道：“处座，我能够开通走私渠道，完全是运气使然，当初我去上海刺杀俞立的时候，凭借着日本人的掩饰身份，偶然结识了一位日本军官，没有想到这个日本军官现在在上海宪兵司令部任职，我借助此人，了重金才打通了各个环节，但也只能是把货物运进上海，在上海内部散货，如果想要运出上海，必须要和各处的日本驻军打交道，我确实力有不逮，而且这样做暴露的风险太大了！” 

    　　处座听到这话，也是摇了摇头，颇为惋惜，其实他也就是确认一下，老实说，他也不相信宁志恒能够把手伸的那么长，打通各处日本驻军的所有关节，毕竟要做到这一点实在是太难了，只是他完全没有想到，宁志恒根本不用自己出手，只是站在幕后，运用资本的力量，轻轻的一推，这一切就水到渠成了。 

    　　“对了，你在上海，和王汉民见过面吗？” 

    　　“只见过一次面，不过我看王站长好像对我有些成见，从那次之后就再也没有和我联系过！” 

    　　处座微笑着说道：“是你多虑了，敌后工作是要谨慎从事，王汉民这个人能力一般，可是在这一方面还是做的不错的，志恒，以后你在上海的力量就主要是维持好这条走私渠道，并从情报市场购买各种情报，其它的任务我都会交给王汉民完成，你不得擅自插手，你的精力还是要放在总部这边来，我和黄副处长商量好了，你的行动处主要负责和军队方面的纠察和反谍等情报工作，毕竟那是你们保定系的势力范围，你们来动手，比我们方便，也少了许多的事端！” 

    　　“是，其实现在上海的环境日渐恶劣，日本人越来越嚣张，他们在上海的统治越来越稳固，特工和宪兵布满了整个市区，为了弥补人手的不足，还大力征招了许多汉奸为他们效力，几乎每天都有抓捕行动，我的情报站也是勉强维持，就是想插手其它工作，也是心有余而力不足。” 

    　　看到宁志恒明确表态，答应不插手上海站的工作，处座很是满意，他点了点头说道：“以后这方面的工作你就不要操心了，还有，你发电文说是已经处置了崔光启，现在日本人那里反应如何？” 

    　　宁志恒赶紧从随身公文包里取出两张照片，递交到处座的眼前，说道：“日本人对这件事并不重视，后续的侦破工作交给了中央党务调查局的叛徒闻浩，最后也是不了了之！” 

    　　处座接过照片看了看，正是崔光启被宁志恒处死后的照片，崔光启的脖颈处鲜血淋漓，显然是割喉而亡。 

    　　“是你亲自下的手？” 

    　　“是，此人罪大恶极，百死难赎其罪，不杀他我无法向牺牲的烈士们交代。”宁志恒狠声说道。 

    　　“很好，乱臣贼子，甘愿做日本人的走狗，必须要严厉处置，杀一儆百，以儆效尤！”处座拍案说道。 

    　　崔光启的叛变投敌，后果严重，葬送了上海整个情报站行动队员，致使情报站全部撤离上海，损失难以估计，也让处座阵脚大乱，最后差点让黄副处长钻了空子，所以对崔光启是恨得咬牙切齿。 

    　　“不过，志恒，我曾经跟你说过，你身为指挥者，不要轻易涉足一线行动，可是你仍然我行我素，屡次违反，这一次还是这样，这个毛病是不是改不了？”处座再次冷声问道。 

    　　(本章完)

 第528章 筹备工作（求月票） 

    　　第528章 筹备工作（求月票） 

    　　宁志恒顿时语塞，清除崔光启的行动确实有些冒失了，不过他当时紧急启用孤峰，骗出了崔光启，后续的行动不愿意让太多人员参与，以保证孤峰的存在不被其他人知晓，所以只调用了自己最相信的两个心腹手下，孙家成和左刚动手，可是崔光启为人机警，身手不凡，为了以防万一，所以宁志恒才决定亲自坐镇，如果孙家成和左刚还有失手，自己就亲自动手击杀，宁志恒素来小心谨慎，每一次行动都是狮子搏兔，务必拼尽全力。 

    　　处座接着严厉地训斥道：“你记住你的身份，你如果有失，上海的情报市场，走私渠道的所有工作都要重新洗牌，损失到底有多大，你自己清楚，我不希望再有下一次，你明白了吗？” 

    　　就是为了每年三十万美元的巨大收益，处座也不容宁志恒有半点闪失。 

    　　“是, 志恒保证这是最后一次！”宁志恒急忙顿首答应。 

    　　“你的行动处要马上组建, 现在就要开始着手把架子搭起来，我之前让你早一点回来述职，可是黄副处长总是拿不定主意，现在时间已经很紧了, 在军情局成立大会之前必须完成, 不到一个月的时间，你的动作要快！” 

    　　“是, 我马上开始, 一定在大会之前完成。”宁志恒立正回答道。 

    　　从处座的办公室里出来，宁志恒便赶紧去向黄副处长汇报, 具体的行动处组建工作, 黄贤正一定早就有安排。 

    　　新组建的行动二处是黄贤正心血所寄，为了它，黄贤正费了巨大的代价，其人员必须都是保定系成员, 宁志恒虽然是行动处主官，但手中的力量有限，现在必须要马上参与进去, 尽量安插自己的人手。 

    　　黄贤正的办公室里, 宁志恒将自己述职的情况，详细的汇报了一遍。 

    　　黄贤正点头说道：“这件事情我早就在安排，这一次军情局的建立是一次大好的机会, 行动二处是重中之重, 也是我们在军情局里最大的力量, 我已经向我们的几位长官申请，从军队中调集了一部分精干人员，还有这一年来吸收的一些青年学生, 架子已经搭起来，就等着你来上任了, 你原先的手下尽可以安排。” 

    　　宁志恒知道这个行动二处的重要性, 这是保定系的主要力量，黄贤正一定会亲自掌握, 人员方面自然是早有准备。 

    　　“处座，您也是知道，我在上海的工作很特殊，情报渠道我还可以交给霍越泽, 他为人精明能干，完全能够胜任, 可是走私渠道必须要由我亲自坐镇, 不然很容易出现问题，所以我在总部的时间不会长, 这个问题怎么解决？” 

    　　宁志恒这一次回来，按照原先的设想, 是要劝说两位处座，放弃把自己调回总部的计划，自己好留在上海专心经营情报网络和走私网络，可是现在他却成为了双方博弈的焦点, 处座指明这个职位必须由宁志恒担任，黄贤正也只好同意, 可宁志恒如今分身乏术, 很难兼顾, 如何处理, 必须要和黄贤正沟通好。 

    　　黄贤正笑了笑说道：“这个问题不难解决, 我之前就考虑，你留在上海发展，由你的师兄卫良弼来担任这个行动二处的处长，可是处座坚决不同意，虽然良弼的才干也是极为出众，可毕竟在功劳和影响力方面，比你差的太远，如果骤然提拔，对上对下都难以交待的过去，现在你来当主官，问题就解决了，我让他来当你的副手，担任副处长的职务，他是你的同门师兄，由他和你搭档，应该没有问题, 你不在的时候就由他来主持日常工作, 再说这个行动处太过重要，我会抽出一部分精力亲自盯着的，你不用担心！” 

    　　宁志恒一听大喜过望，卫良弼如果能够担任自己的副手，很多问题都迎刃而解，卫良弼的为人他是信得过的，在自己加入军事情报调查处之初，就对自己百般照顾，为了给自己铺路，不惜将碍事的梁德佑调走，让自己以一个新进少尉的身份主持重大案件的侦破工作，几次为自己请功，可以说倾尽全力栽培，这才让自己崭露头角，最后才入了几位高层的眼。 

    　　在军事情报调查处里，两兄弟一直都是共同进退，同气连枝，外人也一直将他们两个人视为一体，由他来替自己坐镇行动二处，真是再好也不过了。 

    　　宁志恒笑着说道：“还是处座您远见卓识，慧眼识人，我师兄的才干出众，做事仔细，一定不会让处座您失望的。” 

    　　黄贤正听着宁志恒的奉承，却是有些无奈，他知道宁志恒的性格强势，当他的副手不是一件简单的事情，如果自己安排别人当他的副手，只怕用不了多久，以宁志恒的手段就要出问题，所以只能挑选卫良弼，不过好在卫良弼的才能也是上选，大家都能接受。 

    　　“你在上海的情报站改组为隶属于行动二处的上海情报科，具体的职位安排你来定，几天前我已经通知卫良弼马上从重庆赶往总部，接下来的工作就交给你了，组建工作千头万绪，时间不等人，你要抓紧了！” 

    　　“是！我马上着手办理！”宁志恒的办公室就安排在了旁边的一栋办公楼里，军情处一旦提升为军情局，人员肯定会大增，总部的办公场所就显得有些狭小了，不过好在现在各大政府部门已经开始搬往重庆，空出了很多办公场所，处座下令，干脆就将周围的几处办公楼都占了下来。 

    　　宁志恒马上带着一众手下接收了这处办公楼，坐在自己宽大敞亮的办公室里，宁志恒不禁有些志得意满。 

    　　世事难料，自己自黄埔军校毕业不过两年，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，多少次出生入死，这才终于跻身军事情报调查处高层之列，一路走来，真是太不容易了！ 

    　　“啪啪！”这时敲门之声响起。 

    　　“进来！” 

    　　走进来的正是自己原先的老部下，他担任行动四组组长时的两位行动队长，第一行动队长赵江和第三动队长聂天明。 

    　　“报告处座，行动队长赵江，聂天明奉命前来报到！” 

    　　赵江和聂天明一起立正敬礼，高声禀告道。 

    　　宁志恒看着两名老部下，不由得心中欢喜，这是他奔赴上海战场前留下的旧部，时隔一年，再一次相见，感到分外的亲切。 

    　　“你们这两个家伙，真是口无遮拦，处座这也是能乱叫的！”宁志恒站起身来，来到他们面前，笑着训斥道。 

    　　赵江和聂天明这一年来留在总部，日子过得并不轻松，所谓一朝天子一朝臣，自从宁志恒调走之后，上面新调来的行动组长自有一班人马，对他们两个人颇有压制，甚至有意调动他们的职位，还是赵子良看在宁志恒的面子上开了口，这才平安无事。 

    　　现在黄贤正亲自下令，把他们的行动队都调到行动二处麾下，顿时都有些发懵，他们地位不高，消息不灵通，并不知道宁志恒回归总部的消息，心中自然是忐忑不安，谁知道一打听，这才知道，原来是自己的老上司回来，并且破格晋升为行动二处的主官，不禁是欣喜万分，一刻都没有耽误，马上向宁志恒来报到。 

    　　尤其是赵江，他是宁志恒从一个大头兵一步一步提升到现在这个位子的，是宁志恒的嫡系力量，现在自己的老大当了行动二处的处长，自己以后的日子自然是顺风顺水，平步青云，这岂不是天大的好消息。 

    　　“嘿嘿，最多一个月，等军情局一成立，可不就要改口了！”赵江呵呵笑道。 

    　　宁志恒摆手说道：“小处更要小心，这一次把你们调过来，就是因为你们是我的旧部，以后可要努力，我自然会为你们安排。” 

    　　说到这里，他看了看他们两个人的肩章，摇头说道：“你们两个人的军衔还是没有变啊！这可不行，现在沈翔和孙家成现在都已经晋升少校了，就连左刚左强，还有季宏义都是上尉了，你们可是落后了不少。” 

    　　“什么！老孙都是少校了！”赵江不禁一声惊呼，上海军事情报站是在敌后工作，人员都是保密的，军衔和职位的晋升更是秘不示人。 

    　　孙家成随着宁志恒前往上海前线，当时和赵江一样都是中尉军衔，可是这短短的一年，孙家成竟然连升两级，尤其是跨过了最关键的校级军官晋升，这种晋升的速度简直让人难以置信，这除非是立有极大的功劳，否则绝不可能，尤其是军事情报调查处的军衔提升是非常苛刻的，远比普通军队的晋升要严格的多，赵江此时的心情真是懊悔不已，早知道当时说什么也要央求着一起去上海就好了。 

    　　聂天明更是心中羡慕不已，宁志恒刚刚担任行动组长之时，霍越泽和沈翔都是上尉军衔，现在都已经晋升为少校，只有自己还是上尉，一步慢步步慢，看来还是跟着靠山走，才是正道啊！ 

    　　(本章完)

 第529章 兄弟重逢（求月票） 

    　　第529章 兄弟重逢（求月票） 

    　　宁志恒看着他们也不觉有些发愁，两个人的军衔的确是太低了，这样在安排职务的时候会很吃亏，毕竟军衔和职务也不能相差过于悬殊，可是他们是自己留在军情处的嫡系，这一次的机会难得，一切都可以重新安排职位，若是拖到下一次，可就没有那么方便了。 

    　　赵江的中尉军衔倒还是好说，毕竟尉级军官的升迁，宁志恒自己就可以决定，可是聂天明如果想再进一步晋升少校，必须要有拿得出手的功劳，不然就只能等着熬资历了。 

    　　这一次广州李江冠案，自己的叙功报告还没有交上去，这一次的功劳甚大，如果不出意外自己在上海的情报站人员，又会有一批人晋升，可是无论如何也扯不上聂天明，无法为他叙功，宁志恒不觉有些头痛。 

    　　“你们的职务我会有安排，你们是我的人，心中要有数，凡事不要丢了我的脸，明白吗？”宁志恒沉声说道。 

    　　赵江和聂天明听到宁志恒的话, 自然明白他话中的意思, 知道自己这是要晋升了，心中更是欢喜，从这里就可以看出，有靠山和没有靠山是完全不一样的。 

    　　“是, 卑职明白！”两个人齐声回答道。 

    　　这才在宁志恒的示意下退了出去, 两个人一出了办公室的门，不禁相视一眼, 眼中的欢喜无法掩饰, 忍不住互击一掌，快步离去。 

    　　当天晚上, 赵子良携行动科几位有身份的军官为宁志恒摆宴接风, 大家互诉别情，畅所欲言，好不热闹！ 

    　　所谓战起军兴，抗日战争的全面爆发, 也让军人的地位急速上升，各个军中实力派势力都膨胀得很快，军事情报调查处也是一样, 这些军官们在这一次的级别提升中, 都或多或少的得到了好处，赵子良和向彦也由行动科长变为了行动处长，手下的人员急速扩张, 权力大增, 所以都是兴奋不已。 

    　　酒到酣处, 赵子良一拍宁志恒肩膀，诚心诚意的说道：“志恒，虽然我们行动处分成了两个, 但你我情分不同于旁人，你是我看着一步一步走到今天的, 以后我们两个处同心协力, 不分彼此，有需要我们的地方, 只管开口就是！” 

    　　宁志恒也是不停地点头，连声答应：“科长您放心，您永远都是我的领导，以后只要吩咐一声, 志恒无有不从！” 

    　　一旁的向彦开口笑道：“志恒年轻有为，如今都走到我的前面去了, 也就是我心眼大, 不然这酒怕是喝不下了！哈哈！” 

    　　宁志恒赶紧对向彦双手举杯相邀，恭敬的说道：“科长您太过奖了, 我当初在您的麾下效力，多蒙不弃, 志恒敬您一杯！” 

    　　两个人轻碰了一杯，一饮而尽。 

    　　“科长，我听说这一次情报科，也分为了两个处, 不知道具体是怎么安排的？”宁志恒接着向赵子良问道。 

    　　赵子良是处座的心腹，在军事情报调查中位高权重, 很多事情都是提前知道的, 什么事情也难瞒得住他。 

    　　“情报科到底是处座的嫡系, 这一次也是扩充了许多, 分成了两个处, 情报一处是军事情报处，处长是边泽，情报二处是政治情报处，处长是谷正奇，这一次谷正奇落了下风，边向南可是大权在握，到底还是处座的心腹，以后这个情报一处专门对付日本人，我们要经常打交道了。” 

    　　这个情况倒是没有出宁志恒的预料，谷正奇这些年对付日本人几乎没有什么成绩，屡屡受挫，多有败绩, 反而在国党内部, 布设的棋子颇多，在所有的部门里都安插下了内线，各个部门里有个风吹草动，都难以瞒得过他, 由他来当政治情报处处长正适合。 

    　　倒是边泽这些年一直在对付日本人，几乎所有和日本人交手的大行动中都有他的身影，这种情况一直到宁志恒加入军事情报调查处之后才有所改变，对敌经验极为丰富，这一次的广州行动，就是他主持的，所以顺理成章地成为军事情报处处长。 

    　　“我听说这一次沈副处长也得了些好处，插手进来了？”宁志恒问道。 

    　　赵子良摇头笑道：“沈副处长自己有一班人马，这一次招了不少人，据说单独开设了一个政治监察处，处长是一个名叫谢经纶的人，主要是对付政府部门内部的，不过不用担心他，管不到我们军情局。” 

    　　“这不是抢中央党务调查处的饭碗吗？”宁志恒诧异的问道。 

    　　赵子良不屑地说道：“这倒是，都是狗咬狗一嘴毛，不过现在中央党务调查处不吃香了，我们也开始插手一些政务，沈副处长的后台硬，怎么也能捞一些好差事。” 

    　　大家在一起谈天说地，直至深夜才各自散去。 

    　　宁志恒在接下来的几天里，紧张地筹备组建工作，接收各处前来报到的行动处人员，处理各项事务，工作极为繁忙。五天之后，卫良弼终于从重庆匆匆赶到了总部，拜见过黄贤正之后，马上来向宁志恒报到。 

    　　听到禀告的宁志恒赶紧率队在大门口迎接，将卫良弼等人迎接进了行动二处。 

    　　将卫良弼带到了专门为他准备的办公室里，笑着说道：“师兄，没有想到吧！我们兄弟也算是熬出头了，两年前我们谁能想到有今日？” 

    　　卫良弼坐在舒适的靠椅上，四下打量着，露出满意的笑容，发出朗朗的笑声，感慨地说道：“志恒，你不知道，当时接到黄副处长给我发的电报，我都有些不敢相信自己的眼睛，我竟然也能做到行动二处副处长这个位子，这可是连升了两级！” 

    　　说完，他仍然有点恍惚的摇了摇头，笑着说道：“我刚才先去拜访了黄副处长，才知道这一次又是因为你的缘故，他怕别人来当你的副手，你心里不痛快，这才把我从重庆调了过来，这一次又得谢谢你了！” 

    　　宁志恒知道这是黄贤正为自己收买人心，看来自己的那些重金重礼没有白送，黄贤正做事就是厚道。 

    　　“说到底还是师兄你才华出众，不然我就是再有面子，这个副处长的位子也轮不到你，以后可就要全倚重你了！”宁志恒笑着说道。 

    　　他接着问道：“我的情况，处座都给你说清楚了吧？” 

    　　卫良弼点头说道：“都交代清楚了，你主要负责上海的情报工作，我给你看家，负责日常的管理工作。” 

    　　宁志恒点了点头，看来黄贤正都已经说的很清楚了，他开口说道：“现在从各处调来的人员都已经到位，既然是你来负责管理日常工作，你的人就大胆地安排，便于你的工作就好，一会我们好好商量一下！” 

    　　“好，其实我也正有此意，我们沟通好，这个架子就搭起来了！” 

    　　卫良弼看宁志恒说得坦坦荡荡，心中暗中高兴，他上任行动处副处长，手下的嫡系自然是要全部带过来的，这里面的很多事情，都要和正处长宁志恒沟通，现在宁志恒提前说出来，就是将事情摆在明面上，两兄弟之间不用太多顾忌，这样是最好的了！ 

    　　不用多久，他们就将人员的安排下来，卫良弼觉得非常满意，他提出来的要求，宁志恒全部答应，表现出来了毫无保留的信任！ 

    　　“师兄，你放心，只要在行动二处，你的话就是我的话，我不在的时候，你完全可以代表我！”宁志恒笑着说道。 

    　　虽然话是这么说，但是卫良弼也是知道轻重的人，他知道宁志恒精明过人，眼中不揉沙子，自己虽然是他的师兄，但毕竟是上下级关系，有事情当然要多多请示，有些话宁志恒不方便说，但黄贤正给他交代的很清楚，他的任务就是处理好日常事务，做好宁志恒的管家。 

    　　公事谈完，宁志恒这才开口询问道：“我家里的人现在怎么样？” 

    　　卫良弼笑着说道：“你放心，现在他们过的很好，就是你那位大伯天天吵着要回杭城，伯父也没有办法，找到了我，最后我派人把他软禁了起来，吓唬了他一下，之后就老实了，后来听说杭城被日本人变成了一片废墟，这才安下心了。” 

    　　宁志恒一听不禁摇了摇头，他这个大伯就是窝里横，真要是碰着外面的硬茬，却是半点办法没有，典型的一个老秀才。 

    　　卫良弼接着把在重庆的情况叙述了一遍，原来宁家人到了重庆之后，宁良才早就派人做好了一切准备，购买下来的两条街区，不仅开设了多家商铺，还特意修盖了许多处高档住宅，足以安置宁家四房人口。 

    　　大伯宁良生开始闹腾了一阵子，可是卫良弼一出手，就马上老实了，后来给他找了一个教师的工作，这才安稳了下来。 

    　　二伯宁良品，在家中闲了没多久，就求到了卫良弼这里，卫良弼在市政府给他安排了一个肥差，现在也是心满意足。 

    　　至于小姑宁云英一家，宁良才随手给他三间大店铺，让他们自己经营，现在做的有声有色，也是一切顺利。 

    　　(本章完)

 第530章 心有打算（求月票） 

    　　第530章 心有打算（求月票） 

    　　“刘大同那些家伙怎么样了？”宁志恒接着问道。 

    　　卫良弼回答道：“刘大同调任重庆警察局长，他很快就立住了脚，现在做的不错。” 

    　　刘大同带着手下们来到重庆，开始并不顺利，本地的地方势力对这些外乡人并不买账，可是有卫良弼这个军事情报调查处的行动组长撑腰，再加上当地驻军的配合，很快就摆平了一切，在重庆也算得上是一号人物。 

    　　只是现在国民政府的各个部门，高官政要都纷纷迁往重庆，让他这个警察局长又变得微不足道了！ 

    　　“老师一家人在二十天前赶到了重庆，现在就住在准备好的住宅里，他一切都好，就是担心你的安危，多次让我打听你的消息。” 

    　　宁志恒长舒了一口气，自己的亲人和师长都在重庆安身，他们是自己在这个世上最重要的人，自己做了这么多，都是为了他们能够平平安安，现在看来一切都好，自己也就放心了。 

    　　“现在重庆的人口已经越来越多，地价也已经涨的破了天，当初幸亏听你和老师的话，我购买了几处房产都已经翻了好多倍了，我已经把父母都接到了重庆, 总算是无后顾之忧！”卫良弼接着说道。 

    　　自己这位师弟早在两年前就预测到了中日全面战争的爆发, 并选中了重庆作为大家的退路，现在战局的发展果然如他所料，重庆这个边陲重镇竟然成为了国民政府的陪都，大量的难民和军队, 还有政府部门的涌入, 让这座城市完全变了一个模样，现在自己的家人不仅有了安身之处, 并且因为自己在重庆提前布置了一年, 发展了不少地方的势力，日后总部搬到重庆, 自己可就占尽了先机。 

    　　现在卫良弼对宁志恒佩服的五体投地, 这个师弟不仅是文武全才，对大局的判断更是丝毫无差，这份眼力简直精准得可怕！ 

    　　宁志恒缓声说道：“我在上海耽误的太久了，来到武汉时, 老师已经前往重庆，只是这一次错过，不知何时才能相见！” 

    　　卫良弼笑着安慰道：“老师现在身处后方, 安全无虑, 等总部搬迁到重庆，自然就能想见了！” 

    　　宁志恒苦笑道：“我在这里逗留的时间不能太长，上海的工作脱不开手, 军情局成立大会之后, 我就要准备回上海, 这里的工作都要靠师兄你了，至于重庆？也不知道什么时候能够去了！” 

    　　宁志恒此时又何尝不想赶往重庆和亲人师长想见，可是他的时间都是非常紧张的, 不可能随着总部撤往重庆，必须要及时离开。 

    　　卫良弼也是知道这个情况的, 宁志恒自从加入军事情报调查处后, 始终是战斗在一线，几乎没有任何停歇, 现在更是身兼数职，分身乏术了，只好无奈地摇了摇头。 

    　　接下来的日子里，宁志恒和卫良弼都把精力都投入到行动二处的组建工作, 难以兼顾到其它事情。 

    　　在武汉户部大街上的一辆轿车里，苗勇义正看着车窗外面的人流, 手中拿着一张照片, 一旦有相似的行人经过，就不时的对照一下, 但很快就失望的放下了照片。 

    　　这些天来，苗勇义带着五名队员一直在附近寻找宫原良平, 可是他们把附近的公司和贸易行都走了一遍，都没有什么发现。 

    　　这时车门打开，行动队员仇子石钻了进来。 

    　　“怎么样？还没有找到人？”苗勇义开口问道。 

    　　仇子石摇了摇头，回答道：“队长, 东面的这几家公司都摸了一遍，确是没有照片上这个人, 我看我们的搜索范围还要扩大, 这样我们的人手就有些不够了, 要不要请示站长, 再调来人手过来？” 

    　　“这绝不行, 站长要求这件案子要绝对保密，知情人越少越好，人手就这么多，不过我们时间富裕，慢慢来，我就不信找不到他！” 

    　　这是苗勇义第一次主持侦破工作，他一心想要做得漂漂亮亮的，不能让别人说出错来。 

    　　仇子石是苗勇义的手下队员，两个人相处的时间不短，自然知道队长心中所想，也就不再坚持, 他看了看街道上有不少扛着包袱卷，拖家带口的难民，不由得问道：“队长，现在武汉城里难民越来越多, 日本人也打的越来越近，听说已经占领了湖口炮台，你说我们这一次能挡住他们吗？” 

    　　这些天来日本人的进攻越来越猛，国军节节抵抗，顽强阻击，战事激烈，武汉城里的很多人都在紧张的等候着前线的消息，军事情报调查处在前线部队里都有情报部门，消息甚为灵通，仇子石也很容易打听到了一些消息。 

    　　苗勇义一愣，仇子石的这些话，在十天前他也是这么问宁志恒的，当时宁志恒的话犹然在耳，当下沉声回答道：“挡不住也得挡，武汉要是挡不住，就在长沙挡，长沙挡不住，就在重庆挡，总有挡住的时候，如果不挡就等着当亡国奴，我们没有选择！” 

    　　仇子石重重地点了点头，没有在说话，时间过去了半个小时，一辆轿车缓缓的停在了他们的斜对面。“队长，周老三他们来换我们了，我们该换个位置了。”仇子石提醒说道。 

    　　对面这辆轿车是另外两名行动队员来接替他们，按照军情处人员跟踪监视训练的要求，同样的人在同一个位置不能停留超过两个小时。 

    　　苗勇义的这辆轿车已经在这个街口停留了很长时间了，必须换一个位置了。 

    　　苗勇义发动车辆，一直开进了附近的另一条大街停了下来。 

    　　这个时候正好看到另一名行动队员郝义从一栋办公楼走了出来。 

    　　郝义一身旧西装的打扮，背着一个公文包，一脸无精打采的模样，他回身看了看这栋办公楼，无奈地拿起手中的报纸看了看，向另一家贸易行走去。 

    　　他这是伪装成四处求职的职员，将附近的公司和贸易行走了一遍，希望能够找到宫原良平的踪迹，可是到现在仍然没有收获。 

    　　苗勇义和仇子石看着他的样子，就知道没有进展，苗勇义不由得叹了口气。 

    　　仇子石安慰着说道：“队长，你也不用着急，像这种撒网跟踪的活，想快也快不了，得有耐心，有时候还得凭运气，着急也没什么用！” 

    　　苗勇义转头问道：“老仇，你加入军情处这么长时间了，像这种活经常做吗？” 

    　　仇子石摇了摇头，笑着说道：“我加入军情处已经四年了，以前可是很少做这种事情，我们是行动科，就是听招呼，等情报科有了消息，我们就出动抓人，这些精细活儿我们可干不了，可是到了两年前，站长加入了军情处之后，情况就完全不一样了，我们行动科成了军情处的主力，行动科人员也要监管情报工作，都要去参加特工训练，后来站长还请了不少教官，专门对我们行动组进行集训，所以就学了不少的东西，不客气的说，现在情报科那些人在这方面甚至还不如我们，否则现在军情处第一科室能是咱们行动科？” 

    　　话语之间，那种自豪感溢于言表，显得颇为自得。 

    　　听到他的话，苗勇义不由得叹了口气，说道：“我是半路出家，以前在军校里和野战部队学的那一套都不管用了，做起情报工作真是有些吃力，生怕出了一个疏漏，就连累了大家，有机会真应该好好学一学！” 

    　　苗勇义也是军中精英，接受过两年正规的黄埔军校学习，战术水平过硬，又在野战部队担任基层军官，战斗经验是有的，只是进行情报工作，这些经验根本用不上，上手之后颇为吃力，他早就有心想系统的学习一下特工技能。 

    　　仇子石笑着说道：“这还不简单吗，回头你写个申请，上报训练科要求培训一段时间不就好了，难道还有谁敢拦你不成，不过你是少校军衔，那些教官军衔还不如你高，只怕你拉不下这张脸，他们也不敢管你！” 

    　　在军事情报调查处里，军衔的晋升非常困难，能够晋升少校军官，就已经是中层骨干了，而训练科那些教官大多都是上尉军衔，对少校级军官的培训还是很少见的。 

    　　苗勇义一时也是犹豫，他的任务就是打入军事情报调查处内部，为组织提供重要的情报，现在他凭借着宁志恒的信任，成功进入了上海军事情报站，可是这一年里，一直守在谭公馆里，根本没有机会接触到任何情报，也没有给组织发出一条有价值的情报。 

    　　苗勇义认为这是和自己的工作能力太差有关系，在上海这个大都市里，到处充斥着日本人特工和汉奸爪牙，斗争环境极其恶劣，如果稍有差池就会有性命之忧。 

    　　而自己在这一方面确实太过欠缺，一旦失手后果难以预料，偏偏这种事情是不能够在实践中练习的，因为有的错误，只要犯了一次就是终结。 

    　　宁志恒安排给苗勇义的工作岗位，其实苗勇义是心中有数的，他当然清楚，这不外乎是因为自己没有情报工作经验，宁志恒为了保护他，怕他在行动中出现危险，而特意安排的。 

    　　可这并不是他想要的，他想更好的融入到军事情报调查处这个国党最大的情报部门里，发挥更大的作用。 

    　　当然如果想要达成这一点，就要更好的隐藏和伪装自己，必须要成为一名优秀的特工，否则就会一直被排斥在外围，还会因为经验不足而暴露身份，于是他早就想进行一次系统的学习，看来参加军情处的特工培训是一个很好的办法。 

    　　(本章完)

 第531章 军统成立（求月票） 

    　　第531章 军统成立（求月票） 

    　　苗勇义在这个街口又逗留了两个小时，仍然没有什么发现，看了看时间，只好再次发动车辆，又换了一个监视点。 

    　　可就在他们刚刚离开不久，从一条巷道上转过一个身影，此人身材不高，体型偏瘦，颜色有些青白，容貌正和苗勇义手中相片上的宫原良平一般无二。 

    　　他身穿半旧的西装，脚步有些发飘地走到刚才郝义离开那栋办公楼前，左右看了一眼，迈步走了进去。 

    　　他来到了三楼一家贸易行，来到经理办公室门口，轻轻敲门而进。 

    　　经理看着是他进来，脸色顿时一沉，轻声呵斥道：“吕华清，你这一病休了多少天，我还以为你不来了呢！不来正好，我省下不少工钱呢！” 

    　　吕华清脸色一苦赶紧上前，陪着笑脸说道：“张经理，我这几天身子确实不舒服，烧了好些天，这才刚刚退了，就赶紧过来上班了！” 

    　　说完赶紧从兜里掏出一包哈德门香烟, 抽出一根, 恭敬的递交在张经理的面前，看着张经理接过叼在嘴中，赶紧取出火柴划燃火焰，为张经理点着香烟, 然后顺手将香烟盒放在张经理的桌子上。 

    　　后退了一步, 嘴里讨好的说道：“张经理，人都有个三病四灾的, 还请您照顾一下, 如今找个工作不容易，我也要糊口啊！” 

    　　张经理吸了一口香烟, 看着吕华清有些虚白的脸色, 轻轻地点了点头。 

    　　这个吕华清半年前来到公司，做事也还勤勉，为人也是老实本分，只是这一次生病一下子就休了二十多天, 要是旁人早就辞退了，还可以省下这半个月的工钱。 

    　　“小吕，现在的生意不好做, 我们也是勉强维持, 现在的武汉城里，到处都是难民，三条腿的蛤蟆不好找, 两条腿的人到处都是, 你信不信这份工作你不干, 外面有的是人打破了头在抢！” 

    　　“是，是，全靠您的照应！”吕华清赶紧躬着腰, 连连点头答应着。 

    　　张经理看见敲打的已经足够，便直接开口说道：“你心里有数就好, 不过这半个月的薪水是肯定要扣的, 你去工作吧！” 

    　　吕华清这才转身退了出去，自从奉命潜伏在武汉城里, 凭借着这个公司职员的掩饰身份，他一直是小心谨慎，不敢露出丝毫的马脚，好在这半年来, 和他单线联系的情报员一直处于蛰伏状态，大家都是平安无事。 

    　　前段时间得了一场急病, 休息了一些日子, 现在找一份工作实在不易，他也确实需要一这份工作来做掩饰, 所以今天身体刚刚好转就赶来上班，只是他不知道, 正是因为这场急病，让他侥幸躲过了苗勇义等人的调查。 

    　　时间到了七月底，广州李江冠案的叙功奖赏已经出来，这件大案让领袖极为关注, 直接下令要重奖立功人员，处座也获益颇多, 所以对宁志恒的叙功报告也全部通过。 

    　　宁志恒作为情报站站长, 功勋卓著, 由中校军衔晋升为上校军衔。 

    　　直接参与购买情报的情报处长霍越泽, 之前多次通报嘉奖, 此次积功，由少校军衔晋升为中校军衔。 

    　　情报站的其它骨干也分别有重大提升，左刚由上尉军衔晋升为少校军衔，左强由上尉军衔晋升为少校军衔，左柔由上尉军衔晋升为少校军衔，季宏义由上尉军衔晋升为少校军衔。 

    　　除此之外，还有情报站的几位中层干部，也在宁志恒的大力推举下，由上尉军衔晋升到了少校军衔。 

    　　比如情报小组组长年哲，康学致，行动小组组长邓志宏, 唐廷山等六位上尉因为多次叙功，也晋升为少校军衔。 

    　　一个一百六十人的情报站，在这短短的一年里，因为立功无数, 功勋卓著，人人都得到了晋升，不少人都是连续得到晋升，这在军事情报调查处的各大情报站里是绝无仅有的。时间到了一九三八年的八月份，军情局的筹备工作终于完成，军事情报调查处大门的旁边，撤下了原来的旧匾，挂上了一个新的牌匾，上面写着： 

    　　“国民政府军事委员会调查统计局” 

    　　后世盛传，毁誉参半的情报部门“军统”，从此正式登上了历史的舞台！ 

    　　在会议大礼堂中，所有的军统局中层以上干部汇聚一堂，举行了一个盛大的仪式。 

    　　处座，不，现在应该称为局座！ 

    　　局座端坐在主席台正中，黄贤正副局长和沈勋副局长，分坐在两旁。 

    　　台下第一排都是军统局的高层干部，为首的正是行动一处处长赵子良，第二位的就是行动二处处长宁志恒，之后就是情报一处处长边泽，情报二处处长谷正奇，剩下的人以职位的高低，依次落座。 

    　　所有的高层里面，以宁志恒这个青年军官最为醒目，以二十二岁的年纪，佩戴上校军衔，跻身军统局高层干部的最前列，他也是军统局里最年轻的特务头子。 

    　　因为之前的准备工作非常的充分，整个军统局成立大会进行的很顺利，几位局座纷纷发言，并宣布职务的安排，尽管之前的消息传得满天飞，可是今天才终于实锤落定。 

    　　会议结束，与会所有的人员非常的兴奋，这一次军统局的成立，所有的部门都得到实打实的好处，就是军衔和职位也多有提升，尤其是局座的嫡系，在这一次大机遇中获得的好处是最大的，当然这也是军事主官的优势所在，黄贤正和沈勋也是无可奈何，不过好在大家也都没有吃亏，多少分到了一份蛋糕，也算起皆大欢喜！ 

    　　会议一散，宁志恒回到自己的办公楼里，马上召开了行动二处的全体干部会议。 

    　　会议上宁志恒没有多言，只是强调了行动二处的纪律和服从。 

    　　宁志恒以下，当然是行动二处副处长卫良弼。 

    　　整个行动二处又分为六个科室，一共是三个行动科，两个情报科，其中包括上海情报科，还有电信科。 

    　　第一行动科科长魏勇，第二行动科科长吴俊民，第三行动科科长鲍鸿，这三个人都是黄贤正亲自点名的中校军官，也是保定系里的骨干人员，当然也是黄贤正的老底子，只不过被压制多年，一直没有机会得到好的职位，这一次可算是得偿心愿。 

    　　情报科长邵文光少校，他是宁志恒和卫良弼都认可的人选，是兄弟二人的旧部，经验丰富，虽然军衔有些低，但是有两位处长的支持，这都不是问题。 

    　　上海情报科科长霍越泽中校，是处长宁志恒的嫡系，自然是宁志恒一言而决，黄贤正也是不会多言。 

    　　电信科长莫晓婷少校，此人也是黄贤正安插入以前军情处电信科的成员，电信技术极好，是原军情处电信科里最好的技术人员，可惜这一次黄贤正被局座所逼，保定系的人员全部撤出，这一部分人员便组成了现在的行动二处电信科。 

    　　宁志恒费了大量的时间和精力，这才把整个行动二处的人员都调配完成。 

    　　自己以前的嫡系，赵江由中尉晋升也上尉，和聂天明一样，都被破格提升为行动一科的行动组长，要不是他们的军衔实在太低，宁志恒一定会再有所照顾，不过以后有的是机会，作为军事主官，提拔自己的心腹也是应有之意，在那里也都是如此！ 

    　　由于得到了军方保定系的大力支持，行动二处的实力雄厚，手下的行动人员达上千之多，至于情报人员和电信人员也有数百人，其中还补充了很多有文化的青年学生加入了情报科和电信科。 

    　　宁志恒对于能够掌握如此强大的军事力量而感到满意，手中的力量越大，在这个时代里发挥的作用就越大，在这一刻，他终于有足够的力量可以掌握自己的命运，在这个乱世里，有了一份自保之力！ 

    　　(本章完)

 第532章 早做准备（求月票） 

    　　第532章 早做准备（求月票） 

    　　第二天晚上，武汉城北一处官邸，一辆轿车缓缓开了进来，通过门口警卫的检查，进入了院子里。 

    　　这里是分配给宁志恒的新住所，作为军统局最高级别的干部，即便在这拥挤不堪的武汉城里，宁志恒的住所级别也并不比黄贤正的差多少。 

    　　整座官邸有一队行动处的警卫，荷枪实弹，守卫森严。 

    　　一身少校军装的苗勇义从轿车上下来，左右看了看，迈步走进了官邸之内。 

    　　宁志恒没有家眷，整座官邸之内除了这队警卫，就只有孙家成和苗勇义住在这里。 

    　　苗勇义径直走向了宁志恒的书房，敲了敲房门。 

    　　“进来！”宁志恒的声音响起。 

    　　苗勇义推门而入，看见宁志恒正在书房内伏案行笔，处理公务。 

    　　苗勇义几步来到沙发前，抬手将军帽脱了下来，放在茶几上，为自己倒了一杯茶水，一口气喝完，这才笑着打趣道：“我的处座大人！别人都在举杯同庆，你却还在这里处理公务，你看人家卫副处长，昨天和今天晚上都和同事们露了面, 还喝了一杯才走, 可是你倒好，天天就在屋里不出门！” 

    　　宁志恒放下手中的笔，笑着说道：“你们同事相互认识一下是好事情，我就不露面了, 真去了, 你们也不自在！” 

    　　这两天晚上，行动二处的人员们都私下聚会了几次, 毕竟是单位初建, 有很多的人都是初次见面，同事之间相互熟悉一下, 这也是应有之意, 宁志恒也没有去管，不过他自己是从不参与的。 

    　　再说他的地位太高，性格又是冷峻寡言，一众下属们也都不敢请他赴宴, 倒是孙家成和苗勇义分别代表他去了两次。 

    　　苗勇义这也是刚刚从酒席上回来，他的为人性格开朗，热情健谈, 很喜欢和别人交朋友, 加上大家都知道他是处座的心腹，也是刻意结交，所以很快就和同事们打成一片。 

    　　“对了, 勇义, 你去追查的案子怎么样了, 那个宫原良平还没有找到？”宁志恒开口问道。 

    　　听到宁志恒的问话，苗勇义有些不好意思看了看宁志恒，无奈地说道：“没有找到, 我们把附近的公司和贸易行，甚至政府部门都查了一遍, 可是没有任何发现, 现在正在扩大范围，你再给我一点时间。” 

    　　时间已经过去了一个月, 可是苗勇义仍然没有发现目标的踪迹，这可是宁志恒交给他的第一个案子，可是进展却不尽如人意。 

    　　宁志恒微微一笑，他从座位上站了起来, 来到苗勇义的身边坐下，轻声安慰道：“侦破案件是需要耐心的, 有的时候就是这么巧, 你走了九十九步，就差那一步, 跨过去，一切就不一样了, 你也不要着急，找不到也没有关系，也许，我们得到的消息太晚了, 这个人已经不在武汉，这也是有可能的！” 

    　　“不在武汉了？为什么这么说？”苗勇义轻声问道。 

    　　宁志恒摇了摇头, 自己也有些不确定, 苗勇义这么多天没有找到人, 也许是自己真的来晚一步。 

    　　“据我们的消息, 日本人在我们政府的重要部门内部钉入了一个钉子, 宫原良平是专门负责给这个钉子传递情报的人员，这段时间我们的政府各大部门都已经陆续搬迁到了重庆，这个钉子很有可能已经不在武汉了，那么作为他的上线联络员，肯定也会跟他一起离开进入重庆，所以这个宫原良平现在不一定在武汉，你的任务就是尽量找到这个人，如果实在找不到也不必强求！” 

    　　苗勇义不禁有些泄气，如果是这样，他主持的第一次行动，就很有可能不会有任何结果，可是他并不甘心, 再次说道：“我一定会再找下去，也许还有机会！” 

    　　宁志恒对苗勇义的坚持非常满意，苗勇义的性格坚毅, 从不轻易认输, 这也正是一个优秀特工必须具备的素质。 

    　　“你说的对，哪怕只有一丝机会我们都不能放过，日本人很狡猾，他们极善于隐藏自己，这需要我们下大功夫，心急不得！”宁志恒说道。苗勇义又接着问道：“志恒，这一次来武汉，你一下子就成了行动处处长，你说我们还会回上海吗？” 

    　　宁志恒前来武汉之前，并没有和任何人透漏过此次回总部的具体行程，手下的人员也都以为是回总部述职，可没有想到，一到总部没多久，自己的站长摇身一变，就成为了位高权重的行动二处军事主官，这让孙家成和苗勇义都是措手不及。 

    　　尤其是苗勇义，更是心中着急，他的组织关系最初在西北，后来转到了上海，现在宁志恒又担任了军统局总部的行动二处处长，这一来自己的组织关系又要跟着转到武汉，甚至不久之后还要转到重庆，这让苗勇义不禁有些头疼。 

    　　宁志恒也是颇为无奈地回答道：“在这之前，我的确没有心理准备，原本想着回到总部，述完职就可以回上海，可是没有想到，两位处座争执不下，最后把这个烫手的山芋交给了我，现在短期内我也不知道能不能回上海了。” 

    　　宁志恒对苗勇义还是有一些保留，他不想把自己的行程安排都告诉苗勇义，况且他自己的确无法确定下一步的行程，因为武汉会战的激烈战况远出他的意料之外，现在武汉城的周边地区都已经出现了日军进攻的军队，武汉城只有向西方面的道路是安全，回往上海的道路根本就不安全，随时可能遭遇不测。 

    　　至于采用飞机回上海更不安全，日本人的飞机已经控制了领空，短期内是不可能乘坐客机回程了。 

    　　所以就目前来说，他离开武汉的行程根本无法确定，自然也无法回答苗勇义的提问。 

    　　听到宁志恒的回答，苗勇义不由得有些失望，宁志恒现在身为军统局的高层干部，以后的工作肯定是要留在军统局总部的，自己自然也要留在总部，看来必须要及时向组织上报这一情况了。 

    　　进入八月中旬，武汉会战的战况越来越激烈，太湖和黄梅相继失守，不过这一次不同于淞沪会战，中国军队借助地理优势，逐层阻击，顽强抵抗，双方进行了激烈的拉锯战，日本军队付出了极大的代价。 

    　　但随着战事的蔓延，马当要塞、九江、瑞昌等重镇相继失守，大量的难民也涌入了武汉城，将原本就人满为患的城区变得拥挤不堪。 

    　　这个时候，在城南的一处公寓里，三个中年男子正围在一桌酒席旁相对而坐。 

    　　一位身穿上校军服的军人举起酒杯，向对面的一个身材发福的警官模样的人，说道：“老程，这一次可就拜托你了，事成之后，绝不让你白忙，兄弟自有一番心意！” 

    　　一个身穿绸缎长褂商人打扮，长着一双三角眼的男子也赶紧举起酒杯来，恭恭敬敬地说道：“程局长，这一次可就要全仰仗您了！” 

    　　武汉市警察局长程绪才做出一副为难的表情，开口说道：“老潘，你不过就是想要那处大宅子吗？何必搞得这么大，这个江柏安虽然没有什么后台，可毕竟是有些头脸的人物，我也不好就这样上门去抓人啊！” 

    　　上校团长潘兴笑着说道：“老程，这也不过是捎带脚的事，一个只会打算盘珠子的商铺老板，算的什么有头脸的人物？你我多年的交情，明说了吧，我们部队这次奉命前来拱卫京师，我们张师长一眼就看上了这处宅院，可是这个江柏安不识抬举，竟然不愿意出让，现在武汉城里人满为患，多少人都挤在大街上，找一处合适的宅子不容易，我想着为师长解决了这件事情，在他面前露个脸，这不是知道老程你在警察局主事，这才找你帮这个忙！” 

    　　程绪才听完不置可否笑了笑，他是警察局长，对这些暗地里的勾当一清二楚，见惯了巧取豪夺各种伎俩，潘兴这话里面只怕是真有假，自己还是要问清楚了才好，现在的武汉城里鱼龙混杂，不要在这个时候栽了跟头。 

    　　又转头看了看对面的商人问道：“这位宋…” 

    　　“宋文华！鄙人久慕程局长的威名，一直想要拜见您，只是没有机会。” 

    　　“对，宋文华，宋老板！”程绪才点了点头，此时脸上没有了刚才对潘兴那般的笑容，“你说愿意出头举报江柏安，做人证？” 

    　　宋文华赶紧点头说道：“是，是，这个江柏安也不是什么好东西，欺行霸市，坑蒙拐骗，当初我的那两间铺子就是被他给骗去的，我愿意出头举报他！” 

    　　程绪才却是冷冷一笑，接着说道：“江柏安的名声怎么样，我自然清楚，不过我倒是听说，你宋老板的名声可是不怎么样，再说你顶多举报他经商不仁，这可是商务纠纷，我一个警察局长去抢你们商务局长的饭碗，商务局的蔡局长身后可是有来头的，你们是不是找错人了！” 

    　　(本章完)

 第533章 蓄意构陷（求月票） 

    　　第533章 蓄意构陷（求月票） 

    　　此话一出，宋文华吓的不敢出声，他不过是个平头商贾，平时哪里能够巴结的上程绪才这样的大人物，被程绪才冷冷地看了一眼，就吓得不会说话了。 

    　　一旁的潘兴顿时有些不悦，他和程绪才之前有过一些交情，也素来知道他的为人，没想到求上门来，这个家伙竟然给自己打起了官腔。 

    　　他沉声说道：“老程，你我是多年的交情，说这些就没意思了，我请你来，只是为了要他家的大宅子，至于你用什么借口，还不是上嘴皮碰下嘴皮，你说了算，宋文华是我的表弟，愿意出首告发，你就随便给江柏安编一个罪名，把他抓进大牢，这样不就结了！” 

    　　程绪才一听这话，心中不禁暗骂了一声丘八，这些蠢货在地方上做事强横惯了，只知道动刀动枪的硬来, 一点顾忌都没有, 要知道，这可是武汉城。 

    　　不过现在当兵的得势，再加上毕竟是旧识，自己还是要容忍一二。 

    　　他侧过身子, 向潘兴笑了笑, 说道：“老潘，江柏安不过一介商贾, 就是真拿下来, 也没什么，不过事情不能这么办, 你们是过路的菩萨, 这武汉城能待多久？打完仗不都走了，我还要守在这里过日子，多少还要顾忌一些的，你老兄还是要给我把实底托一托, 让我心中也有个数才好，若只是想要那处宅院，我愿意出头, 帮你们要过来就是, 他江柏安还敢不买我这个武汉市警察局局长的面子？用不着下死手，把人都抓进大牢吧，这可是毁人家业的大仇, 我总要问清楚才是吧！” 

    　　潘兴和宋文华相视一眼, 看来程绪才精明的很, 这些事情很难瞒的过他。 

    　　潘兴向宋文华使了个眼色，这件事情的始作俑者是宋文华，自己不过是顺水推舟, 帮自己的表弟一把，顺带着讨好自己的长官罢了。 

    　　原来宋文华是武汉城南的一家商行老板, 只是他做生意的名声太差, 他嘴里所说的欺行霸市，坑蒙拐骗, 就是说他自己。 

    　　他口中的江柏安是武汉商界里的一个老商家，几代人都是在本地经商，口碑甚好，家底也是雄厚。 

    　　宋文华于是就打上了江柏安的主意, 有一次做了局想骗江柏安的一批重货，可没有想到最后失了手, 被江柏安识破了机关, 反而把事情揭发了出来，此事闹得沸沸扬扬。 

    　　宋文华偷鸡不成反蚀把米, 不仅损失惨重，而且原本就不好的名声更是臭名远扬, 从此在武汉商界声名狼藉，由此两个人就结下了冤仇。 

    　　世上就有这种人，他们自以为是，心胸狭窄, 不认为自己坑蒙拐骗，骗取他人钱财是错误, 反而认为对方把自己的名声搞臭, 让自己在商界无法立足, 这才是天大的错误, 从此以后, 宋文华就对江柏安恨之入骨。 

    　　后来宋文华的生意一落千丈，自己的商行也是维持不下去了，正在一筹莫展之时，他的远方表哥潘兴竟然找上门来了。 

    　　原来武汉会战打响以后，驻守江西北部的第二十三军损失惨重，被迫撤离，部队撤回武汉休整，以备再战。 

    　　江西北部地区沦陷，日军所过之处都是都是烧杀抢掠，驻守的人员和百姓也都是逃跑一空，很多高官的家眷也一起随军撤进了武汉城。 

    　　可是这时候的武汉城，因为难民的不断涌入，已经变得拥挤不堪, 这些军官的家眷就只能挤在军营中安身, 她们平时锦衣玉食，园豪宅，如何能吃的下这个苦, 于是就想在武汉城里寻找合适的宅院安身。 

    　　可是这里是武汉军政府的所在地，治安管理得极为严格，这些客军将官们还是不敢肆无忌惮地抢占民房，于是潘兴就想着为自己的顶头上司张师长找一处上好的宅院，正好想起来自己的一个远方表弟在武汉经商，也许就有些门路，这才找到宋文华的门上。 

    　　宋文华一听潘兴的来意，顿时就来了主意，他把自己和江柏安的恩怨说清楚，并告诉潘兴，现在武汉城里根本找不到这样的住宅，就是有，也是那些有背景有靠山的高官们的家产，自然是不能碰的，现在唯一的办法就是抢占民宅，江柏安没有过硬的后台，家中的宅院气派宽敞，还有大笔的家产可以掠夺，正适合潘兴的条件。 

    　　于是两个人一拍即合，就决定对江柏安下手，一个想要谋取江柏安的家宅讨好上司，另一个就一心要报前仇，置对方于死地。 

    　　潘兴不过是一个客军的上校，自然不敢在武汉城里放肆，于是就找到了有过一些交情的武汉市警察局长程绪才。程绪才听完宋文华的叙述，终于知道了缘由，不过他也不是什么善类，也没有心情为江柏安主持公道，这种敲诈勒索，巧取豪夺的事情又不是没有做过，只不过他的手段要高明得多。 

    　　他看了看眼前的两个人，冷冷地说道：“原来两位是既要人又要房，那我有什么好处？总不能空口白吆喝，卖傻力气吧？” 

    　　此话一出，潘兴和宋文华的脸色顿时一松，这是已经答应下来了，剩下的就是谈价钱的事情了，潘兴知道程绪才的秉性，这些身穿黑皮的家伙，又有几个是干净的！不然潘兴也不会找上门来。 

    　　“老程，我们商量好了，由我表弟出首告发江柏安，你来动手抓人，事成之后，江家大宅院归我，我表弟什么也不要，他就为了出这口恶气，江家所有的产业归你，怎么样？够义气了吧！” 

    　　程绪才不禁哈哈大笑起来，这才是他的目的所在，江柏安的家产殷实，绝对是一块大肥肉，如果这样分配，还真值得动一动，乱世之中，还是要多敛些钱财才是正理！ 

    　　“不过现在军政府就在武汉，上面的高官云集，我就是个警察局长，做事情还是要严谨一些，免得生出事端来，对江柏安可不能就这样直接抓捕，一定要找一个好的借口，你们那些经商不仁的倒灶事，就不要提了，我一个警察局长也插不上手，再说也就最多罚没些钱财，有什么用？ 

    　　我们不动则已，动就要一击必中，绝不让能让他有翻身的机会！” 

    　　程绪才一旦决定下手，就完全没有了刚才训斥宋文华的那般模样，一副阴狠贪婪的嘴脸，让潘兴和宋文华暗自吃惊，看来程绪才才是真正吃人不吐骨头的恶狼！ 

    　　“不知道什么罪名能够致他于死地呢？”潘兴问道。 

    　　宋文华眼睛一亮，赶紧说道：“我知道，他们家里的二儿子，叫江文博，这个小子在学校里当教员，经常鼓动学生们上街游行，宣传抗日，撒个传单标语什么的，不是个安分的家伙，要不以通共的罪名抓捕怎么样？” 

    　　程绪才不禁有些气结，狠声骂道：“你个蠢货，现在是什么时候？举国抗战！宣传抗日有什么错？再说现在不是前些年，以前通共自然是死罪，可现在都合作抗日了，我凭什么抓人，你这脑子进水了！” 

    　　这番话骂的宋文华有些悻悻，再也不敢多说，潘兴在一旁问道：“老程，那你说要什么样罪名，才能钉死江柏安，你也说了，这武汉城可不是咱们说了算，能管的到咱们的人多了，要是打蛇不死，让他们到处攀咬，最后再惹出麻烦，可就不好了！” 

    　　程绪才露出一丝阴狠的笑容，他沉声说道：“现在想要把人置于死地，最好的借口通敌，现在只要跟日本人沾上关系，就必定是死罪无疑，给他们一个勾结日本人的罪名，绝对没有半点侥幸！” 

    　　宋文华顿时脸上露出惊喜之色，他马上说道：“这个借口好，那个江文博就会日语，在学校里还教过几天日语，后来和日本人打起来，这个课就停了！” 

    　　程绪才一拍桌子：“好，这个情况很重要，最起码一个亲日分子的帽子可以扣上了，等抓了进去，三木之下，什么口供没有，再把江柏安牵出来，这件事情就算是成了！” 

    　　三个人相视一眼，便哈哈大笑，如同三只恶犬，眼中散发着贪婪的目光。 

    　　他们商量已定，就马上商议了具体的细节，宋文华出首告发江文博通敌，程绪才动手抓人，查封江家的产业，最后所得的好处就归程绪才所有，江家的贸易行和商铺就由宋文华接手，当然要孝敬程绪才大笔的好处，那处大宅院就自然归了潘兴，去讨好他的顶头上司张师长。 

    　　事情商量已毕，他们就没有半点耽搁，都想着早点要吞下江柏安这块肥肉，于是马上开始行动，程绪才迅速派人去江家，动手抓人。 

    　　此时的江柏安哪里知道，人在屋中坐，祸从天上来，全家人正在一起说说笑笑，根本不知道怎么回事，等那些如狼似虎的警察们上了门，二话不说，就把江家的全家人抓了起来。 

    　　程绪才心毒手狠，计算周密，他下令把江家人全部抓捕，就是怕他们出去到处告状，惹出麻烦来，这一次是要斩草除根，永绝后患。 

    　　(本章完)

 第534章 走投无路（求月票） 

    　　第534章 走投无路（求月票） 

    　　可是就在抓捕江柏安一家的时候，江家还住着一户人家，就是江柏安的姐姐江南蓉一家人。 

    　　原来江柏安的姐姐江南蓉嫁给了江西九江的士绅谭元丰，他们姐弟情深，九江沦陷前，谭元丰就带着一家人逃到了武汉城，投奔自己的小舅子江柏安，两家人团聚，齐齐整整地，在乱世里也算是不幸中的大幸。 

    　　可是他们这才刚刚住了几天，就遭遇到了这场变故，也被那些警察，一股脑的全部抓去警察局大牢。 

    　　就在第二天上午，两辆黄包车来到了江家大院门口，两个青年下了车，提着手中的皮箱，快步来到大门口。 

    　　为首的青年短发长衫，身材修长，面容清秀，正是刚刚从九江匆匆赶来和家人汇合的，谭元丰的长子谭锦辉。 

    　　他当初在南京城里，因为酒后失手杀人，而被关入大牢成为死刑犯，之后被宁志恒选中，成为宁志恒的替身, 完成了抓捕日本特工的任务。 

    　　完成任务之后, 宁志恒就要把谭锦辉留在军事情报调查处，用意当然很清楚，就是要让他接着当自己的替身，可是谭锦辉被当时的情景吓破了胆, 生怕自己有个三长两短, 母亲日后难以生活，所以苦苦哀求, 最后宁志恒大发慈悲, 这才让他回到了江西九江老家。 

    　　回到家中，谭锦辉找了一个借口搪塞了父母的询问, 老老实实地在家打理生意。 

    　　经过那一次的变故, 死里逃生的谭锦辉，一改往日跳脱浮躁的性情，整个人都变得谨慎沉稳，这也让父母亲大为满意, 到底是去南京城见识了一番，回来就变得成熟懂事了！ 

    　　可是好景不长，这一次战事蔓延, 九江也成为了日本进攻的目标, 于是谭家赶紧举家逃离，前往武汉投奔江柏安。 

    　　谭家逃离九江的时候，因为时间太过仓促, 全家只是带了一些金银细软就离开了九江, 可是谭家在当地也是士绅大家, 家大业大，留下了不少浮财，需要有个人收拾残局, 不然在这个乱世里，没有钱财护身, 这么大的一家人怎么生活, 谭锦辉是家中长子，这个时候自然要站出来, 于是他留了下来，处理完家中琐事，然后才跟着难民人流来到了武汉城，他身后的青年是谭家的仆人何柱。 

    　　九江和武汉相距不远, 江谭两家来往甚密，相处的非常和睦, 舅父江柏安家, 谭锦辉是经常来的，可是今天他走到江家大门, 顿时发现了不对。 

    　　大门现在紧闭着，上面还被贴上了两条交叉的封条, 院子里静悄悄的，空无一人。 

    　　谭锦辉被眼前的情景搞懵了，这些年来，他曾多次来到舅父家, 住址当然不会弄错，可是一向熟悉的宅院怎么会变成这般景象, 舅父一家人去哪了？自己的父母弟妹去哪了？ 

    　　他一时间有些不知所措, 茫然的左右看了看, 想要找一个行人问一问, 可是很快就发现, 周围的一家邻居从家门探出头来，看到谭锦辉目光，赶紧就缩了回去，砰的一声把门关上。 

    　　身后的何柱也是一个机灵的小伙子，看着这些封条就知道不好，再看到邻居的反应，他没有犹豫，一把将谭锦辉拉开，快走几步离开江家大门，来到远处才停了下来。 

    　　“大少爷，江家一定是出事了，我们还是要小心些，别把我们也给牵扯上。” 

    　　谭锦辉这个时候却是没有考虑这些, 他担心的是自己的家人是不是也出了事，他一把抓住何柱的手，焦急地说道：“父亲和我说好了在舅父家汇合，他们应该也在这里，可是现在就剩下一个空宅，两家人都去哪儿了？” 

    　　何柱左右看了看，轻声说道：“大少爷，你先躲在这里，我去周围打听一下。” 

    　　谭锦辉点了点头，正要答应，可就在这个时候，从前面房后面露出一张面孔，这个人看见了谭锦辉顿时一惊，赶紧挥手示意。 

    　　谭锦辉一眼就认了出来，这正是江家的管家匡禾，他赶紧拉着何柱，快步走过去了。 

    　　来到匡禾的身边，匡禾一把江谭锦辉拉了过来，低声急促地说道：“快跟我来！” 

    　　谭锦辉和何柱不敢多言，三个人很快来到了一处僻静的地方，这才停了下来。“表少爷，大事不好了，昨天下午，家里突然来了一群警察，他们二话不说就把全家都带走了，还有姑爷一家也被抓走了，还把我们这些佣人们都撵了出来，房子也被封了，我守在这里，就是怕你撞上门来，被他们给抓了去，那可就全完了！” 

    　　匡禾是江家的老管家，跟了江柏安几十年，一直忠心耿耿，家中突遭大变，也是心急如焚，他知道谭锦辉随后几天就会赶到武汉，就守在江家大门口附近，等着他回来拿主意。 

    　　“家里到底发生了什么事情，怎么会把人都抓走了，我母亲怎么样了？”谭锦辉急声问道。 

    　　“昨天下午来的警察先是说二少爷勾结日本人，然后又说全家人都有通敌嫌疑，最后就把两家人都带走了，家里的商行也被封了，两个掌柜的也被带走了，看这样子，这是要抄我们家的家产呢！” 

    　　突然之间大难临头，江家人全部被抓，房屋资产被封，匡禾在江家生活了几十年，江柏安对他信任有加，视同兄弟一般，现在他必须要倾尽全力去营救，可是人微言轻，却没有什么好办法。 

    　　谭锦辉开始事关亲人，方寸大乱，到了现在慢慢的缓了过来，他稳了稳心神，再次追问道：“匡叔，舅父到底是得罪了警察局的什么人？让人下了这么狠的手？这是要灭门啊！” 

    　　匡禾自从被撵了出来，当然也不是一点工作没做，他开口说道：“我以前和警察局的吴警长有些交情，昨天晚上了些钱，打听了一下，这才知道，下令抓捕老爷和姑爷的，正是武汉市警察局局长程绪才，出首告发江家的就是我们家的死对头宋文华，他们说二少爷文博是通敌分子，昨天晚上就进行了严刑拷打，我打听消息的时候，二少爷都已经被打昏了好几次，这是要屈打成招，要置我们江家于死地啊，还有姑老爷一家人，只怕也难逃这一劫，表少爷，你可要想想办法，再晚了，只怕二少爷就挺不住了！” 

    　　谭锦辉听到这里，如五雷轰顶，这转眼之间就要家破人亡，表弟江文博和自己年龄相仿，两个人的出生日期仅仅相差了十来天，两家人亲如一家，江文博和谭锦辉更是亲近。 

    　　江文博从小勤奋好学，学业有成之后当了教员，为人端正，怎么可能是通敌分子，可怜这样一个文弱书生，却要遭受如此可怕的刑罚，到现在都不知道怎么样了？ 

    　　还有自己的父母亲，谭锦辉最放不下的就是母亲，她的身体一向不好，这一次被关进大牢，不知道会不会被那些畜生严刑拷打，一旦被动刑，只怕就会命丧当场，现在真是命悬一线之时，容不得半点耽搁，自己必须要尽全力把家人救出来。 

    　　“匡叔，江家在武汉经营这么多年，就没有一点关系吗？这个时候多少钱也要把人救出来啊！”谭锦辉焦急的问道，他将自己手中的皮箱放在匡禾的面前，“这是我从九江带来了一些钱财，把它全送出去，总能起一些作用吧！” 

    　　匡禾苦着脸说道：“表少爷你不知道，以前老爷和武汉武汉市政府的刘秘书关系不错，可是刘秘书早在二十天前，就已经前往重庆了，至于老爷平时交往的都是些商人，都是些平头百姓，谁敢去警察局长程绪才作对，那个人可是出了名的心狠手辣！” 

    　　“那就找这个警察局长程绪才，我们把钱都送给他，求他放了我两家人的性命！”谭锦辉急忙说道。 

    　　匡禾不觉有些着急，这个表少爷的阅历还是浅了，他解释说道：“表少爷，程绪才摆明了是想要我们江家的家产，不然他会下这么狠的手？你这点儿钱送进去，又济什么事？最后还要把你自己搭进去！” 

    　　“那怎么办？” 

    　　全家人的性命命在旦夕，可是自己却束手无策，谭锦辉急的六神无主。 

    　　“必须要找一个压得住程绪才的人，求他来救一救老爷和姑老爷，不然程绪才一定会下死手把通敌的案子定死，还要快，不然二少爷屈打成招，到那个时候，可就全完了！” 

    　　谭锦辉脑子嗡嗡的，只觉得天都要塌下来了，他在武汉人地生疏，这么短的时间里又要去找谁呢？ 

    　　他焦急地走来走去，可是也没有想到什么办法，匡禾和何柱都把眼睛盯着他，希望他能想出一个好办法来。 

    　　突然之间，谭锦辉的脑海中闪过一个面容，那个长着和自己一模一样的面容，眼中那阴森狠厉的目光直射过来，让谭锦辉不由自主地打了一个寒战。 

    　　“有一个人，他一定可以！”谭锦辉大声喊道，他一下子跳了起来，抓住匡禾的手用力的摇晃着，“他一定可以，我去求他，哪怕给他当牛做马，也要把母亲她们救出来！” 

    　　(本章完)

 第535章 找上门来（求月票） 

    　　第535章 找上门来（求月票） 

    　　谭锦辉的话让匡禾两个人脸色一喜，匡禾赶紧问道：“表少爷，你快说到底是谁？” 

    　　谭锦辉的嘴唇动了动，最后说道：“军事情报调查处的行动组长宁志恒！” 

    　　匡禾和何柱听完一愣，他们并不知道这个情报单位，也不知道那位宁组长是何许人也？ 

    　　“这个什么调查处是干什么的？这位宁组长，他能管的住程绪才这个警察局长吗？”匡禾不禁有些疑惑地问道。 

    　　他们这些平头百姓是搞不清楚政府各个部门之间的统属关系，更不知道隶属于军方的军事情报调查处，到底有多大的权限？ 

    　　不过他们不知道，谭锦辉可是知道的一清二楚，他在南京军事情报调查处总部待了几天，接受孙家成的训练，执行抓捕日谍的任务，自然清楚这个神秘的部门是做什么的，自己能够从南京警察局的死刑牢里活着出来，也不过是宁组长的一句话而已。 

    　　后来他离开之后，还特意打听了一下，更加知道军事情报调查处一些事情，这个部门就是统管全国军警宪三大部门的锦衣卫，权利大的惊人，只要那位宁组长开口为自己说话，自己这两家人绝对可以逃出生天。 

    　　只是有一点，当初苦苦哀求宁组长放自己离开之时，宁组长曾经说过一句话，至今还萦绕在脑中： 

    　　“谭锦辉, 如果有朝一日你遇到了过不去的难处, 可以来找我，不过那个时候，你的命可就是我的了。” 

    　　这话的意思很明显，这是要自己再次成为他的替身, 只是这一次自己求上门去, 只怕就再也回不来了，不过这个时候全家人的性命都危在旦夕, 他还哪里顾得上这么多！ 

    　　谭锦辉抓住匡禾的手, 急切地说道：“匡叔，现在我没有时间给你解释, 你只要知道, 找到这位宁组长，我们两家人的性命都可以救回来了，只是军事情报站调查处并不好找，政府从南京搬到了武汉, 这个部门一定也在武汉，但愿老天有眼，能够让我找到宁组长, 你不是认识那位吴警长吗！军事情报调查处是他们的顶头上司, 他一定知道这个部门在哪里，我们一起去找他问一问，快, 不能再耽搁了！” 

    　　“好, 好, 我们现在就去！”匡禾不住的点头说道，万万没有想到，表少爷竟然还认识这样的人物, 现在这个时候只要有一线希望，就绝不能够放过。 

    　　三个人叫来了黄包车, 一路急声催促黄包车夫, 以最快的速度，来到了警察局附近, 匡禾让谭锦辉两个人在附近的角落里躲着，自己快步向警察局走去，去找那位吴警长，不多时, 就赶了回来。 

    　　“表少爷，我问清楚了, 你说的那个军事情报调查处现在叫军事委员会调查统计局, 这个部门就在城北燕南大街，你要找的人, 应该就在那里。” 

    　　“那好，我们赶紧走！”谭锦辉急忙迈步就走。 

    　　可是匡禾一把拉住谭锦辉, 脸色有些犹豫。 

    　　“怎么了？”谭锦辉奇怪的问道。 

    　　“表少爷，吴警长说那里面都是些吃人不吐骨头的魔鬼，进去的人从来没有活着出来的，你这一去, 可是凶险难测呀！” 

    　　匡禾的脸色难看，他刚才打听消息的时候, 把那位吴警长也吓了一跳, 直言说让他小心一些, 和那些魔鬼打交道, 一不小心就性命难保。 

    　　谭锦辉又何尝不知道这一点, 他沉声说道：“我不去找那些魔鬼，又怎么压得住程绪才，怎么救人？不说了，我们快点走！” 

    　　他们不多时就来到了燕南大街，很快就找到了军统局的大门，谭锦辉让他们二人躲在一旁，自己壮起胆子快步上前。 

    　　他走到门口的警卫处，正要开口询问，却看见守卫的军官脸色大变，向着他突然敬了一个军礼。 

    　　“处长！” 

    　　其它的军士看到这个情景，也不明就里，赶紧立正敬礼。 

    　　谭锦辉顿时吓得一愣，但很快就反应过来，自己和宁组长容貌酷似，这一定是把自己认成了宁组长了, 不过听这个意思，宁组长好像升了官, 已经升成处长了。 

    　　他的脑筋很快，知道军事情报调查处守备森严，自己贸然开口找人，只怕没有人会放他进去，再说自己在这么大的情报部门，也很难找到宁组长的办公室，一旦让别人知道自己是假的，说不定见不到宁组长，就被抓到大牢里去了。 

    　　于是他计上心来，努力学习着宁志恒的声音，沉声说道：“你知道孙家成队长在哪里吗？” 

    　　孙家成是谭锦辉除了宁志恒之外，唯一认得的军情处军官，也是他最熟悉的军官，当初就是孙家成负责训练他的，找到孙家成就找到了宁志恒组长。 

    　　这位执勤的军官专门负责警卫工作，在大门口经常能看到宁志恒出入，但也只是在检查的时候，宁志恒的专车进入时，透过轿车的车窗看了几眼，所以虽然认识宁志恒，但并不熟悉。而谭锦辉的容貌的确和宁志恒非常的相像，不是身边亲近的人，根本无法分辨，所以一见面，这位军官就把谭锦辉误认成了行动二处的处长宁志恒。 

    　　现在听到谭锦辉询问，不由得一愣，他是听说过孙家成的名字，可是宁处长这是什么意思？ 

    　　没等他反应过来，谭锦辉接着说道：“我有些事情要他办，现在就要找他，你把他叫过来，我就在这里等他。” 

    　　说完，又加重语气说道：“要快！” 

    　　他到底是接受过一些模仿训练的，言行之间倒也颇有几分宁志恒的模样。 

    　　“是，卑职马上去找，请处长在警卫室等候片刻！”这名军官被这话一催，再也不敢耽误，马上立正回答道，同时将谭锦辉恭恭敬敬的引到了旁边的警卫室里。 

    　　眼前这一幕，让守候在远处的匡禾和何柱看的清清楚楚，他们两个张大了嘴巴，相视一眼，都从对方的脸上看到了惊诧莫名的眼神！ 

    　　他们看着自家的少爷径直走向那些荷枪实弹的警卫，还没有说话，那些军官和警卫们就马上立正敬礼，少爷好像说了两句，对方就恭恭敬敬的将少爷请了进去。 

    　　因为离得比较远，谭锦辉和军官之间的对话，他们并没有听清楚，但是能够看得出来，那些穿军装的军士们对自家少爷是非常恭敬地。 

    　　“柱子，这些当兵的好像认识表少爷，一个个好像还恭恭敬敬的，这是怎么回事？”匡禾转头对何柱问道。 

    　　何柱是谭锦辉随身仆人，每一次谭锦辉来武汉，他都是跟着一起来，所以和匡禾也是相熟的，说话也很随意。 

    　　何柱把眼神极好，将这一切都看在眼里，他也是摸不着头脑，转头说道：“应该是少爷在南京时认识的朋友，具体我不清楚，不过看这样子，救出老爷可是有希望了！” 

    　　两个人在远处窃窃私语，相互猜测着，谭锦辉也在警卫室里等的着急，不停地在屋子里走来走去，等着军官的回音。 

    　　自己一时情急冒充了宁组长，但愿不会惹出麻烦，不过现在都顾不上这些了，只要救出家人，之后就任对方处置了。 

    　　大概不到十分钟，军官就带着孙家成快步赶了过来，孙家成心中正在诧异，他正在自己的办公室办公，就被这名军官请到了这里来，说是处座有任务要安排给他，事情还很急，他当下不敢耽误，就迅速赶了过来。 

    　　来到警卫室，军官停住了脚步，示意孙家成进去，军统局内规矩极多，处长要安排任务，自己怎么敢多听一句，有些事情知道了就是天大的麻烦，他自然清楚这一点。 

    　　孙家成推门而入，顺手将门关上，一眼就看到了正和他面面相对的谭锦辉，孙家成也是愣了一下，正要立正敬礼的时候，总是觉得哪里不对？ 

    　　他追随宁志恒的时间最长，自从宁志恒加入军事情报调查处，他就跟在宁志恒的身边，对宁志恒是极为熟悉。 

    　　谭锦辉的外形虽然和宁志恒一样，而且也是留着短发，但是宁志恒几乎不穿长衫，谭锦辉此时正是一袭长衫。 

    　　再有宁志恒的身形永远都是卓立挺拔，尤其是那双眼睛，微眯时，目光凌厉有神，深邃犀利，好像能看到人的心里去，给人以强大的压迫感，就是孙家成平时也从来不敢面对。 

    　　是现在的谭锦辉看到孙家成的眼神，有惊喜，也有无助，唯独没有那股慑人的气势。 

    　　“孙队长！”谭锦辉惊喜地呼喊道。 

    　　只这一声，孙家成就知道面这个人是谁了，谭锦辉的口音和宁志恒相差甚远，一开口就露了馅儿。 

    　　“谭锦辉？”孙家成轻声问道。 

    　　“是我，是我！”谭锦辉快走一步上前，一把抓住孙家成的手，嘴里不停地说道，“孙队长，救救我，救救我的家人，宁组长答应过我的，我有难处是可以来找他的…” 

    　　孙家成看见谭锦辉那一刻，也是心中一动，就在前几天，他还听宁志恒说过，当初不该一时心软，把谭锦辉放走，不然有很多事情就可以操作了，没有想到，这话犹在耳边，谭锦辉就出现在了军统局，这简直是太巧了！ 

    　　(本章完)

 第536章 出手相救（求月票） 

    　　第536章 出手相救（求月票） 

    　　孙家成拍了拍谭锦辉的肩膀，笑着说道：“你胆子不小，竟然敢冒充处座，你知不知道，这有什么后果？” 

    　　谭锦辉重重地点头说道：“我知道，我知道，我甘愿接受一切处罚，孙队长，我的家人危在旦夕，我是走投无路了，才找到了这里，求您带我去见宁组长，他答应过我，有难处可以来找他的！” 

    　　孙家成看出来谭锦辉此时是万分焦急，也就没有再多说，还是把他交给处座，想来处座见到谭锦辉也是非常高兴的。 

    　　“好，谭锦辉，现在我带你去见宁组长，不过宁组长现在已经是军统局的行动二处处长，你说话要知道分寸，不然小心连你自己都难活命，明白了吗？”孙家成仔细叮嘱着。 

    　　“是，是，我明白了, 我这次来就什么都想好了！”谭锦辉赶紧回答道。 

    　　孙家成点了点头, 转身看了看了看房间外面的警卫，然后说道：“我们走，你走在前面，我跟着你！” 

    　　谭锦辉闻言一愣, 他诧异地看着孙家成, 想问却又不敢。 

    　　孙家成上前一掌轻轻的拍着他的后背上，将他的身子摆正, 微微笑道：“既然已经冒充过一次了, 就接着冒充下去，还记得我教过你的东西吗, 把身子挺起来, 目光凝视前方，嘴角微微向左一点，好，好, 就是这样！” 

    　　谭锦辉按照孙家成的吩咐，调整好形态，然后紧张地看着孙家成, 说道：“就是这样吗？孙队长, 为什么要这么做？处座会不会怪罪！” 

    　　孙家成眼神一冷，轻声喝道：“规矩都忘了？什么也不要问，你只需要服从, 记住, 你在军统局里只能是处座的影子, 不能让人知道你的存在，现在你走出去，按照我的吩咐做！” 

    　　谭锦辉一听马上不敢再多说, 上前打开房门，走了出去。 

    　　守在附近的军官和警卫赶紧敬军礼, 谭锦辉没有说话, 而是微微的点了点头，便快步向前, 孙家成紧随其后。 

    　　两个人一前一后，很快来到行动二处的办公楼下，孙家成在外面低声提示着，谭锦辉迈步走了进去。 

    　　这栋办公楼里都是行动二处的机关人员, 自然都认识自己的顶头上司，虽然谭锦辉身穿长衫有些碍眼, 但也没有人敢多说, 都是赶紧行军礼致敬。 

    　　谭锦辉不敢出声，他的口音有误, 生怕出了差错，只是微微点头, 两个人很快就来到了宁志恒的办公室外面，孙家成上前轻轻地敲了敲门。 

    　　“进来！” 

    　　里面传来宁志恒的声音，孙家成示意谭锦辉在门外稍候，自己推门进入。 

    　　屋子里就宁志恒一个人在, 本来现在以他的级别，应该配备一到二个秘书, 可是宁志恒知道自己的情况特殊, 大部分时间都不会留在总部, 日常的公务也都会交给卫良弼处理, 所以也不用再配备秘书。 

    　　更重要的是, 宁志恒对身边的人要求很严，他对任何人都是抱有戒备之心，必须是长时间跟随他，并获得他信任的人，才可以接受，可现在他手边并没有这样的人选，于是就干脆放弃了这个岗位。 

    　　看到孙家成进来，宁志恒在一份文件上签上自己的名字，放在一旁，开口问道：“有什么事吗？” 

    　　孙家成上前两步低声说道：“处座，谭锦辉求见！” 

    　　谭锦辉？宁志恒的眼睛一亮，他这段时间正有心派人去九江寻找此人，只是现在那里已经是沦陷区, 寻找的难度有些大, 正在犹豫之间, 没有想到孙家成竟然把人都带来了。 

    　　“干的不错，你的手脚很快！”宁志恒笑着说道。 

    　　孙家成一听就知道宁志恒误会了, 赶紧说道：“处座，不是我去找的，是他自己找上门来的，他好像遇到了难处。” 

    　　宁志恒一听，心中一喜，点头说道：“带他进来！” 

    　　很快孙家成把谭锦辉带了进来，一进办公室，谭锦辉就扑通跪在了宁志恒的面前。 

    　　“处座，求您救救我的家人，他们现在危在旦夕，我实在是没有办法了，只能求您出手相救了！”谭锦辉急声哀求道。 

    　　宁志恒皱了皱眉，轻声喝道：“站起来！” 

    　　看着与自己一般无二的人跪在自己面前，好像这就是自己的影子一般，宁志恒只感觉心中一股怒火涌来。 

    　　“以后再敢给人下跪，我就亲手处死你！” 

    　　话语之间，毫不掩饰的杀机凌然，顿时房间里空气温度都好像降了几分，让谭锦辉浑身打了一个冷战。他急忙站起身来，躬身站在宁志恒的面前。 

    　　“说！” 

    　　谭锦辉赶紧将自己家人的遭遇向宁志恒一一叙说，最后苦苦哀求道：“处座，他们现在正在严刑拷打，我的表弟已经快支持不住，我就怕他们对我母亲下手，她的身体太弱，会有性命之忧的！求您快点出手，晚了，就怕来不及了！” 

    　　宁志恒看了看谭锦辉，点头说道：“好，这件事情我可以帮你，可是…” 

    　　说到这里，他的眼神森然，盯着谭锦辉的眼睛，冷声说道：“你还记得我之前说过的话吗？” 

    　　“记得，记得，从今以后，我这条命就是您的，这个世上再也没有谭锦辉这个人，我就是您的影子！” 

    　　“好，你说的很好！”宁志恒满意的点了点头，谭锦辉能有这个觉悟，让他也省了许多的手脚。 

    　　他略微思索了一下，对孙家成吩咐道：“你给他换上我的军装，带着他去走一趟，让他自己把亲人救出来，至于那些混蛋怎么处置，也随他的心愿，也算是了他一桩心事！” 

    　　“是，我马上带行动队去救人！”孙家成立正领命道。 

    　　谭锦辉惊喜万分，他向宁志恒深深地鞠了一躬，眼泪不停地掉下来，哽咽地说道：“多谢处座的救命之恩，今后我一定尽心竭力，效犬马之劳。” 

    　　“去吧！”宁志恒挥了挥手，示意他们退了下去。 

    　　看着他们两个人离开办公室，宁志恒的脸上露出一丝笑意。 

    　　谭锦辉来的正逢其时，自己在军统局的地位已经越来越显赫，身份也越来越引人注意，认识自己容貌的人越来越多，可这样一来，自己在上海的掩饰身份就会非常危险，只要有一个疏忽，被日本人认出身份，自己就难逃劫数。 

    　　可是现在就不一样了，只要谭锦辉这枚棋子运用的好，就可以把这个致命的漏洞补上，到时候就算是有人发现藤原智仁的容貌和军统特务头子宁志恒一模一样，但是只要没有铁证，谁敢找他这个藤原家子弟的麻烦。 

    　　要知道他的身后可是有军部情报大头目上原纯平将军，有上海宪兵司令部司令官胜田隆司大佐，还有着走私渠道上方方面面的众多受益者，谁没事敢捅这个马蜂窝！ 

    　　片刻之后，一行车队驶出了军统局的大门，浩浩荡荡向警察局驶去，车上都是全副武装的行动处人员，为首的轿车后座上，正坐着一身上校军装的谭锦辉和孙家成。 

    　　正在门口守候的匡禾和何柱两个人并没有看见谭锦辉出来，只看见一行车队离去，只好耐下心来，继续等待消息。 

    　　这个时候，一个军官向他们走了过来，来到他们身边，和声问道：“谭公子让两位回江家等候，他很快就会和你们汇合。” 

    　　匡禾和何柱看着军官走近，正有些惊惧不安，可是看到这位军官态度和蔼，说话也很和气，也就放下心来。 

    　　现在听到他是为谭锦辉传话，都是心中诧异，匡禾壮着胆子问道：“这位长官，我们表少爷去哪里了？” 

    　　军官笑着指了指军队离去的方向，回答道：“已经出发去救人了，很快就会把人救出来，你们还是回家中等候吧。” 

    　　说完，军官转身而去，剩下匡禾和何柱两个人面面相觑。 

    　　“少爷这么快就找到人救老爷了？” 

    　　“看来是没错了，我们回去等着吧！” 

    　　行动处的车队一路冲进了警察局大院，全副武装的行动队员们跳下了军车，谭锦辉和孙家成率先冲进了警察局大厅，吓得大厅里的警察都纷纷躲避。 

    　　孙家成向前一站，大声说道：“谁是程绪才，马上来见我！” 

    　　这个时候早就有机灵的警察撒腿向楼上跑去，向程绪才汇报情况，孙家成眼睛一扫，回头对身后的一名军官吩咐道：“跟上去，把人带下来，处座要问话！” 

    　　“是！”军官一挥手，就带着一队人跟着冲上了楼。 

    　　(本章完)

 第537章 救下亲人（求月票） 

    　　第537章 救下亲人（求月票） 

    　　警察局长的办公室里，程绪才正悠闲自得的坐在座椅上，向站在身前的警长刘宾问道：“口供还没有审出来？” 

    　　刘宾点了点头，回答道：“这个小子看着秀才模样，骨头还真硬，我审过这么多犯人，能打成这样还一声不吭的可没见过几个。” 

    　　程绪才却是不以为意，他们做这些事情做的多了，什么样的人没有见过，嘴硬又能扛过几日？ 

    　　“这个小子就是天真，以为不认罪就能逃过一劫，早晚都是死，一会你去把他老子娘都抓过去，当着他的面收拾，我看他能熬过几时？” 

    　　刘宾陪着笑脸，说道：“局长，何必这么麻烦，干脆直接给他按个手印就得了，我看这个小子不会认的，认了就是死，更何况要牵扯全家，老实说，审下去也没个结果，这个小子的劲头倒像是红党的做派，有股子狠劲！” 

    　　程绪才翻了翻眼皮地, 训斥道：“你知道什么, 这件案子要钉死了通敌，这么多的人命，就凭着一个手印就杀了？万一要有人查验怎么办？还是要坐实一些证据才保险！” 

    　　“这个世道里，人命像草一样, 谁会管这些, ”刘宾不以为然地笑道，可是看着程绪才射来的狠厉目光, 顿时把下面的话咽到肚子里了, “是，局长您说的是, 小心为上, 我这就去把他老子抓过去，看这个小子嘴还硬不硬？” 

    　　他跟着程绪才多年，当然知道对面这个人是个什么角色，这才是一头吃人不吐骨头的恶狼。 

    　　可就在他转身准备离开的时候, 办公室的门被人一脚踢开，一名警察也被人一把推了进来，紧跟着一队军人冲了进来, 冷森森的枪口对准了屋里面的两个人。 

    　　“谁是程绪才？”为首的军官冷声问道。 

    　　程绪才和刘宾被眼前的一幕吓得茫然失措, 程绪才到底是经过些风雨的人，他强自镇定的轻咳了一声，说道：“我就…” 

    　　“抓起来！”军官看到程绪才搭话, 就知道这是正主了, 根本没有理会他说什么, 下令抓捕。 

    　　两个队员上前，手中的短枪猛力砸了下来，枪托重重地砸在程绪才的脸上, 顿时鲜血直流。 

    　　程绪才发出一声惨叫，却被另一名队员一拳头打在小肚上, 剧烈的疼痛顿时让他止住了声, 身子蜷缩了起来，两名队员将他的手拷在身后, 一把摁在桌案上，动弹不得！ 

    　　这些队员们手段暴力，根本没有丝毫的顾忌，让一旁的警长刘宾吓得腿肚子发软, 嘴唇哆嗦着不敢说话。 

    　　军官看着程绪才接着说道：“我们是军统局行动处的，我们处长就在楼下等你, 现在跟我们走一趟吧！” 

    　　这句话一出口, 程绪才和刘宾脸上顿时吓得煞白，他们的顶头上司就是军统局, 如果他们是地狱里的小鬼，那军统局里的特务们就是真正的恶魔, 他们图财害命还要找个借口，可军统局连借口都不用找，杀人如草芥一般！ 

    　　现在一听说军统局行动处的处长要见他，程绪才吓得腿都直打哆嗦, 他颤声问道：“这位长官，卑职不知道有何得罪之处, 还请告知, 感激不尽, 感激不尽！” 

    　　军官可没有这个耐心搭理他, 现在处座还在楼下大厅等着消息, 自己可不敢耽误。 

    　　“还有这个人，一起带下去！” 

    　　又有两名队员上前将一旁吓得不敢说话的刘宾铐了起来，将两个人又推又搡，带了下去。 

    　　警察局的大厅里，谭锦辉端坐在一张座椅上，身边的队员们将大厅控制了起来，有十多名警察被赶在角落里，靠着墙角蹲着，偷偷地看着这些凶神恶煞。 

    　　看着这些平时盛气凌人，耀武扬威的黑皮警察，现在就像一只只温顺的绵羊，老老实实在等候自己的处置，谭锦辉心中着实感到一阵畅快淋漓的快意。 

    　　很快程绪才和刘宾被带了下来，军官来到谭锦辉的面前，立正敬礼道：“处座, 这个人就是程绪才！” 

    　　谭锦辉一听，马上站起身来, 一把抓住程绪才衣领，厉声的追问道：“江柏安和谭元丰在哪里？江文博现在在哪里？说！” 

    　　程绪才自然知道眼前的这个青年上校军官就是军统局行动处的处长，这样的大人物对他来说是高不可攀，平时想见都见不到的，现在竟然抓住自己，急声追问江柏安的下落。 

    　　这是大事不好了！程绪才只觉得天旋地转，口中泛苦，痛悔不已。 

    　　不用说这位处长大人是认识江柏安的，看着他一脸焦急的模样，两个人的关系一定非同一般，自己这一次绝对是踢到一块厚厚的铁板了！ 

    　　潘兴和宋文华这两个混蛋误我！ 

    　　“处，处长，他们就在后面的监牢里，我带你们去！”程绪才赶紧回答道。 

    　　“走！”孙家成一脚将程绪才踢了跟头。监牢之中，审讯室里的木桩上，捆绑着一个血肉模糊的青年，他浑身上下遍体的血痕，十个手指插着长长的竹签，鲜血一滴一滴的淌了出来，头无力地向下耷拉着，肿胀的眼眶将眼睛挤成一条细缝，眼中不时闪过一丝愤怒至极的光芒，正是谭锦辉的表弟江文博。 

    　　两名狱警敞开着衬衣，嘴里叼着香烟，坐在一旁冷冷的看着他，一名狱警嘴里说道：“你小子是个狠角色，可惜没有用，来到这里的人，就是块钢铁也能给你炼成汁，早晚的事，早认了免受皮肉之苦，我们也省事！” 

    　　可是江文博就好像没有听见一般，根本没有搭理他，要不是那微微睁开的眼睛，别人还以为这是一个死人呢。 

    　　另一名狱警没精打采的说道：“别问了，一会等刘头来了，让他自己折腾吧！我们熬了一晚上了，也歇一会！” 

    　　“也是，问出来我们也落不了好处，肥肉都让他们吃了，连口汤也不会给我们剩下！”狱警将手中的铁钳扔在一旁，开口说道。 

    　　江文博这个时候微微抬起头来，眼睛冷冷地看着两个人，嘴角轻轻一咧，露出一丝不屑之色。 

    　　一名狱警顿时被激怒了，他一下子站了起来，抓起一条皮鞭狠狠地抽了江文博一鞭子，顿时在他的身上又带走一道皮肉。 

    　　可是江文博一声也不哼，咬着牙强自忍受着，眼中的恨意毫不掩饰。 

    　　“你小子是不是想着有一天活着出去，就生吃活剥了我们。”旁边的狱警淡淡地说道，他深吸了一口香烟，摇了摇头，“你就别妄想了，程局长看上了你们家的家业，怎么可能放你们活着出去，最后都是一个死，到了阴曹地府可别怨我们兄弟，你的仇人可不是我们！” 

    　　江文博知道他们的话是真的，自己一家人突然被这些警察抓了起来，出首告发自己的，正是和姜家积怨多年的宋文华，罪名竟然是勾结日本人，想一想都知道是怎么回事，自然是那位程局长和宋文华勾结在一起，要对江家下毒手了。 

    　　世道黑暗，政府腐败，到处充斥着这些贪婪狠毒的恶徒，他们为了钱财可以丧尽天良，自己一家这一次可能是在劫难逃了。 

    　　就在这个时候，外面传来了一阵纷杂的脚步之声，两名狱警闻声向外看去，顿时被吓了一跳。 

    　　只见局长程绪才一路跌跌撞撞地被人推了进来，身后冲进来几名军人，为首的一个军官一挥手，顿时身后的队员们冲上前去将这两名狱警也捆绑了起来。 

    　　这个时候，众人闪开一条道路，一名年轻的军官迈步走了进来，一眼看到木桩上被捆绑的江文博，眼神一紧，赶紧来到面前，一把扶住他的身子。 

    　　江文博微微睁开的眼睛看着这场变故，当他看见走上前的谭锦辉的时候，顿时一惊，他努力的想把眼睛挣的大一些，要看得清楚一些。 

    　　没有看错！这个一身笔挺的军装佩戴上校军衔的青年军官，正是自己的表哥谭锦辉，江文博只觉得脑子好像出现了幻觉，自己的表哥怎么会以这幅形象，突然出现在这里？ 

    　　“文博，对不起，我来晚了！我来晚了！”谭锦辉看着眼前已经被严刑拷打得不成人形的表弟，不由得痛心不已。 

    　　他回声命令道：“赶紧把人解下来，找医生治疗！” 

    　　马上有几名队员上前，把江文博从木桩上解了下来，斜靠在一旁。 

    　　这个时候孙家成抓过那两名狱警，厉声问道：“江家和谭家的人都在哪里？” 

    　　两名狱警这时已经知道事情的大概了，应该是江家人搬来了救兵，赶紧回答道：“都在左边的牢房里。” 

    　　孙家成一挥手，马上有军官把他们拖出去，赶去解救两家人。 

    　　谭锦辉抱住江文博的身子，怒火中烧，他转头看向孙家成，孙家成马上上前询问道：“处座，你有什么，尽可以吩咐！” 

    　　谭锦辉知道宁志恒在他们来之前，就说过，这些陷害自己家人的仇人，都可以随自己心愿处置，他转头看了看血肉模糊的江文博，恶狠狠地吐出一句：“我要让他们死！” 

    　　(本章完)

 第538章 真假难辨（求月票） 

    　　第538章 真假难辨（求月票） 

    　　谭锦辉这句话一出口，身边的军官们马上行动了起来，他们行动二处的处长，是军统局最有实力的高层之一，更是军统局凶名最盛，以心狠手辣著称的宁阎王，他的命令必须无条件地执行！ 

    　　杀人对他来说跟喝水一样简单，这一次亲自带队冲进警察局，不杀人才是一件稀罕事。 

    　　很快警察局长程绪才，警长刘宾，甚至还有那两名狱警，都被队员们拖出了监牢。 

    　　尤其是那两名狱警万万没有想到，他们刚刚还在如同猫逗弄老鼠一般，戏耍江文博，可转眼间就来了一个大反转，自己就成了阶下囚。 

    　　他们看着一旁被按在地上的局长和警长，平时高高在上的程绪才和刘宾，像两只死狗一样瘫软在地，不由得如丧考妣，不停地哀声求饶，可是行动队员的一阵拳脚，就被打得气息奄奄，再也说不出话来。 

    　　谭锦辉看着程绪才，狠声问道：“宋文华在哪里？” 

    　　程绪才这个时候把肠子都悔青了，他在警察局长这个位子做了这么多年, 虽然也是坏事做尽, 手中的血案无数，可是因为他只挑软柿子捏，再加上手段狠辣，做事谨慎, 所以一直都是平安无事。 

    　　可常在河边走, 哪有不湿鞋？这一次偏偏出了差错，江家是武汉城里几代的老商户, 背景和跟脚都是再清楚不过了, 除了之前那位已经逃到重庆的市政府刘秘书，还算有些能量之外, 其他人都不足道。 

    　　可怎么也没有算到, 江家藏的这么深，竟然还和军统局的行动处长有关系，刚刚抓了一天，就惊动了这样的大人物亲自带队找上门了, 这一下还能有活路吗，这可都是一群吃人的魔王啊！ 

    　　听到谭锦辉问他的话，他顿时想到应该把事情推到那两个混蛋的身上, 要是没有这两个混蛋, 自己一个堂堂的警察局长，怎么会落到现在这步田地。 

    　　但愿这位处长大发慈悲，也许能让自己逃过一条活命, 想到这里, 他拼死上前, 一把抱住谭锦辉的小腿，哀嚎道：“处长，处长, 这一切都是宋文华的诬告，我是被蒙蔽的, 宋文华我知道他在哪里, 我带您去，我可以戴罪立功, 戴罪立功啊！” 

    　　谭锦辉俯视着脚边的小丑，冷冷地看着眼前丑态百出的表演，心中感觉说不出的痛快，只觉得快意恩仇, 大丈夫就该如此，他的眼神冰冷, 嘴里淡淡的说道：“用不着, 你们谁都逃不了！” 

    　　此时的他，竟然不自觉的将宁志恒的气质和语气, 学得惟妙惟肖，让一旁的孙家成都在瞬间恍惚了一下, 差一点以为是处座亲临。 

    　　这些人都被带回了行动二处，只要进了这里，他们很快就会把所有的事情交代清楚，包括他们小时候尿床的事情都会吐出来, 反正就不可能再活着出去了。 

    　　江谭两家人被孙家成安排人送回了江家大院，谭锦辉多次忍不住想去和家人说几句话, 但都被孙家成严厉的眼神制止住了。 

    　　谭锦辉只好远远地看着亲人们离去, 江文博伤势严重, 被紧急送往军统局的专属医院救治, 宁志恒特意派人送去二支磺胺, 这在现在的武汉城里，可是最珍贵不过的宝贝了，足以救下江文博这条性命，也让谭锦辉感激不已。 

    　　至于出首诬告江家的宋文华，很快就在家中被行动队抓捕。 

    　　二十三军上校团长潘兴，被孙家成带队冲进军营，以临阵脱逃，滋扰地方等多项罪名抓捕，等待他们的都是一个下场。 

    　　第二天上午，一间病房里，身穿中山便装的谭锦辉看着病床上的江文博，轻声问道：“文博，你现在感觉怎么样？” 

    　　江文博浑身包扎着白纱布，身体非常虚弱, 他勉强笑了笑, 看着谭锦辉, 以微弱沙哑的声音问道：“辉哥, 我没事，幸好你来得及时，不然我可就见不到你了！” 

    　　谭锦辉轻叹了一声，安慰着说道：“大难不死，必有后福，你这一次万幸能够躲过一劫，以后一定会顺顺利利的，你要好好养伤，早日康复，以后我不在的时候，就靠你来照顾两家老人了！” 

    　　“你要去哪里？”听到谭锦辉的话，江文博顿时露出诧异的眼神。 

    　　谭锦辉没有回答，他也不知道如何回答，很多事情他是绝对不能说的。 

    　　江文博等了半天，见到谭锦辉为难的样子，又看着谭锦辉身上的中山便装，终于再次问道：“辉哥，昨天你佩戴着上校军衔，我没有看错吧！” 

    　　谭锦辉犹豫了一下，最后点头说道：“是！” 

    　　江文博非常聪明，心思灵透，昨天听到那位少校军官恭敬地称呼表哥为“处座”，接着表哥下令，警察局长，包括对自己动刑的两名狱警，就都被抓了起来， 

    　　他绝不会忘记，那些人跪在表哥的脚下，哀声求饶的样子，他也清楚地记得，表哥身上散发的那股狠厉肃杀之气，和往日判若两人，所有的一切都表明，自己这位表哥绝不仅仅只是一位士绅家的大少爷那般简单，这里面肯定有着不为人知的秘密。 

    　　自己和表哥关系一直很好，两个人几乎无话不谈，可是两年前表哥去往南京，说是托人找了一份公职，之后就再也没有见过了。 

    　　再次出现在自己面前的时候，就已经成为了一名上校军官，这里面到底发生了什么事情？ 

    　　不过他看得出来，表哥是不想让人知道这些事情的，他也不愿意多谈。 

    　　谭锦辉也知道自己这位表弟聪明过人，他开口说道：“文博，答应我，这件事不要告诉家里人，我不想让他们担心！” 

    　　“好！”江文博轻声答应道，他知道表哥一定有他的原因，“辉哥，我为你保密，你也要答应一件事！” 

    　　“什么事情？你尽管说，我一定为你做到！”谭锦辉赶紧点头说道。 

    　　江文博语气不甘的说道：“辉哥，这一次家中遭难，程绪才这些混蛋贪图我们家的财产，竟然要我们全家人的性命，偏偏我们却无还手之力，我算看清楚了，这个世道黑暗，弱肉强食，我们家这一次是躲了过去，那下一次呢？我想过了，以后再也不能过这样任人宰割，朝不保夕的日子。” 

    　　“你想怎么样？”谭锦辉问道。“我想和你一样当兵入伍，这个年头，拿笔杆子的怎么都斗的过拿枪杆子的，我要投笔从戎，我听军医说了，你们这个部门就是新成立的军统局，权利大的惊人，我就要加入这样的部门，可以吗？” 

    　　江文博紧紧地盯着谭锦辉的眼睛，等待他的回答。 

    　　江文博的决心已下，从此不再当一个文弱书生，任强人宰割却无力反抗，他要在这个世道里，拥有保护自己家人的力量。 

    　　谭锦辉犹豫了一下，这一次家中的劫难，也是让他感到自身力量的渺小，自己如果真的有权力和地位保护家人，又何至于求到宁处长门下，从此人生不得自由。 

    　　所以表弟受这一次的刺激，突然做出这个决定，谭锦辉也并没有觉得不对。 

    　　尤其是军统局在这一方面确实有很多优势，它是中国政府最大的情报特权部门，而且并不直接与日本人作战，相对一般军人要安全很多，自己的表弟选择这个部门也确实不错。 

    　　“文博，你想好了？” 

    　　“想好了，辉哥，你能帮我吗？”江文博问道。 

    　　“我试一试，但愿你不会后悔！” 

    　　处长的办公室里，宁志恒看着眼前的谭锦辉说道：“现在你的事情都解决了，想来应该让你满意了吧！” 

    　　谭锦辉躬身一礼，感激的说道：“多谢处座您出手相救，大恩大德，感激不尽。” 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“光说好听的没用，以后就看你的实际表现了，锦辉，你时刻谨记，自己以后就是一名党国军人了，要尽快的适应这个身份！” 

    　　“是，卑职明白！” 

    　　宁志恒想了想，接着说道：“你的身份不能曝光，从现在开始，我会安排孙家成带着你，他是我最信任的人，也是最早跟随我的心腹，你的一切行动都要听从他的指挥，并且接受他的训练，务必要对我模仿的一模一样，尤其是你的口音，这一点一定要矫正过来。” 

    　　“是！”谭锦辉赶紧点头领命。 

    　　宁志恒挥了挥手，谭锦辉退出了宁志恒的办公室，孙家成迈步走了进来。 

    　　“处座！” 

    　　“江谭两家人必须要及时送往重庆单独安置，谭锦辉很重要，我们要有绝对的把握控制住他。” 

    　　“是，我马上安排！” 

    　　宁志恒又想了想，接着吩咐道：“还有，谭锦辉是个孝子，我也成全他这份孝心，让他回去见一面，找个借口和家人解释一下，免得说我不近人情！” 

    　　孙家成点头说道：“明白，我亲自陪着他去，绝不让他乱说，谭锦辉是个聪明人，分得清楚轻重，不过他有一个小要求。” 

    　　“什么要求？只要不过分就答应他！” 

    　　“他的那位表弟，这一次被程绪才诬陷，关进了大牢，看来是受了刺激，想投笔从戎，加入我们军统局，谭锦辉不敢跟您提，求我帮忙安排，我也拿不准，特意向您请示！” 

    　　“他的表弟，江文博？”宁志恒诧异地问道。 

    　　“是，就是这个人，我调查过，身家清白，是学校教员，文化程度很高，还懂日语，被程绪才拷打了一天一夜，硬是一声也没吭，是个硬骨头，我觉得是个可造之材，只要稍加训练，就是把好手，处座，这样有文化，会日语，有骨头的人可不多见！” 

    　　孙家成这是做足了功课，对江文博进行了详细的调查，结果发现这个青年的条件真的很好，遂起了爱才之心。 

    　　“你这么说，就一定是答应谭锦辉了？”宁志恒淡淡地一笑。 

    　　他沉思了片刻，谭锦辉以后就是自己的影子，要想让他死心塌地的为自己效力，还是多抓住一些筹码为好，况且孙家成也看好这个人，也许是个可用之人。 

    　　“好吧，具体你来安排，不过这个人不能留在总部，这样容易和谭锦辉接触，会有麻烦的，让他管好自己的嘴，等他伤好之后送到训练处学习一下，然后就派去外站，远一点，以后就看他的造化了。” 

    　　“是！”孙家成领命回答道。 

    　　(本章完)

 第539章 疏而不漏（求月票） 

    　　第539章 疏而不漏（求月票） 

    　　武汉城户部大街附近的一个餐馆里，苗勇义坐在座位上，手里端着一杯咖啡，轻轻喝了一口，看着窗外的人流。 

    　　执行寻找宫原良平的任务已经近两个月了，他们扩大搜查范围，把附近的街区都查了一遍，可是这个人就像是融入大海的水滴，消失的无影无踪。 

    　　苗勇义和手下队员们的耐性也被消磨的差不多了。 

    　　坐在他对面的仇子石看了看手表，开口说道：“队长，现在任务毫无进展，我们的任务看来是完不成了，日本人就快兵临城下，我听说电信处的人员在昨天就撤离了，你说，我们是不是也该撤了。” 

    　　苗勇义也是叹了一口气，武汉会战打到现在已历时数月，中日双方投入上百万大军厮杀，都是损失惨重，但是到底没有挡住日本人的进攻，武汉城是肯定要放弃了，看来自己前往重庆已经不可避免了。 

    　　至于寻找宫原良平的任务，就是宁志恒也是没有抱太大的希望，照目前的情况来判断，宫原良平离开武汉的几率很大, 自己现在做的是无用功。 

    　　不过他是队长, 是任务的执行者，不能给部下泄气，于是轻声说道：“我们不用着急，都是孤家寡人无牵无挂的, 等撤离命令一下, 上车走人就是了，只是现在任务还要坚持, 也许最后还会有机会。” 

    　　仇子石点了点头, 没有再说话，他伸手从兜里掏出一包香烟, 准备抽一根解解乏, 可是打开一看，里面就剩下了一根，看了看苗勇义。 

    　　苗勇义一笑说道：“你不用让我，我又不抽烟。” 

    　　仇子石嘿嘿一笑, 将这根香烟叼在嘴中，点燃之后深深的吸了一口，站起身来说道：“我去买包烟, 一会就去换班了, 没有烟我可顶不住。” 

    　　说完，他出了餐馆的大门，快步向不远处的一个小商铺走去。 

    　　“掌柜的, 来两包哈德门！” 

    　　“好嘞, 给您！” 

    　　接过了香烟, 递过去一张钞票，仇子石转身准备离开，可是就在这个时候, 身后也走进来一个男子，两个人迎面就碰在了一起。 

    　　“对不起, 真是抱歉！” 

    　　还没有等仇子石说话, 对面的男子连声道歉，见对方非常客气, 仇子石也不以为意，摆了摆手就迈步出了小商铺。 

    　　身后那位男子的声音传来：“掌柜，请给我拿一条长麻绳，要专门打包装的那种。” 

    　　仇子石突然站住了脚步, 就在刚才一错身的功夫，他扫了对方一眼, 当然没有注意, 可是现在一下子就有些恍然想起，这个男子的容貌竟然和照片里的宫原良平有几分相似！ 

    　　苗勇义坐在餐馆里久久没有等到仇子石回来, 不禁有些心急，情报特工们对时间的掌握都非常严格, 什么时间做什么事情，他们都有一定的计划，现在自己和仇子石应该去和另外两名特工换班了，仇子石一定是有事情耽误了。 

    　　苗勇义不再等候, 他起身出了餐馆，快步向附近的小商铺走去, 可是在商铺里他根本没有看见仇子石, 正要询问掌柜, 就看见仇子石从另外一个方向疾步走了过来。 

    　　苗勇义赶紧迎了上去开口问道：“有情况？” 

    　　“找到目标了！”仇子石低声兴奋的说道。 

    　　苗勇义一听顿时心头大喜, 他摆头示意, 两个人回到附近的轿车，发动车辆，很快来到一处写字楼下。 

    　　“就是在这里，我刚才在商铺里买烟，碰见了目标，已经确认无误，然后一路跟踪到这里。”仇子石指着对面的写字楼说道。 

    　　苗勇义看了看这栋写字楼，庆幸的说道：“这里我们上次已经查过了，看来是疏忽了，没有想到你的运气这么好，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！” 

    　　“队长，你在这里盯着，我去召集其它人，这一次可不能让他跑了！”仇子石说道。 

    　　“好！”当天晚上, 宁志恒的官邸, 苗勇义将一份调查材料递交到宁志恒的手里。 

    　　“找到了？” 

    　　宁志恒接过材料看了一眼, 马上精神一振，开口问道。 

    　　苗勇义笑呵呵地说道：“找到了，宫原良平化名吕华清，就在这栋写字楼的三楼，一家叫茂昌贸易行的公司当文员。 

    　　半年前应聘任职，时间也正好吻合，单身一个人，就在附近租了一处公寓安身，我们已经布置了监视点，昼夜进行监视。” 

    　　宁志恒将手中的材料放下，满意的说道：“勇义，你身上有着职业特工最重要的东西，那就是坚持，不达目的决不放弃，这两个月的时间没有白费，干的好！” 

    　　宁志恒对苗勇义一向都是鼓励为主，他知道苗勇义本身的能力也是不差，不然也不会在黄埔军校同班中名列前茅，他欠缺的就是经验，只要自己给他机会，他会成长的很快。 

    　　听到宁志恒的夸奖，苗勇义是高兴极了，他笑呵呵地说道：“其实都是运气，那家公司我们查过一次，可是吕华清，也就是宫原良平，因为生了急病，休息了很长时间，结果疏漏了过去，还是你说的对，走了九十九步，就差最后一步，好在最后还是找到了！” 

    　　宁志恒说道：“还是那个原则，远远地盯着，不要惊醒了他，现在还不是动他的时候。” 

    　　宁志恒想了想又开口说道：“他是传递情报的信鸽，既然他还逗留在武汉，这说明他的情报员现在还在武汉，可是现在政府部门都已经大多迁往重庆，留在武汉城里的只有几个重要部门，看来这个鼹鼠就在这几个部门里，我们离他是越来越近了。” 

    　　现在武汉会战的战局已经逐渐明朗，武汉城的陷落已经不可避免，区别只是早晚的事，目前国军的战略目的就是要消耗日军有限的军力，拖延对方进攻的速度，所以留在武汉的除了统帅部，就只有几个与作战有关系的重要部门，比如军统局，还要负责收集战场情报，以提供给统帅部作为参考。 

    　　突然宁志恒心中一动，难道这个鼹鼠就藏在军统局里？ 

    　　苗勇义说道：“我们今天发现他在买打包装用的麻绳，会不会在收拾行李，准备离开武汉，他如果不和情报员联系，我们接下来应该怎么办？” 

    　　“当然是一直跟踪下去，无论他是去往长沙还是重庆，我们都要跟下去，直到找出他的情报员。 

    　　而且像这样单独潜伏的特工，保密级别很高，他们的身份一定非常重要，没有非常重大的情报是不会和上线联系的，我之前抓捕的日本高级特工，潜伏在军情处多年，也没有发出过几次情报，不过每一次的情报都让军情处蒙受了重大损失，偏偏这样的内鬼是最危险的，危害性也最大，所以要找到他并不容易。” 

    　　宁志恒指的就是当初的军情处时期，他亲手发现的鼹鼠严宜春，几次情报的泄露，都让情报科的重大行动失败，以至于情报科在对日本间谍的追查工作中毫无建树，最后被后来居上的行动科占据了上风，可见其危害之大。 

    　　苗勇义此时正是心气正高的时候，这是他第一次主持行动，就获得了重大突破，心中正是跃跃欲试。 

    　　他单手握拳砸在桌案上，兴奋地说道：“志恒，你放心，我一定会盯死这个人，直到找出他身后的情报员，亲手挖出这个日本间谍！” 

    　　宁志恒一愣，他犹豫一下，开口说道：“勇义，总部西迁重庆的命令已经下达了，四天后，我们就要动身去往重庆，可是这件案子很重要，知情的人越少越好，所以我不打算更换人员，你和你的人要继续留下来监视宫原良平，有没有问题？” 

    　　宁志恒还是怕苗勇义出现意外，毕竟世道混乱，兵凶战险，把他们几个单独留在武汉，宁志恒是不放心的。 

    　　苗勇义看出了宁志恒的犹豫，脸上露出不以为然的神色，不满的说道：“志恒，我又不是三岁的小孩子，你忘了从小到大，哪次不是听我的，就连咱们偷偷跑去报考军校，还不是我拽着你去的，现在可倒好，你成了老妈子，我倒成了长不大的孩子，别忘了，我也是在战场上浴血拚杀，从死人堆里出来的。” 

    　　苗勇义确实心中一直憋着这口气，俩兄弟从小到大都是以他为主，可是自从再一次重逢之后，宁志恒无论在能力和职务上，各方面都稳压了他一头，甚至自己不得不服从组织命令，离开了野战部队，潜伏在宁志恒的身边，在他的内心深处是非常抗拒的。 

    　　而且在上海时，他被宁志恒安排在谭公馆留守，没有机会参与行动任务，也没有得到一份有价值的情报，白白耗费了一年的时光，以苗勇义的性格，早就有些耐不住性子了，他不喜欢这样的工作，更不喜欢宁志恒把他保护起来，他想要更适合自己的空间，这一次案件有了重大突破，这是一次好机会，他更加不可能放手。 

    　　(本章完)

 第540章 组织安排（求月票） 

    　　第540章 组织安排（求月票） 

    　　听到苗勇义的这番话，宁志恒顿时无言，他对苗勇义知之甚深，知道这个兄弟从来都是性格直爽，热血方刚，自己一直把他押在身边，自认为是对他好，可能真是做错了，是不是应该给他一些机会，让他独当一面，这样也许有更好的发展。 

    　　不过他又有些担心，老实说以苗勇义的性格，是很不适合做特工工作的，如果没有自己的保护，很难说会不会有意外发生？ 

    　　他犹豫了半晌，最后终于下了决定，苗勇义也是堂堂热血男儿，用不着自己患得患失地照顾，而且现在看来这样做，自己这位兄弟是很不高兴的。 

    　　宁志恒说道：“好吧，那就这样说定了，从现在开始，你和你的人就负责宫原良平的跟踪和监视，武器和经费可以随意支取，直到有个结果出来, 这件案子的时间会很长, 你要有心理准备！” 

    　　“太好了，志恒，你放心，我不会鲁莽行事的。”苗勇义听到宁志恒同意, 不禁万分惊喜, 自己终于可以独当一面，做一些自己想做的事情, 想一想能够亲手挖出日本间谍, 这是一件多么令人激动的事情。 

    　　这件事情谈妥，苗勇义也是心神一松, 四下看了看, 突然之间想起一件事来，开口问道：“对了，这些天我怎么一直没有看到老孙啊？” 

    　　宁志恒淡淡地笑道：“有一件特别任务需要他去办，暂时你见不着他。” 

    　　孙家成现在和谭锦辉寸步不离, 专门负责训练谭锦辉，而谭锦辉的存在是绝密，自然不能让别人知道, 这里面也包括了苗勇义。 

    　　苗勇义摇了摇头, 有些遗憾的说道：“那真是太可惜了，我们两个都有任务，下一次见面估计会在重庆了。” 

    　　第二天的中午, 武汉城南, 身穿一身粗布短衫, 头戴一顶毡帽的苗勇义出现在一家小旅店的门口。 

    　　他抬头看了看店门上的招牌，然后迈步走了进去，这个旅店不大, 可是住的人却不少，大多都是涌进武汉城的难民。 

    　　苗勇义将帽檐拉得很低, 挡住自己的容貌, 耐心守候着，等到柜台前无人之时, 这才上前和掌柜搭话。 

    　　“掌柜，我想开一间房。” 

    　　旅馆的掌柜是一个三十多多岁的中年男子，他抬头看了看苗勇义，客气地回答道：“不好意思, 小店已经客满了，您换一家问问！” 

    　　苗勇义没有接话, 而是再次说道：“我要一间光线最好的朝南上房！” 

    　　对面的掌柜一怔, 随即微微一笑，客气地说道：“对不起, 上房没有了，我们有朝北的三间套房。” 

    　　“掌柜的请关照一二, 我可是刘老板介绍来的。” 

    　　”请问是那位刘老板？” 

    　　“城西字画店的刘老板，他画的老虎是最好的了。” 

    　　“哦，原来是刘老板的朋友，请, 请里面谈！” 

    　　中年掌柜伸手示意，将苗勇引进了后堂。 

    　　中年掌柜将苗勇义引进后堂之内, 仔细端详了一下苗勇义, 缓声说道：“这个紧急联络点很久没有启用了, 你需要我做什么？” 

    　　苗勇义轻声说道：“我想要向上海地下组织方面联系, 有重要情况要汇报。” 

    　　掌柜犹豫了一下, 说道：“我需要请示。” 

    　　苗勇义皱了皱眉，再次说道：“我时间很紧，随时会离开武汉，请尽快为我联系，你就说我是秀才的信使，需要第二次验证。” 

    　　掌柜点了点头，这个紧急联络点的保密级别非常高，是市委直接领导的专用联络点，能够找上门来，需要汇报的情况一定很重要，自然不能耽误。 

    　　“好，你在这里等我的消息！” 

    　　一个小时之后，掌柜带着一个身穿长衫的清瘦老者进入了房间。 

    　　掌柜退出了房间，这位老者看着苗勇义，笑着问道：“我是武汉市委的代表, 你可以叫我泉叔，你的身份？”苗勇义说道：“我是直属上海市委领导的组织成员，来武汉之前，组织给了我这个紧急联络点的联络方式，说是如果有紧急情况，就来到这里寻求你们的帮助。” 

    　　说完，他掏出半张法币，然后静静的看着对方，这是要验证对方的级别，因为另外半张法币就在武汉市委高层的手中，如果对方没有拿出另外的半张法币，他是不能将自己的情况透漏的。 

    　　毕竟苗勇义自己的保密等级也很高，他是上海市委负责人林翰文的直属成员，在整个上海市委，也只有林翰文和他的上线，那位修表店的老师傅，才知道他的存在。 

    　　泉叔从怀中取出一本书，打开之后，从里面的夹页里也取出半张崭新的钞票。 

    　　两个半张钞票严丝合缝的拼在一起，苗勇义和泉叔确认了对方身份无误，都是相对一笑，放下心来。 

    　　这是最高等级的地下特工确认身份时，才需要的第二次验证，也是来武汉前林瀚文特意交给苗勇义的，就是怕他在武汉出现意外，失去联系，可见林翰文对苗勇义的重视程度。 

    　　苗勇义确认完身份，这才开口说道：“我是上海市委直属的成员，代号时针，原来一直在上海潜伏，可是现在因为情况有变，我的潜伏地点要有所改变，可我只掌握武汉这一个联络点，如果我去往长沙或者重庆工作，就会造成失联，为了不失去联系，我需要将我的情况上报给上海市委，请示下一步行动！” 

    　　泉叔听完苗勇义的话，点了点头，这种情况在地下党的组织并不少见，潜伏的地下党成员会因为各种原因转换工作地点，他们在之前的组织关系，就要相应的改变，这需要非常严谨的衔接工作。 

    　　“你的情况我需要和上海市委确认，你近期会离开武汉吗？”泉叔问道。 

    　　“我无法确定，不过很有可能离开，所以才要着急和上级联系，因为我一旦离开武汉城，就再也没有联系渠道了！” 

    　　泉叔听完也是一阵为难，这种情况就有些麻烦了，他开口问道：“你刚才说你会去长沙或者是重庆工作？” 

    　　“我说过了，无法确定。”苗勇义小心地回答着，尽量不透漏自己的身份信息。 

    　　泉叔是多年的地下党成员，斗争经验极为丰富，当然听出了苗勇义的顾虑，对面这个代号时针的年轻人，手里拿着只有最高等级成员才有的第二次验证的凭证，身份在上海市委一定非常重要，应该是潜伏在国党很重要的部门，而现在政府部门纷纷向重庆迁移，时针现在无法确定自己的位置，生怕失去联系，所以要上报给他的上线请示。 

    　　泉叔只是在转瞬之间，就把苗勇义的情况猜了八九分，他点头说道：“好吧，时针同志，你拟电文，我马上转发上海市委，明天这个时候，你来这里，我给你带来回电内容！” 

    　　苗勇义赶紧从上衣兜掏出钢笔，取过一张纸，思索了片刻之后，拟了一张电文交给泉叔。 

    　　“老板已调任总部，我行踪难定，恐失联，等待指示，时针！” 

    　　泉叔看着电文，点了点头，时针做事很小心，电文里没有透漏任何信息，这封电文只有上海市委才能明白真实的含义。 

    　　电文的内容很短，泉叔记下来之后，取出火柴，擦燃之后，将电文焚毁。 

    　　苗勇义和泉叔握手而别，迅速离开联络点。 

    　　上海市委也在当天晚上接到了武汉方面的电文，林翰文拿到电文后，这才知道苗勇义这一次回到武汉，竟然是一去不回，直接调回了军统局总部工作。 

    　　苗勇义是林翰文非常看重的情报员，因为军事情报调查处初期，加入的门槛很高，审查严格等种种原因，所以苗勇义是目前地下党打入军事情报调查处等级最高的潜伏者。 

    　　尤其苗勇义的情况特殊，他是军情处上海站站长宁志恒的亲信心腹，而宁志恒是军情处青年军官的领军人物，未来在军事情报调查处的地位会更高，连带着苗勇义的地位也会越来越重要。 

    　　事实上也是如此，刚刚加入情报站一年的苗勇义，在宁志恒的刻意提拔下，连升两级，提升至少校军衔，已经成为军情处的中层骨干。 

    　　一切情况都表明，苗勇义的巨大潜伏价值，所以林翰文对苗勇义的命令就是蛰伏，除非是事关地下党的绝密情报，否则绝不允许采取任何行动。 

    　　尽管苗勇义这一年来没有向组织传递一份情报，但林翰文却是没有半点介意，反而庆幸自己对苗勇义的保护措施得当，他看重的是苗勇义的未来发展。 

    　　现在看来事情比他预想的还要好，电文中的老板当然是指苗勇义在军情处的靠山宁志恒，军情处提升为军统局，宁志恒必然在这一次的提升中，获得了一定的好处，所以才有机会从地方调回总部任职，苗勇义作为他的心腹，自然也是跟着一起调动，这下子苗勇义终于成功打入了军统局总部，潜伏价值再次提升了一个等级，这绝对是一件好事，自己必须要上报，看来苗勇义的领导工作，要交给总部情报部门了。 

    　　于是很快苗勇义就接到了林翰文的回电：情况已知，时针蛰伏，等待唤醒，秀才！ 

    　　(本章完)

 第541章 家人团聚（求月票） 

    　　第541章 家人团聚（求月票） 

    　　军统局的机关总部在四天后陆续离开了武汉城，宁志恒的行动二处也在第三批撤离名单中。 

    　　七天之后的早晨，宁志恒下令，行动二处受命开拔。 

    　　宁志恒站在轿车旁，脸色深沉地看着长长的车队驶出总部，良久之后，轻叹一声说道：“这里我们早晚会回来的！” 

    　　说完，他转身对身旁一身便装的苗勇义说道：“勇义，我先走一步，你留在这里一切小心，尽快给我消息，我也好放心！” 

    　　苗勇义点头说道：“知道了，你放心，我会紧紧盯死宫原良平，也许用不了多久，我们就会见面的。” 

    　　“这是在武汉留守的军统站的紧急联络点，如果有消息及时传达给我，现在就记下来！”宁志恒将手中的纸条交给苗勇义。 

    　　苗勇义接过来，仔细地看着，他的记忆力很好，将上面的地址和暗号都一一记了下来，默背几遍之后，将纸条还给了宁志恒。 

    　　“记下来了！”苗勇义说道。 

    　　“多保重！” 

    　　“你也是！” 

    　　宁志恒点了点头，伸出手来，两兄弟握手而别, 他转身上了轿车, 车辆发动，在一众卫队的护送下，离开了武汉城。 

    　　苗勇义挥手告别，看着宁志恒的车辆消失在视线里, 这才转身离开。 

    　　路上辗转多时, 终于在十天后，宁志恒率部抵达西部重镇重庆。 

    　　距离重庆越近, 宁志恒的心情就越迫切, 这个城市里有自己的亲人和师长，这么长时间的分别, 眼看就要和他们相聚了, 让他分外的期待和盼望。 

    　　行动处的安置工作是非常繁琐的，需要费了大量的时间和精力来处理各项事务，可是宁志恒没有管这些琐事，全部交给卫良弼来处理。 

    　　到达重庆之后, 宁志恒简单的收拾了一下，就直接就赶往沙坪坝区。 

    　　宁志恒坐在轿车里面，看着窗外街道的繁荣景象, 不由得感到有些诧异, 市容市貌完全不像是一个边城。 

    　　重庆原本就是西部重镇，栖息于长江与嘉陵江交合之处，交道便利, 且地势险要, 易守难攻, 历来就是四川的政治和经济中心，历任四川主政者在重庆的基础设施建设上，都是不余遗力, 所以城市的建设也在四川省各大城市中位居首位。 

    　　尤其是近几年来飞速发展，作为政府的临时首都, 国民政府的所在地, 重庆更是在短短的几年间再上一个台阶，完全换了一番景象。 

    　　大量的人员和资本向这里汇集, 不仅是政府官员，还有社会各界名流，全国的新闻机构、文化团体，学校都西迁重庆, 各地的知名教授、学者等也汇聚山城，各种大型建筑也纷纷拔地而起, 让重庆这个古老的城市焕发出惊人的魅力。 

    　　随着战事的推延, 重庆成为“战时首都”之后，也将成为中国抗战时期大后方的政治、军事、经济、文化中心。 

    　　轿车很快来到了一条大街的主干道上, 这条大街道路宽敞，两边商铺林立, 显得分外热闹和繁华。 

    　　车辆不多时就拐进一条支道上，在一处崭新的大宅院门口停了下来，整座住宅面积很大，青砖红瓦的高大院墙, 宽大的金属院门，四个琉璃门灯并排布置, 这里就是宁家的在重庆新修建的住所。 

    　　孙家成为宁志恒打开车门, 宁志恒下了车, 看着这处宅院, 心中不由得有些激动, 他挥手制止了孙家成想要叩门的动作，自己走上前，轻轻敲动门环。 

    　　宁志恒敲动门环，不多时里面里脚步声响起，旁边的小门打开，宁家的老门房虾叔探出身子来，一眼看到了宁志恒。 

    　　“二少爷，是您回来了！”虾叔几乎不敢相信自己的眼睛。 

    　　自家的二少爷是宁家上下的顶梁柱，主心骨，自从杭城一别，全家人来到重庆这个陌生的城市, 就日夜盼望着这二少爷能够早日赶到重庆团圆，没有想到，今天总算是如愿以偿了。 

    　　他上前一把抓住宁志恒的手，高兴地喊道：“二少爷，总算把你盼回来了。” 

    　　宁志恒看到虾叔也是非常高兴，笑着说道：“是啊, 总算是回来了，家里人都好吧！” 

    　　“好，都好！”虾叔忙不迭地回答道。 

    　　他回身马上把大门打开，然后高声喊道：“二少爷回来了，二少爷回来了！”声音很快惊动了大院里的所有人，原本安静地住宅一下子就热闹了起来，家人们纷纷从房间里赶了出来。 

    　　宁志恒刚刚走进大院，母亲桑素娥是最快迎出来的，身后是妹妹宁珍。 

    　　“母亲，我回来了！” 

    　　宁志恒轻轻地吐出一句，顿时让桑素娥眼泪落了下来，她上前一把握住宁志恒的手，埋怨说道：“你这个孩子，不是说好了半年就来重庆和我们汇合的吗？这都过去多长时间了？现在到处都在打仗，全家人都为你提心吊胆，怎么这么不懂事？” 

    　　听到母亲的话，宁志恒赶紧安慰说道：“我知道，我知道，让您担心了，不过您放心，我又不用冲锋陷阵，坐在办公室里，能有什么危险！” 

    　　桑素娥哼了一声，她的心中雪亮，她对这个儿子甚是了解，越是说的轻描淡写，实情就越是没那样简单。 

    　　“你也不用搪塞我，你当兵打仗，为国杀敌，我不拦你，可总要给我们来封信吧，这么长时间，连一张纸片儿都没有，你心里还有我这个娘？” 

    　　桑素娥越说越气，拉着宁志恒的手不放，就开始教训起来，像是要把这么长时间的担心都倾诉出来。 

    　　宁志恒知道母亲的心情，只好赔着笑脸，好言安慰，看着身旁的妹妹宁珍，赶紧一个眼色使了过去。 

    　　宁珍看着宁志恒得意的一笑，这才抱着桑素娥的手臂，开口解围，说道：“母亲，二哥才回家，水都没喝上一口，你让他进去慢慢训，再说你看他身后这么多手下，给他留点面子才好吧！” 

    　　桑素娥这才醒悟过来，看着宁志恒身后一行护卫，赶紧说道：“对，对，进来说话吧，我这就喊你父亲和大哥回来！” 

    　　“还等你说，虾叔已经派人去喊了，我们快进去吧！”宁珍笑着说道。 

    　　一家人热热闹闹地走进了客厅，宁志恒四下看了看，只觉得这处宅院修建的确实不小，比之杭城的旧宅也不遑多让，看来家人们在这里生活得还是不错，不觉暗中点头。 

    　　很快郑姨娘也赶了过来，与宁志恒见礼，宁志恒微微点头问候，他此时在家中的地位自然不必说了，也就是母亲桑素娥能够说他两句，其他人都是对他敬畏几分，就是父亲宁良才和他交谈时，也是多以商量的口吻。 

    　　大嫂带着侄儿铭铭也赶了过来，已经三岁多的铭铭嘴巴很甜，“二叔二叔”的叫着，让宁志恒分外喜欢，他将侄儿抱在怀中，将一块精心挑选的金镶玉长命锁挂在他的胸前。 

    　　这一下，妹妹宁珍不依了，她在一旁不住的向二哥讨要礼物，逗得大家都是哈哈大笑，宁志恒自然是早有准备，都是刻意挑选的精致礼品，很合大家的心意。 

    　　很快，外面脚步声传来，父亲宁良才和大哥宁志鹏闻讯赶了回来。 

    　　全家人欢声笑语，宁志恒坐在其中，倾听着亲人们的交谈，被这浓浓的亲情围绕着，心中感到无比的温暖，乱世之中，自己的家人们能够平平安安的在此相聚，有什么比这更重要的呢？ 

    　　看着儿子平安归来，一大家人又这么高兴，桑素娥心情大好，对宁志恒问道：“志恒，重庆现在是国都，这一次你回来就不走了吧？” 

    　　宁志恒一愣，随即温言回答道：“还是要听上面的安排，我公务在身，身不由己呀！” 

    　　宁良才知道宁志恒的工作性质不同一般，他早就私下详细了解过军事情报调查处这个部门，知道做这个行当的，有很多事情是不能说的，看着宁志恒不愿多说，就赶紧打断了桑素娥的询问，开口说道：“不是和你说过，志恒的事情不要多问，他这么大了，自有分寸！你去安排一下，做几个志恒爱吃的好菜。” 

    　　说完，他站起身来，向两个儿子示意，于是三个人起身前往书房议事。 

    　　进了书房，父子三人分别落座，看着自己的二儿子感慨万千。 

    　　“志恒，还是你的眼光准呐，早早的把我们家的后路布置好，你知道吗，杭城有不少人都逃到了重庆，他们说杭城沦陷时已成废墟，日本人烧杀抢掠，尸横遍地，都说不知道死了多少人，日本人竟然如此丧心病狂，如果我们宁家留在杭城，真不敢想象，会发生什么样的事情？” 

    　　宁良才说到这里，不由得长叹了一口气，可惜了杭城的那些熟悉的乡亲们，不知道现在是生是死，流落何方？ 

    　　“是啊！太凶险了，幸好我们早走了几个月，不然全家人都要陷在杭城了，我们家前街的老赵一家人，就活下来了他一个，现在在我们家铺子里做工，孤零零的一个人，天天自己跟自己说话，人都快疯了，真是太惨了！”宁志鹏也是轻声叹道。 

    　　他说起这些事情，都是满腔的痛恨和愤怒，又是阵阵的后怕，如果没有自己的二弟坚持己见，强硬处置，全家人现在只怕会和那些乡亲们一样，不知道会遇到什么样的悲惨遭遇。 

    　　宁志恒听完也是半晌沉默不语，最后无奈地说道：“我们侥幸逃过劫难，可是更多的乡亲流落异乡，以后要多收容这些同乡，为他们做一些事情。” 

    　　宁良才和宁志鹏都是点头称是！ 

    　　(本章完)

 第542章 处理琐事（求月票） 

    　　第542章 处理琐事（求月票） 

    　　宁志恒又详细询问了宁家在重庆的状况，正如卫良弼所说，宁家人此时在重庆过得确实不错。 

    　　因为宁志恒提前布局，现在宁家在重庆拥有众多的房产，还在码头附近开办了货栈贸易行，现在全家人的生活比之在杭城还要强上许多，其他三兄妹家，也是在宁良才的照顾下，过得很是不错。 

    　　尤其是在中日全面战争爆发之后，杭城遭受的大劫难，让这三家人都是后怕不已，要不是三房的坚持，只怕这一大家子人都要葬身在杭城了，自那以后，宁家的大小事情都是宁良才一言而决，就是一向固执的宁良生，也不再多说一句了。 

    　　宁志恒问道：“我的老师现在怎么样？” 

    　　宁志鹏回答道：“贺教官两个多月前才刚刚来到重庆，按照约定我们将三成的房产都交给了他，可是他坚持不要，只收了几处住宅，分给了他的几名同事，父亲和我再三相劝，可是贺教官很固执，我们也没有办法！” 

    　　贺峰为人过于方正，又豪侠仗义, 当初也是为了宁志恒的托付, 还有自己的家人安危，这才帮助宁家在重庆安身，现在也不愿多占宁家的便宜，只收下了几处住宅, 还是为了安置身边的好友。 

    　　随着国民政府及所属中央机关西迁重庆, 华东地区工厂、学校、团体等纷纷迁到重庆，大量人员涌入, 从而使得重庆这个山城的人口急剧增加, 目前已多达百万，重庆市区的房屋不仅价格高昂, 一日一价, 而且更多的时候是有价无市，一房难得，很多处在社会底层的普通市民，只得流离失所, 投亲靠友和逃到乡村，或是搭建简易的棚房度日。 

    　　中央军官学校因为搬迁的时间较晚，也面临到了这样的问题, 很多教官都是拖家带口一大家人, 可是分配的宿舍狭小拥挤，根本无法安置，可是他们又是清水衙门的教官, 平日里全靠薪水度日, 没有别的外来收入, 自然也购置不起价格高昂的市区住宅。 

    　　宁志恒素来知道老师的脾气，点了点头说道：“老师向来是如此行事，重义轻财, 要不是如此，也不交下那么多的袍泽好友, 这样, 你们多准备几套住宅，我明天送过去, 老师的朋友多，我估计他还要送不少人。” 

    　　宁良才连连点头说道：“当初按你说的，我们修建了很多高档住宅，除了我们自己家人居住, 现在手上还有不少，你全都拿去, 最好多结交些高官, 这样我们宁家产业才安全，你不知道, 我们抢先一步拿下了这些产业，之前有不少人盯上了我们宁家, 还是你师兄出手，这才吓退了他们，我这心里正担心呢，这年头没有权势, 多少家财也守不住！” 

    　　宁良才到底是商海沉浮的老人，不做守财奴, 舍得下大本钱结交人脉, 做事情极有魄力, 这从当初听从宁志恒的一席话, 就舍得把全副身家投到遥远的重庆来这件事上, 就可见一斑。 

    　　宁志恒一皱眉，竟然还真有人盯上他的产业，不过能被师兄卫良弼打发走的，应该不是什么大人物，倒也不足为虑。 

    　　“还是父亲您看的清楚，现在重庆城里高官权贵云集，哪一个也不是好打发的，我虽说也不怕他们，可毕竟根基尚浅，以后这些住宅都要陆续送出去，送的越多, 我们宁家以后的日子就越好过，大哥, 你为我挑选一栋最好的住宅，我要送给我的上司，这个人愿意坐镇，以后就没有人敢打我们宁家的主意。” 

    　　宁志恒指的当然是黄贤正，武汉会战正在紧要关头，局座和黄贤正此时还在武汉城，不日即将撤离，来到重庆，到时候自己这份大礼就要派用场了。 

    　　宁志鹏赶紧答应，现在宁家是宁志恒做主，他素来知道这个二弟的秉性，向来是说一不二，自然不敢多说，自己听命行事就好。 

    　　“对了，父亲，大哥，我说明一下，我这次调任军统局行动二处的处长，我的师兄卫良弼担任副处长，是我的副手，但是因为我的工作性质保密，所以以后你们不能主动的去找我，如果有急事，可以先找我的师兄，他会为你们解决。” 

    　　宁志恒这样做，是怕万一自己身在上海，宁家人主动找上门去，找不到自己，再万一碰见谭锦辉这个影子，只怕会出纰漏，所以他要把话说清楚，以免发生意外。 

    　　宁良才和宁志鹏听完一愣，但很快就点头答应，他们很清楚宁志恒的工作性质，都是一些隐秘的工作，有些特殊要求也不奇怪。 

    　　宁良才有些奇怪地问道：“你这是又升官了？志恒，我知道你一定有你的原因，我们不会多问，不过我们总该知道你现在在什么地方做事吧？你之前不是军事情报调查处的少校组长吗？现在怎么又跑到这个什么军统局去了。” 

    　　宁志恒微微点头，军事情报调查处之前还算是个保密等级很高的情报单位，一般人是不知道这个单位的存在，可自从改组军统局之后，就已经正式亮相在普通大众面前，自己的职务也算不上秘密，告诉家人也算不上什么事情。宁志恒解释道：“其实都是一回事，就在上个月，军事情报调查处提升为军事委员会调查统计局，也叫军统局！我这一年多也立了些功劳，所以职务也提升了，不过这些事情不要外传，自己知道就好。” 

    　　宁良才和宁志鹏对军统局没有什么了解，也不知道宁志恒的这个处长到底是多大的官，不过想来权力应该不小，也都是为宁志恒高兴，宁志恒现在是宁家的主心骨，他的地位高一分，宁家在战乱纷飞的世道里就多了一分依仗。 

    　　“对了，我今天怎么没有看到志明，他现在在哪里？” 

    　　宁志恒突然想起来，家中的三弟一直没有露面。 

    　　宁良才回答道：“他在学校读书，晚上才回来，现在重庆搬来了很多全国知名的学校，机会难得，我将他送进了金陵大学。” 

    　　“金陵大学？”宁志恒心中一动，“金陵大学也搬到重庆了？这个学校可是名校，志明真是好运气！” 

    　　竟然这么巧，刚刚来到重庆就知道了金陵大学的消息，宁志恒自从离开南京，就和农夫失去了联系，茫茫人海中，想要找到农夫，就必须要先找到他的上级方博逸，而方博逸是金陵大学的教授，看来自己很快就可以和组织接上关系了。 

    　　第二天，中央军官学校教官贺峰的家里，几位同事好友正在一起喝茶说话，今天大家正好休沐在家，就相约在贺峰的家中聚会聊天。 

    　　“老贺，这武汉前线的战局不容乐观，日本人占领武汉已成定局，至此华中地区将沦于敌手，想想就觉得痛心！这个仗是怎么打的？” 

    　　庞丰全也是贺峰的好友，与贺峰一批称成为中央军校的教官，也是保定系成员，他们这些人都是正值盛年的时候，被委员长抽调出军队调入军校任职，仕途不顺，在一起难免会评论时弊，发一些牢骚。 

    　　“就是，这要是让我们来带兵，就算是日本人装备精良，兵锋犀利，可七十万打三十万，怎么也不能打成这样！”一旁的冉宏也是将茶杯在桌子上重重的一顿，郁闷地说道，“我的学生给我写信，说是部队之间毫无协作，任由日本人穿插突进，还没有开始交火，身后就是敌人了，这场仗是怎么指挥的？” 

    　　看着手中报纸的沈浩成听到冉宏抱怨，放下报纸，无奈地说道：“老冉，你这就是想当然了，我们的情况你又不是不知道，各地各省的军队集中在一起，怎么可能不出问题！中央军和地方军打了那么多年，我们也是从那个时候过来的，心中谁会没有猜忌和疙瘩？现在能够站在一起，对抗日本人就已经非常不错了，你还指望他们能够合作无间？统帅部也是头痛着呢！” 

    　　沈浩成是重庆本地驻军的上校旅长，也是帮助贺峰和宁家购置房产的主要力量，几个朋友里，就他现在手握军权，所以对前方的情况更了解一些。 

    　　贺峰看着几位战友争论，挥手示意，开口说道：“大家在这里不过是纸上谈兵，我们也都是久经沙场的，知道真的带起兵来，问题就多了，任何一点因素都可能影响战局的变化，不过总得来说还是实力说话，现在开战不过一年多，日本人兵锋正盛，我方难免有些应对不济，不过我相信，再接着打下去，胜利还是可期的，没有必要那么悲观！” 

    　　“还是老贺说的有道理，日本国小人少，打消耗是拼不过我们的，关键是看我们能够坚持多长时间，时间越长对我们越有利，最后就是我们反击的时候了。”沈浩成赞成贺峰的观点。 

    　　“可惜了，我们这些人是没有机会再上战场为国效力了，以后要在教书匠这个位置上终老了！”庞丰全轻叹了一声，他当年也是军中骁将，现在想起昔日的风光，还是难以忘怀。 

    　　“倒是浩成，你的年龄比我们小，现在又在军中效力，以后还是有机会上阵杀敌，不像我们，无职无权，就守在这个小小的山城发发牢骚，现在我们也是泛泛空谈，济不上什么事，说实话，如今混成这样，要不是老贺的学生孝敬了这几处宅子，我们这几家人还都挤在那间破屋子里，现在连栖身之地都没有，哪里还有闲心在这里东聊西扯！” 

    　　(本章完)

 第543章 拜见老师（求月票） 

    　　第543章 拜见老师（求月票） 

    　　庞丰全的话，顿时让屋子里的气氛有些沉闷，大家都是情况境遇相同，空有报国志气，可却只能守在这里发发牢骚。 

    　　冉宏决定转换一下话题，他笑着说道：“说起这个房子来，老贺，你那个学生可是够孝敬你的，一出手就是好几套大宅子，现在重庆的一套房子得多少钱，尤其是像这样的大宅子，已经是天价了，而且想买都买不到，我还听说一个月以前，国民政府军事委员会调查统计局成立了，现在叫军统局，你这位学生可是地位不低，现在已经是上校处长了。” 

    　　沈浩成一听也是哈哈一笑，接着说道：“何止，行动二处的正副处长都是老贺的门生，这个处全是咱们保定系成员，听说这一次张长官和李长官都相中了老贺的门生，可说是年轻有为。” 

    　　说完，几人不住的点头赞叹，这几个教官, 门下都有几个门生, 可是现在就走到上校级别的却是没有，更何况是军统局的上校处长，不客气的说，此时宁志恒的地位已经远远超出他们这些赋闲教书的上校军官。 

    　　庞丰全也笑着说道：“你们一说这话, 老贺是不爱听的, 以前都是说他贺永年教学生做特务的本事一流，大家还都笑谈, 你看看现在, 两个学生年纪轻轻，就双双成了军统局的上校处长, 手握军中的监督, 稽查，军法大权，权势显赫，可不是我们这些人可比。” 

    　　被这几位老友打趣, 贺峰也是苦笑连连，他的得意门生好几个，可偏偏加入正规军队的没有什么出众, 反而加入军情处的两个都成了事, 现在都是实权在握的特务头子，也难怪让身旁的战友们打趣。 

    　　就在大家说笑的时候，院门处传来了敲门的声音。 

    　　“林婶, 去看看谁来了？”贺峰回身呼喊道, 这时一个身穿粗布衣裳的中年妇女赶紧从偏厅走出, 向院门走去。 

    　　她打开院门，却看见门口站着一位身穿中山便装的青年，却是不认识。 

    　　“你找谁？”林婶开口问道。 

    　　这位青年正是宁志恒, 他昨天到达重庆，今天就赶来拜见老师, 他看了看林婶, 有些奇怪，老师家里并没有雇过佣人, 这个佣人应该是来重庆之后才雇的。 

    　　“我找贺教官，我是他的学生！” 

    　　这个时候贺峰的太太李兰，也闻声走了出来，一看是宁志恒, 顿时喜笑颜开，向屋子里喊道：“永年, 是志恒回来了！” 

    　　说完, 就快步向前将宁志恒让了进来，屋子里的贺峰一听也是高兴地笑道：“说曹操, 曹操到！这个孩子上门来了，看起来军统局也撤回重庆了。” 

    　　宁志恒很快走进了客厅, 看着客厅里的几位客人，赶紧将手中的礼品交给师母李兰，然后躬身行礼。 

    　　“老师！” 

    　　“冉教官！” 

    　　“庞教官！” 

    　　这些都是军校的老师，宁志恒自然认识, 他不敢怠慢，一一见礼, 两个人也笑着点头。 

    　　倒是沈浩成是个生面孔, 于是贺峰笑着介绍道：“这位就是我的好友沈浩成, 你知道的！” 

    　　宁志恒一听, 这位就是帮助自家在重庆购地立足的驻军旅长沈浩成, 马上躬身深深一礼。 

    　　“原来是沈叔父，学生一家在重庆得以顺利安身，都是叔父的照顾，学生感激不尽！” 

    　　宁志恒的态度诚恳，确实是发自内心的感激，要不是沈浩成的大力支持，宁家很难在这里立足求生，沈浩成对宁家的帮助确实极大。 

    　　沈浩成也急忙说道：“志恒，客气了，你的老师是我的生死之交，这些不过是举手之劳，倒是我该谢谢你，借你的东风, 我也置了几套房产，总算是挣些养老钱, 说起来是我占了便宜，哈哈！” 

    　　宁志恒如今位高权重, 不仅在职务上高于沈浩成，就是在保定系里的地位，备受几位大佬重视的宁志恒也高于在坐的几位，宁志恒如此放低自己的姿态，顿时让沈志成有些惶恐。 

    　　贺峰很满意自己学生的态度，宁志恒的性情内敛沉稳而毫不张扬，又向来视自己如父，对自己当然是亲近，可是对自己的好友们也是如此态度亲切，恭敬有加，这让他在朋友们面前很有面子。“好了，这一年多没见，看着是老成了许多，你什么时候回来的？”贺峰笑着说道，挥手示意让宁志恒坐下说话。 

    　　宁志恒坐在贺峰的身旁，微笑着回答道：“学生是昨天回来的，军统局已经陆续撤回重庆，我是第三批撤回来的。” 

    　　“前方的战事到底如何了？我们这些人也都是道听途说，具体的情况都不清楚，你是做情报搜集的，应该掌握最新的情况。”贺峰接着问道。 

    　　宁志恒的行动二处是保定系的力量，所以是专门处理军队方面事务的部门，涉及方方面面，权限极大，手下情报科每天都会从分设在前线部队的情报部门收集大量的军情汇报，自然掌握着最新的战况。 

    　　他略微沉吟了一下，挑着可以对外的情况说道：“目前战况不容乐观，长江北岸日军刚刚和我们经过激烈的拉锯战，但是他们在猛烈炮火和飞机的掩护下，已经占领广济，并向田家镇发动猛攻，目前田家镇中还在我们手中，双方激战正酣。 

    　　上个月下旬，日军又增派援军从合肥出发，兵分两路，左路沿大别山北麓西进，经商城直插武汉，目前已经占领商城，我军退守大别山各隘口，层层阻击日军，现在正与日军展开激烈的鏖战。 

    　　右路沿淮河南岸西进，攻取信阳后，迂回武汉，现在信阳还在我们手里，可是日本攻势甚急，估计也就能支持二十天左右，如果一旦让日军攻占信阳，平汉铁路线将被切断，我们活动的余地将更小。” 

    　　战局到现在已经明朗，日军是咬着牙往前打，中国军队是层层抵抗，有计划的撤退，以空间换取时间，总的来说，中国军队还是处于下风。 

    　　庞丰全摇头说道：“从目前来看，武汉已经没有保留的可能，只能再退一步了。” 

    　　冉宏却是另有看法，他开口说道：“可是日本人的军力这一次也暴露无遗，他们已经无力再进一步了，武汉将是他们的极限，我们退守长沙，只要稍加经营，就能组成一道坚固的防线，日本人就必须要和我们打消耗战，他们耗不起！” 

    　　几个人顿时围绕着这个话题讨论起来，可是宁志恒没有参与其中，而是在一旁安静地听着，这些人没有办法上阵杀敌，只能以这种方式发泄自己的情绪。 

    　　直到正午时分，大家才各自散去，他们的住处都是贺峰赠予的大宅院，相距都很近，看着宁志恒登门，师生二人自然有话要说，也就纷纷告辞离去。 

    　　贺峰和宁志恒将众人送出大门，这才回来单独说话。 

    　　“这些人都是过过嘴瘾，到我这里来发发牢骚，你也就姑且一听，不必当真！”贺峰轻声说道。 

    　　“我知道，几位教官都是杀敌心切，一心救国，我也是非常钦佩的！不过我听说高层的几位长官，因为前线将领损耗严重，提议让中央军校的这批老教官重新带兵打仗，毕竟都是经验丰富的老人，如今正是用人之际，就这么闲置着，着实可惜了。” 

    　　贺峰一听精神大振，赶紧开口问道：“还有这个消息，确实吗？” 

    　　宁志恒看着老师，就知道这个消息一定让他心有所动，笑着说道：“只是有这个提议，但是委员长顾虑重重，他多年来一直打压我们保定系的力量，扶植黄埔系，这个弯子不会轻易拐过来的，能不能通过还是未知！” 

    　　贺峰却是心怀希望，点头说道：“战事越来越吃紧，看来我们这些人也就快熬出头了，真不想终老于此啊！” 

    　　宁志恒这时才将一个木盒取了出来，放在贺峰的面前，轻声说道：“老师现在重庆故交甚多，来往之间颇多费，这一年来我在上海也有不少收获，这是学生孝敬给您的。” 

    　　贺峰一听，眉头一皱，伸手上前打开木盒，里面是一张崭新的汇票，仔细一看，顿时心头一惊，赫然是一张六万美元的旗银行汇票。 

    　　贺峰的脸色一沉，将手中的汇票放回木盒推了回来，低声呵斥道：“怎么回事！我家中自有积蓄，薪水也足够费，用不着你的孝敬，是不是你父亲让你送来的？不是已经说清楚了吗，当时我是没有出本钱的，只是帮你父亲置些产业，我拿几处房产也就可以了，难道让我厚颜白拿好处，占自己学生的便宜，笑话！” 

    　　宁志恒急忙解释道：“父亲当初有言在先，产业的三成本来就是您的，可是您坚决不收，他一直心存歉疚，再说现在重庆物价飞涨，您的那点薪水实在是太紧张了，再说您不需要，您的那些好友也是需要的，您一向急公好义，他们有难处时，您总不能坐视不管吧，这些钱留下来总有用处……” 

    　　说刚说到一半，就被贺峰挥手止住，贺峰哈哈地一笑，说道：“你这个孩子以前都是寡言少语，一天里难得听你一句话，可是自从毕业之后就变得厉害，当起说客来比你父亲可厉害多了，我堂堂一个上校的薪水怎么会不够用，养家糊口没有问题，至于我的那些朋友，我能力所及能帮就帮，不能帮我也不会强揽上身，这些钱说什么我是不会收的，你不要再多说！” 

    　　他言语坚决，不容置喙，让宁志恒颇为无奈！ 

    　　(本章完)

 第544章 安排任务（求月票） 

    　　第544章 安排任务（求月票） 

    　　对于老师的坚持，宁志恒是早有心理准备的，于是他又将几份地契拿了出来，摆在桌子上，郑重的说道：“老师，钱你不愿意收，也就罢了，可是这几处宅子你必须收下，这些宅子空置着也是浪费，您在军中的袍泽甚多，如今重庆一房难求，你用来送给昔日的旧友正当其时，也算是全了兄弟之谊。” 

    　　这一次贺峰是真的生气了，他的脾气耿直，单手一拍桌案，沉声呵斥道：“我又不是宋江，当不了及时雨，你这一套都是和谁学的，是不是黄忠信那个家伙，好好的学生交到他的手里，就变成这个样子！” 

    　　宁志恒不觉开口辩解道：“这几处宅子，您不要也便宜别人了！黄副局长就直接收了！” 

    　　“我不是黄忠信！” 

    　　贺峰的声音很高，让一直在厨房里准备午餐的李兰吓了一跳，赶紧来到客厅，听见贺峰在教训宁志恒, 急忙劝说道：“你这是怎么了, 志恒这么长时间没有回来，一回来就没有好脸子，他的脾气犟，你又不是不知道, 一切都好好说。” 

    　　贺峰看见李兰出来劝阻, 脸色这才稍微缓和了一下，他也知道宁志恒脾气与自己相仿, 都不是好相与的, 这才指着桌子上那些东西，缓声说道：“你都收回去, 我以后要用自然会开口, 现在我拿着也没有用！” 

    　　李兰一眼就知道是怎么回事了，不由得又好气又好笑，不过她向来贤惠，从不违背丈夫的意思, 也开口对宁志恒说道：“志恒，还是先听你老师的，先把钱拿回去, 再说这么多钱放在家里, 我也怕贼惦记，提心吊胆的不安心。” 

    　　宁志恒此时颇为无奈，这么长时间以来, 他到处大撒金钱, 处处打点, 但那都是有目的，有功利的，唯独这一次给老师送钱送房, 是真心实意，一片赤诚, 只是为了让老师能够生活的宽裕一些, 可偏偏这一次还送不出去，心中的郁闷可想而知。 

    　　看着老师确实不愿意收下, 他只好将汇票和地契收了起来，这个时候，外面院门打开，贺文秀还有贺文星两个人放学回来。 

    　　他们在门口就看见了宁志恒的轿车, 只是不知道是谁上门，进了屋一眼看见宁志恒, 顿时大喜过望。 

    　　贺文秀一副女学生的打扮, 素雅清丽，看着宁志恒不禁开口笑道：“原来是你回来了, 父亲总是提及你，生怕你在上海遇险, 现在总算是安心了？” 

    　　李兰却是莞尔笑道：“你说晚了，他刚才还被你父亲教训了一通，正在生闷气呢！” 

    　　贺文秀诧异地看了宁志恒一眼，看着他稍显狼狈样子, 也是嫣然一笑，不再多说, 宁志恒上军校时学习虽然并不出众, 可是脾气秉性却和年轻的贺峰非常相像, 很入贺峰的眼, 这才被贺峰选中成为门生, 平时更是待如子侄，很少被训斥，后来毕业后更是看重，没想到今天吃了瘪。 

    　　弟弟贺文星现在比两年前高了一个头，可是跳脱的性子不变，根本不管那么多，上前一把抓住宁志恒的手臂，说道：“师兄，听卫师兄说，你在上海可是杀了好多的日本人，现在他们都叫你宁阎王, 是不是真的，还有，我的礼物呢？” 

    　　有这个活泼小家伙插科打诨, 家里的气氛一下子就活跃了起来，宁志恒自然是早有准备, 赶紧将专门挑选的礼物拿了出来, 分别送给众人。 

    　　送给贺峰的，是一个极为精致的石楠根配翡翠嘴烟斗，一看就是价值不菲的好物件，不过这一回贺峰没有推辞，倒是正合他的心意，满意的收下了。 

    　　一阵叙谈之后，李兰准备了丰富的午餐，全家人在一起高高兴兴地吃了饭，然后师生二人又在书房里商谈了许久，这才起身告辞离去。 

    　　宁志恒回到自己的家中，才发现客厅里坐着刘大同和陈延庆。 

    　　原来宁志恒昨天来到重庆，刚刚回到家，刘大同就得到了消息，得知自己的靠山回来了，刘大同是欣喜万分，今天就赶紧带着陈延庆上门拜见。他自从来到重庆担任地方警察局长，事情并不是想象中那样顺利，重庆的地方势力盘根错节，袍哥势力强大，极为排外，好在有宁志恒的面子，在驻军和卫良弼的帮助之下，终于站稳了脚跟。 

    　　可是好景不长，地方帮派势力刚刚摆平，国民政府部门就纷纷搬迁到重庆，达官显贵纷纷会聚于此，他这个警察局长顿时压力倍增，只觉得心中空落落的没有底气，好在后来听说军事情报调查处提升为军统局，自己的靠山一跃成为军统局最具实力的上校处长，一下子就觉得脊梁骨挺了起来，信心满满，做起事情来再也不畏首畏尾，手段强硬了不少，再加上他从南京带过来不少的嫡系，现在的工作都很是顺利。 

    　　“处座，您回来了！” 

    　　看到宁志恒回来，刘大同和陈延庆急忙立正敬礼。 

    　　“你们来了，走，里面谈！”宁志恒看到两位旧部，也是非常高兴，他示意他们来到书房叙谈。 

    　　三个人坐下来之后，宁志恒仔细询问了他们的一些情况，然后说道：“大头，重庆现在一下子变成了国都，你这个警察局长的位子可就是炙手可热了，不少人的眼睛在盯着你，做起事情来要慎重，多看多想，要走脑子，多交朋友少结仇家，以后这个位置才能坐稳。” 

    　　“是，我一定按您说的办！”刘大同连声答应道。 

    　　宁志恒这时取出了一个文件袋，对刘大同说道：“我现在交给你一个任务，还是你以前作惯的事，这里有六张画像照片，都是有可能在重庆潜伏的日本间谍，进入重庆的时间大概是在三个月之前开始计算，你要把重庆符合情况的人都筛选出来，然后汇报给我。” 

    　　这件案子是宁志恒自己掌握的线索，他不打算交给别人来执行，宫原良平现在已经在苗勇义的监视之下，但是其他六位日本间谍还没有踪迹，根据他们下线情报员身份的重要性，应该都是政府重要部门的人员，如果他所料不差，这些潜伏的日本特工应该都随着自己的情报员进入了重庆，可是重庆现在的人口多达百万，且大多都是流动的外来人口，想要在这么多的人里找出几个目标，难度是可想而知的。 

    　　刘大同是最早跟随自己的外围人员，做事情还没有出过纰漏，对自己的命令从来是不折不扣地执行，现在更是身为警察局长，不仅掌握着本地人的户籍资料，还负责登记不断涌入的外来人口，手下的人员众多，做这种事情正是最好的人选。 

    　　刘大同一听，赶紧上前接过文件袋，拍着胸脯保证道：“请处座放心，做别的事情不行，不过要说在重庆找人，确实没有比我更合适的了，我马上安排，把网撒出去，一定尽快把人找出来。” 

    　　宁志恒点头说道：“这次不比在南京的任务，有个新要求，绝不能兴师动众，你要派专门的人选负责，我看就让延庆来主持就很好，他的心细，做事认真。” 

    　　一旁的陈延庆听到这里，马上起身立正，脚跟一磕，高声说道：“请处座您放心，卑职一定尽心竭力，完成此项任务！” 

    　　宁志恒点了点头，接着吩咐道：“你们要挑选最可靠的人员，组成一个专案组，由延庆挑头，大头你全力支持，秘密调查这六个日本间谍，记住，找到之后，绝对不能惊动他们，我只需要知道他们在哪里就可以了，剩下的事情，我会让更加专业的特工来接手，此次行动为绝密，所有的参与人员下达封口令，上不告父母，下不告妻儿，胆敢违令者，军法处置，绝不宽待！” 

    　　宁志恒的声音越发的严厉，再次强调了行动的保密程度，让刘大同和陈延庆不敢有半点怠慢，赶紧纷纷领命称是。 

    　　“任务完成以后，把名单保存好，等候我的指令，另外，我在总部的工作很多，许多时候，行踪是保密的，所以有事情我会通知你们，你们如果有事情找不到我，可以通过我的师兄卫良弼来找我，明白了吗？”宁志恒仔叮嘱道。 

    　　刘大同和陈延庆虽然不明就里，但是宁志恒的命令从来不容违抗，赶紧点头答应。 

    　　(本章完)

 第545章 再寻农夫（求月票） 

    　　第545章 再寻农夫（求月票） 

    　　重庆的一条街道上，金陵大学教授方博逸从自己家中走了出来，他一袭长衫，戴着老式的金边眼镜，背着手慢慢地向金陵大学的方向走去。 

    　　在他家的斜对面，有一家西餐馆，宁志恒身穿便衣，坐在座位低头看着报纸，桌子上放了一杯热咖啡。 

    　　宁志恒从三弟宁志明的口中，打听到了金陵大学教授方博逸也跟着金陵大学的搬迁来到了重庆，于是决定找上门来，他要顺着方博逸这条线，找到农夫夏德言重新接回与地下组织的联系。 

    　　宁志恒看着方博逸的身影消失不见，犹豫了片刻，却并没有跟上去，方博逸的情况非常特殊，宁志恒自然不能调动行动处的人员来跟踪，哪怕是他最相信的心腹孙家成，况且孙家成现在守在谭锦辉的身边，对他进行加紧训练，暂时也分不开身。 

    　　至于其他人，他就更不能相信了，所以这个工作要自己亲自跟进，不过他的时间太紧，很难寸步不离地跟踪方博逸, 思虑了很久, 宁志恒决定先碰碰运气，如果实在找不到农夫的位置线索，他就只能让刘大同和陈延庆来寻找，不过这样会承担一定的风险, 很不安全, 不到万不得已他不会这么做。 

    　　宁志恒收起报纸，将一张钞票放在桌上, 迈步出了西餐厅, 左右看了看，开始以方博逸的家为中心, 在附近的街道寻找起来。 

    　　他顺着街道不停地走下去, 主要目标都放在街道两旁开设的茶馆和茶庄，农夫在南京城是做茶叶生意，多年积累的经商经验，让对茶叶行业非常的了解, 如果让他在重庆这个地方选择一个掩饰身份，那么没有什么比开茶馆和茶庄最合适的了。 

    　　因为在重庆，满大街都是茶馆和茶庄, 这里的居民爱喝茶, 尤其爱上茶馆里去喝茶，这是重庆最大的特色行业，各行各业、三教九流各种不同身份的人, 都有天天上茶馆喝茶的习惯, 到茶馆里休息、品茗、聊天、会友和议事, 茶馆就是人们社交的主要场合，可以说茶馆和茶庄，遍布了重庆的大街小巷, 当然这里也是情报员最容易藏身并活动的好去处。 

    　　宁志恒并没有进入每一个茶馆和茶庄仔细的查看，他也没有这个时间, 他只是简单的看了看招牌和门面, 那些老旧的招牌就暂时放弃，如果是新的招牌和门面, 就说明是近期开业的，他就会在纸上把名字和地点记下来，然后进去找各种借口查看一下，试图找到农夫的身影。 

    　　时间一点一点过去, 走了这一整天，宁志恒将附近的几条街道走了一遍, 看了看手中记录的茶馆和茶庄写满了一页, 不禁摇了摇头，这样的效率可是太低了。 

    　　他没有想到重庆的茶馆竟然多到这个程度, 最夸张到了，一条街巷最多时, 竟然有十多家茶馆，就算是他筛选了良久，需要查找的目标也是太多了，自己是不是再换个思路查一查, 这样做太耗时间了。 

    　　宁志恒这个时候最缺的就是时间，他在等候两位局长回到重庆, 交代清楚工作, 然后就必须要动身回上海主持工作, 重庆实在是不能停留的时间太长。 

    　　可是他暂时又没有别的好办法, 不到最后, 他是不想假手于他人，宁志恒暗自决定，再搜索两天，如果还没有任何进展，他就只能冒险动用刘大同和陈延庆了，自己必须在离开重庆之前找到农夫。 

    　　接下来的两天里，他以方博逸的住所为中心，由近及远，不停地在各处街道上来回穿梭，只要是招牌新一点的茶馆和茶庄，他都进去转一转, 看一看, 可是都没有找到农夫身影。 

    　　工作进行到第三天下午，宁志恒终于准备放弃了，以自己一个人的力量在这个城市里，要想找到农夫确实是太难了。 

    　　就在他结束一天搜索工作，准备离开的时候, 发现前面大街北侧开着一家茶庄，于是他走上前查看，抬头看了一眼招牌，顿时愣住了。 

    　　这处茶庄的招牌是新刻的木匾，上面赫然写着“青石茶庄”四个字，宁志恒不禁心头狂喜，他几乎可以肯定，这就是他一直要找的地方。 

    　　功夫不负有心人，总算是没有白费力气，不然真的让刘大同来做这件事情，就算是找到农夫，后患也是不少。 

    　　而这个时候，这家青石茶庄的掌柜夏德言，也正坐在店铺一侧的窗口处，看着街道外面的行人，身旁的小桌子上摆放着一壶清茶。 

    　　自从一年多前，他接到影子最后一封信息之后，不久就从南京城里撤了出来，而随着金陵大学的搬迁重庆，他的上线方博逸也被组织上安排来到重庆主持地下工作，组建新的地下组织。作为方博逸直接领导的情报员，夏德言也一起来到了山城重庆，并潜伏了下来，并轻车熟路的重新开办了一家茶庄，作为他的掩饰身份。 

    　　夏德言并不知道影子能不能如他所说的那样，可以找到自己，可自己是影子唯一的联络员，为了便于影子找到自己的行踪，夏德言还是决定沿用了原来的招牌名字，青石茶庄！ 

    　　夏德言知道影子是中央党务调查处的特工，而且从他掌握的情况和输送的资金，都可以看出，影子在中央党务调查处里也应该有较高的地位。 

    　　据他所知，中央党务调查处已经改组成为中央执行委员会调查统计局，简称为中统局，并且几个月以前就已经撤到了重庆，按照影子的级别，应该也在撤退之列，此时应该就在山城重庆，可是这么长时间过去了，影子却迟迟没有出现和自己联系，整整一年多的时间，这中间会不会发生了什么意外呢？或者说他根本没有找到自己？ 

    　　可是无论如何他都必须要坚持下去，影子的重要性绝对值得他这样做，能够在中统局里安插这样重要的内线，其作用是战略性的，这在之前的几次行动中都得到了具体的体现。 

    　　而且他的上级方博逸目前也是重庆的地下领导人，他把接回影子的希望都寄托在夏德言的身上，从来不安排夏德言做别的情报工作，就是怕他出了意外，而导致影子失联，所以夏德言唯一的任务就是等待影子的出现。 

    　　天色也逐渐见晚，路上的行人也少了很多，这个时候，一位青年走进了青石茶庄，伙计赶紧上前招呼道：“先生，您要点啥子？” 

    　　这位青年只是淡淡地一笑，并没有说话，而是在店铺里左右看了看，眼光扫过正在窗口品茶的夏德言，正和夏德言的目光空中相对，两个人同时微微点头，礼貌的示意了一下，青年这才上前来到柜台说道：“伙计，给我包二两龙井。” 

    　　“要得！您稍等一哈！”伙计殷勤的回答道，回身熟练地称量着茶叶。 

    　　宁志恒的口音虽然不是川音，可是如今全国各地方的人都汇聚于重庆，口音非常的多样繁杂，夏德言也并没有觉得奇怪，他坐在一旁，静静地看着青年付完钱，没有片刻的停留，就转身离去，很快消失不见。 

    　　夏德言看着这位青年离去，突然感觉心中竟然若有所觉，却找不到什么原因，只好微微地摇了摇头，将手中的茶杯端起，轻轻地抿了一口茶，接着看向窗外的景物。 

    　　宁志恒离开青石茶庄，快步走了很远，看左右无人，才将手中的茶包拆散扔到垃圾堆里，拍了拍手，然后转身离去。 

    　　看到夏德言的那一刻，宁志恒证实了自己的判断，找到了农夫，自己就可以和组织重新建立联系，他的心中终于踏实下来了。 

    　　同样可以看出农夫也在一直等待自己的消息，他煞费苦心保留青石茶庄的店铺名，就是给自己留一个重要的线索，好在自己也没有让他失望，终于找上门来了。 

    　　接下来的几天，宁志恒开始正常上下班，好在一般的事务都由卫良弼处理，需要他出面处理的公务并不多，他可以腾出手来，亲自指导谭锦辉的模仿训练。 

    　　通过这段时间的训练，谭锦辉进步的非常快，很快的就融入到角色中，无论是神韵和气质都模仿的有模有样，只是在口音方面进步不大，不过这种事情欲速则不达，只能慢慢的改进。 

    　　半个月之后，战局比之前预料的发展的更快，信阳终于被日军攻占，平汉铁路被切断，我军已无选择，接下来就是逐步撤退，保存力量，以图再战，局座作为委员长的随从还留在武汉，布置撤退事宜，副局长黄贤正终于先行一步撤到了重庆。 

    　　宁志恒和卫良弼率队在机场迎接了黄贤正的到来，在总部机关训话之后，黄贤正被宁志恒接到了早就准备好的宅邸。 

    　　听闻黄贤正一家人的到来，贺峰和保定系的旧友们也都等候在此，久别重逢，所有老朋友都是唏嘘不已，当天晚上举杯相邀，为黄贤正接风洗尘，直至深夜才各自散去。 

    　　(本章完)

 第546章 真假处长（求月票） 

    　　第546章 真假处长（求月票） 

    　　第二天上午，宁志恒的办公室，卫良弼敲门而入，看着座位上的宁志恒笑着问道：“志恒，找我来有什么事情！” 

    　　坐在座椅上宁志恒笑了笑没有说话，而是站起身来走到卫良弼的面前。 

    　　卫良弼注意到宁志恒穿着一身笔挺的上校军服，不禁有些诧异，宁志恒平时极少穿军装，除非是有正式活动，或者军事行动，一般的时候都是一身中山便装。 

    　　“怎么，今天有活动？”卫良弼疑惑地问道，他是主持日常工作的副处长，局里有活动的话，一定会通知自己的，可是他并没有听说。 

    　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“师兄！我找你来有些事情要谈！” 

    　　只是这一句话，卫良弼顿时觉得不对劲，他的身形一退，手下意识地向腰间摸去。 

    　　卫良弼的身手虽然不及宁志恒，但也是身手矫健的高手，他的反应极为迅速，也让对面的宁志恒一时间手足无措。 

    　　“师兄！” 

    　　这个时候，卫良弼的身后传来一声呼喊，让他的动作一僵, 身形一侧, 身后赫然又是一位身穿上校军装的宁志恒。 

    　　“志恒？” 

    　　卫良弼这个时候被眼前的一幕，搞的有些迷糊了，一个办公室里突然出现了两个一般模样的宁志恒，但是他很清楚, 第一个宁志恒肯定有问题。 

    　　身后的宁志恒哈哈一笑, 挥手示意对面的谭锦辉，让他站到自己的面前, 两个人并肩而立, 一时间，让卫良弼有些恍惚难辨。 

    　　“师兄, 你看这个人和我有几分相像？”宁志恒笑着问道。 

    　　听到这句话, 卫良弼马上确定了宁志恒的真身，这才把精神放松下来，他仔细看了看两个人的容貌和穿着，半晌之后, 不禁点头赞叹道：“就外形而言，几乎是没有什么区别了，甚至眼神也模仿的毫无二致, 就是我也难分辨, 只是他的口音不对，虽然也是杭城口音，与你有些相像, 可是你的声线粗一些, 沉稳有力, 他的声线有点细，并且欠一些底气。” 

    　　卫良弼的观察力精准，一下子就点中了谭锦辉的关键差异, 宁志恒不由得有些泄气，看来这个缺陷确实很大, 可这个问题很难解决, 地方口音是可以学习的，可是每个人的声线不同, 在细微之处，很难瞒过那些熟悉自己的人。 

    　　“处座，您再给我一些时间，我一定会模仿的和您的声音一模一样。”谭锦辉在一旁惭愧地说道。 

    　　了这么长时间进行练习, 原本信心十足的以为可以瞒过所有人，可是今天第一次露面, 就被人一眼看穿, 初次亮相就遭失败，他也唯恐处座会怪罪与他。 

    　　宁志恒看着他说道：“你也看见了, 口音的问题很大，你还是要努力练习。” 

    　　“是, 卑职一定多加练习，定不让处座您失望！”谭锦辉连声保证道。 

    　　卫良弼问道：“志恒，你这是要准备回上海了？” 

    　　他知道宁志恒在上海的事务很多，不能在重庆滞留时间太长, 这个替身的出现，让他一下子就明白了, 看来师弟这是准备离开了。 

    　　宁志恒说道：“是啊, 时间不等人啊, 我必须要尽快返回上海, 不然很容易出事, 师兄，我走之后，一切就拜托你了。” 

    　　“没有问题，我来做这个副处长，就是来当你的管家，你不用担心。” 

    　　宁志恒点了点头，接着说道：“我们一起去向局座汇报，有些事情要商量一下了。” 

    　　说完，他拿起了电话拨打了出去。 

    　　宁志恒需要和向黄贤正汇报的，正是谭锦辉的使用问题，谭锦辉是他准备留在重庆总部的替身，这样宁志恒在上海工作的时候，谭锦辉按照他的指令, 在重庆总部刻意同时出现，这样就没有人能够把上海的藤原智仁和远在重庆的宁志恒联系在一起。 

    　　但是这样使用的话, 谭锦辉的存在必须要知会几个人知道, 因为这样的安排，是瞒不过这几个人的。 

    　　首先是局座，作为军统局最高长官，他对宁志恒行踪当然是一清二楚，当宁志恒同时出现在两地的时候，谭锦辉的身份就不言而喻了，这根本瞒不住他。再有就是黄贤正和卫良弼两个人，理由和局座一样，他们清楚地知道，宁志恒必须要留在上海主持重要的工作，总部出现的宁志恒只能是一个替身，而且接下来的工作还需要他们两个人的配合和掩护，这样才能更好的确保宁志恒在上海的身份安全。 

    　　最后一个人，当然是孙家成，毕竟他是训练谭锦辉的教官，也是影子计划中最重要的一环，他现在的职务是行动二处处长宁志恒的警卫队长，可以随时随地的控制和监视谭锦辉，以防出现任何意外。 

    　　除了他们四个人之外，宁志恒不会让任何人知道影子的存在，其中也包括苗勇义。 

    　　因为苗勇义如果知道内情，就很容易让他身后的地下组织知道，这样知情人的范围就很难控制了，影子的存在将毫无意义，不过现在苗勇义自己要求独自主持工作，目前还留在武汉，也正好省去了很多麻烦，不然以他和宁志恒的熟悉程度，只需一眼就能将谭锦辉识别出来。 

    　　黄贤正的办公室里，黄贤正正处理着公务，这个时候电话响了起来，黄贤正拿起了电话，正是宁志恒的声音。 

    　　“局座，我和师兄有事情向您汇报，您现在有时间吗？” 

    　　“过来吧，我等着你们！”黄贤正笑着答应道。 

    　　“我们还带了一个朋友，一起拜见您，您看方便吗？” 

    　　黄贤正一愣，开口问道：“什么朋友？” 

    　　“您见了就知道了，请您和余秘书说一下！” 

    　　“好吧！” 

    　　黄贤正放下电话，心中诧异，宁志恒并没有说清楚来人是谁，看来一定是个很重要的人，他喊来余秘书吩咐道：“一会儿，志恒和良弼过来汇报工作，还有一位朋友，你让他们进来就是了。” 

    　　“是，局座！”余秘书点头答应道，他不仅是黄贤正的随身秘书，也同时负责黄贤正的安全工作，如果没有提前通知他，闲杂人等是见不到黄贤正的，宁志恒和卫良弼也不可能把谭锦辉带到黄贤正的面前。 

    　　如今的军统局机构庞大，重庆布局复杂，很难将这么大的部门安置在一个地点办公，尤其是行动二处的人员众多，所以单独安置在一处，距离总部有不短的路程。 

    　　宁志恒等人驱车来到总部，谭锦辉用围巾遮住了脸，三个人来到了黄贤正的办公室门口，余秘书早就等在这儿，看到他们之后示意他们进入。 

    　　三个人进入黄贤正的办公室，宁志恒和卫良弼立正行礼，黄贤正看着两个人身后的谭锦辉，笑着问道：“这位是你们的朋友，怎么遮遮掩掩的。” 

    　　宁志恒示意谭锦辉放下围巾，顿时让黄贤正一惊。 

    　　“这是怎么回事？”他几步来到谭锦辉的面前，仔细端详了片刻，转头向宁志恒问道。 

    　　宁志恒笑着说道：“此人叫谭锦辉，是我好不容易找来的一个替身，以后就安排在重庆，今天特意带他来让您看一看，您觉得怎么样？” 

    　　黄贤正连连点头，说道：“非常像，完全可以乱真，简直就是你的影子，难为你从哪里找到这么相像的一个替身。” 

    　　可是宁志恒接下来让谭锦辉说了几句话之后，黄贤正也听出了一些异常。 

    　　“他的声音有些问题，这样的话是会露马脚的，尤其是你在总部待的时间过长，很多人都熟悉你的声音，这些人可不是普通人，都是经验丰富的老特工，比如说赵子良，他是你的老上级，只要一接触就会被揭穿！”黄贤正摇头说道。 

    　　宁志恒叹了一口气说道：“这也正是我担心的地方，所以才要和您商量一下，以后他的使用都要听您的安排，尽量让他单独露面，不要和那些老人们接触，或者是少接触，总之只要能够证明我一直留在重庆就可以！” 

    　　黄贤正沉吟了片刻，点头答应道：“好吧，这件事情我来安排，另外要找一个好的借口，为你遮掩，这一点我会和局座商量的，我知道你在敌后的处境很艰难，也很危险，我和良弼会全力配合你，重庆这里不会出问题的！” 

    　　听到黄贤正的保证，宁志恒这才放下心来，黄贤正经验丰富老谋深算，由他来安排影子的使用，自己的安全可以得到最大限度的保证。 

    　　(本章完)

 第547章 接回影子（求月票） 

    　　第547章 接回影子（求月票） 

    　　一切都安排好，宁志恒将手中的工作和卫良弼做好了交接，随时准备动身了。 

    　　宁志恒的办公室里，宁志恒正在向孙家成面授机宜。 

    　　“你要看好谭锦辉，给他晓以利害，严明纪律，尤其是要注意，不可让他以我的名义滥用职权，惹出麻烦来。” 

    　　谭锦辉是自己的替身，可是他也是一个普通人，也有七情六欲，喜怒爱憎，一旦手握权柄，难免有迷失之举，这就需要把孙家成留在他身边，时刻监视和约束他。 

    　　孙家成立正领命，回答道：“请处座放心，我一定盯住他，绝不会半点问题，只是不能跟在您回上海了！” 

    　　孙家成的言语之间颇为不舍，宁志恒也是有些遗憾，自从自己加入军事情报调查处之后，孙家成一直跟随左右，无论是在南京，还是去杭城和上海执行任务, 最后前往浦东战场, 可以说从未离开，是自己最得力的助手，也是最信任的心腹。 

    　　“是啊，老孙, 你是我最信任的人, 有很多事情除了你，我是不放心别人做的, 这么安排也是迫不得已, 我会过一段时间回来述职，我们还会见面的。” 

    　　“对了, 苗勇义的事情怎么安排？这一次您没有把他带回上海, 可他对您太熟悉了，谭锦辉根本无法瞒过他，这个人的身份又不明，如果他要求见您, 我怎么做？”孙家成接着问道，他是唯一一个知道苗勇义身份有问题的人。 

    　　宁志恒断然说道：“绝对不能够允许他见到谭锦辉，不过你放心, 我已经安排另外的任务给他, 让他调查一起日谍案件，目前滞留在武汉，我已经下令, 任命他为武汉站行动队长, 轻易不会让他回到总部, 还有，我再强调一次，他的身份问题是绝密, 不能让任何人知道，明白了吗！” 

    　　孙家成听宁志恒最后的语气严厉, 自然知道其中厉害, 赶紧回答道：“是，卑职明白！” 

    　　苗勇义这一个月来, 还滞留在武汉，他通过武汉站发来的电报说明，原因就是目标宫原良平竟然还在武汉不撤，原本以为他要撤离到重庆, 可是不知为什么，都已经准备好行装的宫原良平, 突然间又安安分分的留了下来, 苗勇义和他的几名队员，也只能在武汉坚守。 

    　　同时武汉即将陷落, 武汉站也被迫由明转暗，潜伏了下来, 武汉站原来的高层都发生了岗位的调动，局座派高级特工解望，担任武汉站站长，主持接下来的敌后潜伏工作, 此人原本是军情处时期，训练科的科长, 不知道为什么被局座安排到了武汉做潜伏工作。 

    　　武汉站原站长曹鹏程调任长沙站站长, 副站长王汉民自从被调任上海站站长之后, 这个职位一直空缺。 

    　　可以说武汉站的调动变化是非常大的, 于是接着这个调动的机会, 宁志恒干脆就把苗勇义和他的队员安插进去，通过黄贤正，任命苗勇义为武汉站行动队长的职务，这样就可以把苗勇义留在武汉，同时也免得他孤身作战，陷于危险的境地。 

    　　当天晚上十二点钟，宁志恒出现在了青石茶庄附近，他隐匿在黑暗之中，仔细的观察周围的情况，确认周边无人，这才绕到了青石茶庄的后门，果然，这里特意留着一个后门，整个茶庄的布置, 都尽量保留了南京时的格局，农夫在这一点上真是煞费苦心。 

    　　宁志恒轻轻吐了一口气，轻手轻脚的来到后门，在门上轻轻地有节奏敲打了起来。 

    　　夏德言一直都是住宿在茶庄里，长年紧张戒备的地下工作，让他的睡眠非常不好，每天晚上都睡的很轻，身旁哪怕有一点动静，都能惊醒他。 

    　　恍惚间就听到那熟悉的敲门之上，他顿时浑身一个激灵，惊醒了过来，睡意全无。 

    　　这是他盼望时刻已久的声音，他仔细聆听了片刻，终于确认这并不是自己的幻听，这个声音，这个节奏。 

    　　这是影子回来了！ 

    　　夏德言只觉得心脏在快速地跳动着，他为这一次的重逢已经等的太久了，急切之下甚至连鞋都顾不上穿，拉开卧室的灯，快步来到后门，深吸了一口气，平静了一下激动的心情，然后轻轻地打开了房门。 

    　　情况和之前几次没有任何区别，门外没有任何人出现，四周一片漆黑，什么也看不到，只有脚下的一只皮箱。 

    　　夏德言他知道影子正在黑暗中注视着他，确认自己是否收到了信息。 

    　　他快速拿起皮箱，转身退回屋里，然后将房门关紧，将皮箱放在桌子上，轻轻的打开，仍然是满满一箱崭新的美钞，上面放了一张纸，他借着灯光仔细观瞧。“我即将调至上海工作，恐失联，请至上海城东新乐公园附近，开设青石茶庄，切盼，赴沪之后再做联系，影！” 

    　　最后落款的“影”字，依旧是那熟悉的笔体，龙飞凤舞，行如流水！ 

    　　宁志恒这一次要求农夫在前去上海担任自己的联络员，是因为苗勇义离开后，自己的身边没有了联系组织的渠道，一旦获取到有关地下党组织的重大情报，自己就没有办法传递，万一有所耽误，很容易造成重大损失。 

    　　再说自己以后的工作重点都会在上海，那里才是对日斗争的情报前沿，重庆自己停留的时间不会很长，农夫留在重庆也是无用，没有半点意义。 

    　　终于接回了影子！ 

    　　看着纸上的信息内容，夏德言不由得激动地挥舞了一下拳头，对于那满箱子的美元反而视如不见，心中不起半点波澜。 

    　　第二天，宁志恒就踏上了回往上海的行程，他坐在一辆轿车的后座上，身边是一位四十多岁的中年男子。 

    　　此人名叫柳瑞昌，也是黄贤正的老底子，军统局少校情报官，也是黄贤正特意挑选出来的物资组组长。 

    　　由柳瑞昌出头组建了一个专门负责上海方面的走私物资的接应和散货销售的物资组，整个物资组人员多达一百余人，都是保定系的嫡系力量组成。 

    　　黄贤正每年插手军事情报调查处的各种后勤装备，军火枪支，倒买倒卖，这个柳瑞昌就是这些私下交易的主要负责人之一，他对这些物资的处理都非常熟悉，接到黄贤正的命令后，很快就挑选了人员，组建组织结构，将整个渠道铺设完成。 

    　　宁志恒看着手中的材料，轻声问道：“目前的战局对我们的渠道有影响吗？” 

    　　黄贤正的命令下达后，宁志恒也发报通知了远在上海的情报科，在左柔的协调下，上海市区的藤原会社和租界的贸易行一起动作，很快就开通了运往江西的走私渠道，目前的货物运输已经开始流通。 

    　　宁志恒是军统局里保定系的代表人物，地位仅在黄贤正之下，在统帅部保定系的高层中，备受数位大佬的看重，地位也颇高，兼之名声在外，以狠厉冷血著称，正是他们这些基层保定系人员的顶头上司，现在柳瑞昌的物资组又归在了宁志恒的麾下，柳瑞昌对宁志恒的询问自然不敢有半点怠慢。 

    　　听到处座的询问，柳瑞昌赶紧回答道：“报告处座，日军的进攻主要集中在武汉，我们最终的销售点定在长沙，运输上我们选择了从江西南昌，到吉安再转株洲，这条运输线，并没有受到什么影响，这几批货物散到长沙市场上就被哄抢一空，资金回笼非常快。” 

    　　说到这里，他压低的声音，郑重的说道：“处座，利润可是极为可观啊！” 

    　　显然这几次的走私交易让他惊喜连连，尤其是广州湾刚刚被日本军队攻陷，中方的经济大动脉被彻底切断，所有的物资更加的紧张匮乏，呈现有价无市的单边市场现象，哪怕是一包白，价格都翻了好几倍，更何况从上海走私运输过来的，都是极为紧俏的管制商品，汽油，钢铁，电材，多不胜举，尤其是药品，简直都是价比黄金，这些都是内地急需的军需物资，价格是一升再升，让柳瑞昌这个做惯了黑市生意的老手，也是被这份暴利的吓得心脏砰砰跳。 

    　　宁志恒却是有些不满意，他冷声说道：“长沙固然是重镇，可是马上就要成为战地前沿，把销售点放到这里太过于冒险，你们马上开通常德至重庆的的运输线，直接把物资运往重庆国都，价格最少还能翻上二翻，安全性也大大的增加。” 

    　　柳瑞昌知道宁志恒的意思，目光有些闪动。 

    　　宁志恒看着他为难的表情，眉头一皱，沉声问道：“怎么？有什么困难？” 

    　　柳瑞昌急忙解释说道：“只是重庆距离太远，我们的运输线过长，资金回笼也要慢一些，更重要的就是，驻守常德的一四三师师长徐安才，这个人胃口有些大，我怕此人要从中作梗。” 

    　　“什么意思？”宁志恒勃然变色，一个小小的师长还敢和军统局抢食，他是吃了雄心豹子胆？ 

    　　“这个人什么背景？”宁志恒追问道，做事情还是要谨慎，有的时候一个不起眼的角色就可以毁了整件事情，他还是要打听清楚再说。 

    　　(本章完)

 第548章 派往上海（求月票） 

    　　第548章 派往上海（求月票） 

    　　“这个人是浙江人，委员长的老乡，据说早年跟随委员长做事，不过能力欠缺，贪财好色，结果别人都上去了，就他还在少将师长的位置上熬着，可是这个人资历是有的，仗着曾经跟随过委员长，专横跋扈，很多人的面子都不给，就只爱钱爱女人，我们要是想从常德走货，利润惊人，这个人十有八九是要搞事的！” 

    　　果然是有些背景的，不过宁志恒却是不惧，不由得冷哼了一声，淡淡地说道：“浙江人就可以这么嚣张吗？我宁某人也是浙江人，不也是要夹着尾巴做人，他算什么东西？真要是得校长的看重，能混成这个样子？” 

    　　“他不是爱钱吗？要不要给他点好处？”柳瑞昌轻声问道。 

    　　“他也配！”宁志恒不屑地说道。 

    　　给日本人打点，那是自己能力不济，根基不稳，只能把日本人都拉下水，用钱打通道路, 可是到了国统区, 还要钱买路，他又岂能甘心？ 

    　　宁志恒对徐安才之流很是看不上眼，国党的军队中，像这样的人不在少数, 这种人打仗不行, 捞钱的本事一流，国军的战斗力有很大一部分就是被这种人给拉低的。 

    　　再说以宁志恒强势的性格, 又怎么可能把到嘴的肥肉分给这样的人, 不要说以他今日的实力就可以收拾掉徐安才，就算是背景再大的军阀, 宁志恒的身后自有大佬撑腰, 也是不惧的！ 

    　　柳瑞昌赶紧说道：“卑职明白了，要不要我开始调查一下，这个人的劣迹很多，随便一抓就是一大把, 坐实了他的罪名……” 

    　　“愚蠢，这么抓他岂不是让别人都知道是我们在动他，把那些恶狼的目光都引过来, 我们碗里的肉还能剩下几块, 我们做事要低调，低调，明白吗？” 

    　　宁志恒皱着眉头训斥道, 这个柳瑞昌能力还是有的, 可是欠缺大局观, 不过这样也好，安心在下面做事情，也省得给自己添麻烦。 

    　　至于怎么对付徐安才, 宁志恒自有打算，收拾人的手段有很多种, 为了一个军痞, 他还没有必要大动干戈，当然这些他也不用给柳瑞昌这个等级的人说透, 总之阻碍他的走私渠道的人，都要清除掉，更何况徐安才此人也不是什么好东西。 

    　　“这件事情，你不用管, 等我收拾了徐安才，你就准备开通直接通往重庆的运输线, 长沙实在是太不安全了！”宁志恒吩咐道。 

    　　“是, 卑职明白！”柳瑞昌点头称是，很明显处座是要对徐安才下手了, 这狠辣的作风不愧为宁阎王之称，但有拦路者, 一句废话不说，皆一脚踢开，只怕徐安才也难有活路了。 

    　　与此同时，在重庆的地下组织机关, 时任重庆红党地下负责人的方博逸正在和自己的直属情报员农夫夏德言进行着秘密交谈。 

    　　重庆这里原本就是一个边城，在中国地图上毫不起眼, 红党的地下组织在这里的力量原本并不强, 可是现在突然因缘际会的成为了国民政府的战时首都, 地位一下子就上升到了最高等级, 成为了众人瞩目的焦点。 

    　　于是红党也开始在这里组建更高级别的地下组织, 而正好担任过南京地下组织负责人的方博逸，此时随学校搬迁来到了重庆，要知道南京之前可是国民政府的首都，可以想见方博逸在党内的地位也是很高的，他无论在能力，资历，和党内级别上，都非常适合做这项工作，于是顺理成章的成为了重庆地区负责人。 

    　　将那张纸拿在眼前，那行云流水般的“影”字，让方博逸的脸上露出了极其欣慰的笑容。 

    　　“影子终于接回来了！” 

    　　过去了这么长时间，淞沪大战前就失去了联系的影子，终于出现和农夫取得了联系。 

    　　夏德言赞同说道：“是啊, 太不容易了, 看来影子的处境也不太好，这是要离开中统局总部, 被派往大上海，进行敌后作战了。” 

    　　“日本人现在气焰嚣张，武汉陷落之后，华中地区将成为他们的统治区，上海的重要地位就越加彰显了，那里已经成为日本侵略军的大本营，日本人的枪支大炮，物资兵员都会源源不断的从上海登陆，中统局在上海安排潜伏力量，也是意料之中，这一次影子前往上海，我们必须做好配合工作。” 

    　　方博逸在原地踱步，走了两个来回，然后抬头看了看夏德言，犹豫了片刻说道：“老夏，你是影子的唯一联络人，影子只认识你，也只相信你，我们没有选择，看来还是要你去执行这项任务了。” 

    　　夏德言在来之前就早有心理准备，他挺身说道：“老方，影子的重要性你我都清楚，这件事我责无旁贷，请你放心，我一定会完成这项任务！”方博逸点头说道：“现在在上海，日本人的情报势力一家独大，各种势力盘根错节，有消息说，半年前军统局的情报站就几乎全军覆没，斗争环境非常恶劣，你到上海后一切要小心行事，你的关系将转入上海地下组织，由上海市委负责人直接领导。” 

    　　“好的，你放心，我们这么多年来，不都是这样渡过的，我会小心行事，配合好影子的工作！”夏德言连连答应，可是又有些顾虑，“影子的情况也需要向上海市委汇报吗？他的情况非常特殊，我无法向他们解释！” 

    　　方博逸摇了摇头，影子这个代号最早还是他设定的，前两任影子都是他手下最得力的情报员，唯独第三任影子是前任影子路明同志牺牲前，暗中发展的成员，路明的突然牺牲，让新任影子的身份和背景都成了迷，所以在党内情报部门并没有登记的档案和记录。 

    　　偏偏这任影子谨慎的过分，就连每一次的联系都是单向联系，地下党和组织根本无法掌握他的任何情况和资料，只能根据在南京时候的几次情报接触，判断出，影子有可能是潜伏在国党中统局内部的高级情报人员。 

    　　“其实也没有什么情况需要汇报，影子的具体情况，就是我们也没有掌握，我会和上海市委负责人联系，你的工作就是负责影子的联系，不参与任何其他情报行动，另外我会向总部汇报这一情况，影子的关系也将由总部接手。” 

    　　方博逸现在身在重庆，无法掌控远在万里之外的上海情报线，在这种情况之下，他必须要把影子的组织关系上交，这样才能更大程度的发挥影子的特殊作用。 

    　　方博逸又看向一旁箱子里的美元，问道：“这里面有多少资金？” 

    　　夏德言回答道：“我大致点了一下，应该是八万美元，这可又是一笔巨款，这再一次证明了，影子在中统局的地位一定很高，他有渠道不断地获得大量的资金。” 

    　　“又送来了八万美元！这可是一场及时雨啊，我们现在正是缺乏活动经费的时候，总部派来了大量的人手，可是重庆现在寸土寸金，这么多同志连个安身之处都没有，现在还有一部分人员挤在窝棚里藏身，真是太不容易了，现在可好了，我们总算是可以喘口气了。” 

    　　方博逸看着这一箱子美元，不由得再次感慨的说道，影子这几次送来的巨额资金，都给地下党带来了巨大的帮助，这一次又是这样，重庆地下组织的组建工作进展并不顺利，主要原因当然是钱，人员倒还好说，从总部调派就是了，可是重庆的巨大变化让所有人都有些措手不及，小小的山城里，短短的几个月里挤下了百万人口，住房的窘迫可想而知，现在这一问题终于解决了，也让方博逸暗自舒了一口气。 

    　　“是啊，光是这些资金，就为我们解决了多少问题，影子的贡献实在是太大了！”夏德言也是唏嘘不已的说道。 

    　　“可惜了，以后可就没这样的好事情了。”方博逸苦笑着说道。 

    　　这句话真是他的心里话，影子在南京时就输送给了组织大量的资金，为他们解决了很多以前无法解决的问题，可是现在知道影子前往上海，自己可就再也没有这样的资金渠道了。 

    　　听到他的话，夏德言哈哈大笑了起来，说道：“是可惜了这位财神爷，不过我明天就出发，跟着这位财神爷去大上海发财去了！” 

    　　说到这里，他突然想起一件事，接着对方博逸说道：“老方，我走之后，重庆的青石茶庄还是接着开下去，如果有一天，影子突然调回重庆总部，这条渠道必须要保留住。” 

    　　“这个我也想到了，你走之后，我会派可靠的同志接手青石茶庄，做好一切准备工作。”方博逸说到这里，上前向夏德言伸出大手，“老夏，我们在一起战斗，从北伐到现在，这么多年了，实在是舍不得和你分开，此次分别，以后再见面就不知道是什么时候，一切多保重吧！” 

    　　“你也保重！” 

    　　两个人双手紧握，多年的战友即将离别，分外的不舍。 

    　　(本章完)

 第549章 回到上海（求月票） 

    　　第549章 回到上海（求月票） 

    　　宁志恒的回程一切还算是顺利，在柳瑞昌安排下，宁志恒从重庆出发，绕道赶到了长沙之后，就搭乘着运输走私货物的运输车队，进入了江西。 

    　　这一路上，在国统区的地盘，运输车队自然是畅通无阻，无人敢阻拦，可是即将进入日本占领区时，所有的人员都进入了戒备状态。 

    　　看着远处日军设置的关卡，柳瑞昌上前汇报道：“处座，前面就是日本人的关卡，我们的力量就到这里了，不过您放心，我之前向上海情报科发报，他们已经派人来接应您，这条渠道很安全，不会出问题的。” 

    　　宁志恒点了点头，日本占领区的各个驻军关卡，也已经被石川武志打通，这几次的货物运输都是很顺利。 

    　　这个时候，从远处开过来一辆货车，不多时就来到车队前停了下来，车门打开, 从上面跳下来一个青年男子, 快步跑到宁志恒的面前，正是宁志恒手下的年哲，他也是专门负责运输车队的负责人。 

    　　“站长！您回来了！我在这里一直等了您两天了！”年哲看着宁志恒高兴地说道。 

    　　这一次站长离开上海时间很长，大家都是暗自担心, 没有了站长坐镇, 大家都觉得无形中好像缺少了主心骨一样，整个情报站人心浮动, 都处于紧张戒备的状态之中, 好在站长终于回来了。 

    　　年哲也是宁志恒一手提拔的嫡系，从南京时期就跟随宁志恒, 后来奔赴上海前线, 转战浦东，在抓捕鼹鼠白相祺和吴安和的行动中立下功劳，被宁志恒看中，之后的每一次大功, 宁志恒都为他叙功，终于在这一次的晋升中，跨入校级军官的行列。 

    　　他和孙家成一样, 也是宁志恒从大头兵一路破格提拔, 终于成为军统局的少校军官，也是宁志恒死心塌地的追随者。 

    　　宁志恒看着年哲笑着说道：“还叫站长，总部的通报没有收到吗？” 

    　　这一次的总部提升, 各个部门的职位调动都已经通报了下去, 年哲也就是在这一次被提升为少校军官。 

    　　“报告处座, 我是叫习惯了，一时还改不口！”年哲笑嘻嘻地说道。 

    　　这倒也是不能怪年哲，宁志恒这两年的职务变动很频繁, 从一开始的行动队长，行动组长, 特务大队大队长, 情报站站长，到现在的行动处处长, 几乎每隔一段时间，他的部下都要改一次称呼，甚至在情报站初建的时期，组长, 大队长，站长混着叫, 连宁志恒都懒得纠正他们, 稀里糊涂的答应着。 

    　　“日本方面的关卡有问题吗？”宁志恒问道。 

    　　“请处座放心，保证没有问题, 前两趟都是一个名叫平尾大智的日本人带我交涉的，这个人很有能力, 日本驻军一看到他出面，马上全部放行，之后的几次运输都是由我出面，也都是一切顺利, 我们贸易行的车辆现在在日本占领区可以畅通无阻。” 

    　　宁志恒的日本身份是绝密，知道的只有左柔和易华安, 其他人就算是霍越泽也是不知道的, 更何况是年哲这个级别的骨干, 所以他并不清楚平尾大智就是日本藤原会社的经理身份, 而他的顶头上司, 正是这家藤原会社的会长。 

    　　他目前的任务只限于货物的运输，至于其它的事情，自然由别人负责。 

    　　至于藤原会社和情报科名下的两家贸易行之间的商业痕迹，左柔也通过了几个皮包公司的账户，拐了几道弯儿，给抹除的一干二净，现在各处关卡只认年哲这个人，只要是他出面，日本驻军不管贸易行是什么名称，一律放行。 

    　　这样做也是为了安全起见，防止被日本情报部门或者是缉私部门觉察，一旦有风吹草动, 只需要更换贸易行的名称即可，换汤不换药，走私货物的运输依然可以保证, 当然这也只是以防万一的手段，目前来说，无论是宪兵司令部，还是特高课，都不可能来找藤原会社的麻烦。 

    　　此次走私交易的货款已经通过旗银行电汇到了上海账户，柳瑞昌将汇票交给了年哲，双方签字画押，作为凭证。 

    　　两个人又进行了货物交接，为掩人耳目，这一次运输车队装满了华中内地的一些土特产，运往上海，一套严密的交接手续办完之后，年哲带领车队进入了日本占领区。 

    　　宁志恒伪装成货车司机，混在运输车队里，车队缓缓地进入了日本关卡，关卡上的检查是非常的严格的，日本军士荷枪实弹守备森严。 

    　　看到车队进入，军士们正要上车检查，却被值守的一名日本军官喝止了。 

    　　这个时候，坐在第一辆货车的年哲跳下了车，上前和这位日本军官打了声招呼，将手中的通行证交到军官的手中，并手法纯熟的将一叠钞票塞进了日本军官的口袋，两个人显然是认识的，亲热地聊了几句，然后日本军官挥了挥手，没有经过任何的检查，车队顺利地通过了关卡。 

    　　这样，进入日本占领区后，所有的关卡都是一样，关卡值守军官只要看见是年哲出面，都是免检通过，当然年哲也会适当的送上一点好处费，车队一路顺利地进入了上海市区。等到车队安全地进入了租界地区，所有人这才长出了一口气，时隔四个月，宁志恒终于回到上海。 

    　　转换了几次轿车，才一路回到了谭公馆，所有情报科主要骨干都等在这里，迎接宁志恒的到来。 

    　　宁志恒一去这么长的时间，大家都是忧心重重，总部的通报说的很清楚，此次站长回武汉总部述职，竟出人意外的一跃成为行动处的上校处长，这可是军统局排名第二的行动处主官，甚至将谷正奇，向彦等一众老特工们都甩在身后，俨然已经是位高权重的高层，在整个军统局里的排位也是靠前的几位。 

    　　大家都是猜测站长，不，现在是处座，很可能不会再回到上海主持工作了，毕竟总部的工作更为重要，以宁志恒的地位也不能再留在上海这个危险的敌后工作。 

    　　可是整个上海情报科都是宁志恒一手建立的，这里的每一个部下都是他的嫡系旧部，宁志恒就是他们的主心骨，这个消息一通报，整个情报科的人心惶惶，直到他们接到总部通知，宁志恒即将回上海，大家这才松了一口气，不得不说，在上海这样的斗争环境如此恶劣的日本谍报大本营，没有宁志恒的坐镇，其他人是没有信心坚持下来的。 

    　　左柔看见宁志恒下了轿车，当前几步，最先迎到他的面前，宁志恒看着左柔惊喜交加的目光，也是心中喜悦，两个人分别这么长的时间，自然也是时刻思念，只是身后有众多的部下，众目之下，也只好是强自按耐住自己的情绪。 

    　　“你总算是回来了，这次怎么去了这么长的时间？”左柔轻轻说道。 

    　　“我也是始料不及，事情太突然！”握着左柔的手，宁志恒低声解释说道，“不过几经周折，总算是回来了！” 

    　　这个时候大家都迎了上来，宁志恒笑着示意，大家一路进入大厅。 

    　　左刚看着宁志恒身后无人，不觉有些诧异，出声问道：“处座，老孙和勇义怎么没有回来？” 

    　　宁志恒走的时候，随身护卫的人员都没有回来，不仅是孙家成和苗勇义，就连带走的一队行动队员，宁志恒也给他们留下了，毕竟他们两个人在总部也需要一些使得顺手的老部下。 

    　　宁志恒点头说道：“他们都被留在了总部，另有任务，只怕以后等你们回总部的时候才能见到了。” 

    　　大家一听，不觉有些吃惊，大家都知道，孙家成是最早跟随宁志恒的嫡系，是宁志恒的第一心腹，苗勇义则是宁志恒从小一起长大的兄弟，都是宁志恒最亲近的人，可这一次却不知道因为什么原因都被留在了总部，不过他们知道有些事情，宁志恒不交代，他们就不能再问。 

    　　宁志恒没有多说，马上召开上海情报科建立之后的第一次会议。 

    　　情报站正式改组为国民政府军事委员会调查统计局第二行动处第二情报科，简称上海情报科，科长由霍越泽中校担任。 

    　　情报科以下的分为三个情报组，三个行动组，一个运输组，一个电信组。 

    　　季宏义为情报一组组长，他一直是霍越泽的副手，主要是专门负责帮派情报工作。 

    　　康学致为情报二组组长，这个人是个情报高手，也是一个窃听高手，情报科名下的各处产业的窃听装置都是他布置的，很多重要情报也是他收集和整理的，宁志恒对他很是看重，多次为他叙功，在这一次的晋升中，终于被提升为少校军衔，他主要负责窃听和收集情报。 

    　　沈翔为情报三组组长，负责香港的所有工作。 

    　　三个行动组组长，分别为左刚，左强，邓志宏三个少校担任。 

    　　运输组组长，自然就是年哲担任，主要工作就是负责走私货物的运输。 

    　　电信组长左柔，并兼任总务处长，称呼改了，可是工作上并没有任何变化。 

    　　情报科其他人员的职位也都相应的提升一级。 

    　　(本章完)

 第550章 听取汇报（求月票） 

    　　第550章 听取汇报（求月票） 

    　　宁志恒在会上简单的向情报科的骨干们介绍了这一次改组军统局的一些事情，大家这才知道了行动二处的具体情况，也知道自己隶属的保定系在这一次的提升中获得了不少的收益。 

    　　宁志恒接着说道：“诸位，情报站改组情报二科的之后，就主要负责为政府补给急需的各种重要军事物资，并筹集资金，购买各种军事经济等重要情报，至于其它的情报行动，都要由王汉民的上海情报站负责。” 

    　　听到宁志恒的话，霍越泽不禁有些失望，他这一次由少校晋升为中校，并提升为情报二科的科长，无论是军衔和职位都是大大的向前跨进了一步，正是心气大涨的时候，满怀信心要大干一场，他不禁开口说道：“处座，在上海这块地方，王汉民怎么能够跟我们比，就凭他的本事，能够自保就不错了，总部也太看重他了！” 

    　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“王汉民今非昔比，听说局座给了他不少的资源，不过你说的对，我也不看好他的能力, 但愿他手艺不要太糙, 不然只怕到时候还要我来给他擦屁股。” 

    　　大家一听都是相视一笑，有了宁志恒坐镇，所有人都是信心十足，只觉得没有什么能够难得住他们, 毕竟宁志恒在他们的心目中的形象根深蒂固, 无论什么样的艰难险阻，宁志恒都带着他们闯了过来, 还从来没有失败过。 

    　　宁志恒又向左柔说道：“我这一次从总部带来了七名电信人员, 都是精挑细选的技术人员，这样你的电信组的架子就搭起来了, 至于设备必须要最先进的, 我们在这一点上有优势，你马上安排沈翔从各国购买最先进的电讯接收设备和大功率电台，不要怕钱，以后我们情报科要把电讯工作也要抓起来。” 

    　　“是, 我马上安排！”左柔高兴地点头领命。 

    　　她这个电信组长手下没有几个人，说白了就是管电台，干个译电员兼机要秘书的活, 现在宁志恒给她补充人员和设备, 这是要发展电信组的规模，以后一定会有大用场。 

    　　会议结束后，按照惯例, 霍越泽单独留了下来, 向宁志恒汇报这段时间以来, 上海发生的一些变化。 

    　　“越泽，这几个月来，我们在情报市场收获可是不大啊！这一次的武汉会战, 我们并没有像徐州会战那样，有什么突出的表现, 几乎没有什么重大价值的情报, 发到总部最有价值的，也就是日军突袭信阳的这一份情报, 可惜时间太紧，我军没有来得及调动，并没有抓住这一次的机会，这让统帅部和总部都有些失望。” 

    　　宁志恒离开这几个月, 正好是武汉会战的时间，霍越泽发回总部的情报, 并不尽如人意, 当然这也只是和前期相比而言，毕竟情报科之前在徐州会战时的表现非常的出色。 

    　　霍越泽听到宁志恒的话, 赶紧解释道：“这段时间不知道为什么，情报市场很不景气, 据他们说，是因为日军加强了内部的保密工作，有几只情报鼹鼠纷纷落网，他们正在积极的补救, 这个过程需要一段时间，我想过段时间会好转起来的。” 

    　　“日本人现在这么谨慎了吗？这才短短的半年时间, 就把情报鼹鼠找出来了, 看来是知道徐州会战时, 在情报上吃了不少的亏, 日本人这是学乖了。”宁志恒苦笑着说道。 

    　　霍越泽也是点头说道：“我听说这一次主持军部情报工作的上原纯平亲自坐镇, 进行了严密地排查，动作很大，接连抓获情报鼹鼠，各国势力都有不小的损失。” 

    　　“这些事情我们无法控制，顺其自然吧，不过还是要做出些成绩来，不然总部那里不好交代！对了，王汉民这段时间没有什么动静吗？”宁志恒问道。 

    　　“是！”霍越泽点头答应，接着说道：“王汉民这段时间又接触了两个新的目标。” 

    　　“新的目标？” 

    　　“是，一个是上海市警察局的一名警长，名叫常云翔, 还有一个是文光贸易行的老板，栾学海, 两个人都是这半年来到上海的, 应该是局座安排的棋子。”霍越泽回答道。 

    　　局座对王汉民是不遗余力的支持，这一次为他从各地调来最优秀的特工作为棋子, 只是目前霍越泽发现的，就有三个人之多。 

    　　“还有别的发现吗？那个封时年有什么动静？你不是派人去北平调查他的来历了吗？结果怎么样了？”宁志恒追问道。 

    　　“封时年是卫生局的主任，我们发现他在偷偷的储存药品，都藏在了他家附近的一个租房里，每隔一段时间就会有人去把药品运走，这个人又会把药品运到城北的一处院子里，后来有货车把药品一起拉走了，只不过我们在跟踪的时候，因为他们的很警觉，为了不让他们查觉，放弃了跟踪，不过我看他们运输的方向应该是运往苏南地区。”宁志恒犹豫了一下，猜测说道：“苏南地区？那里是我们军统局的救国军和红党的新四军活动的区域，他们这是在为将士们补给药品，看来王汉民做的不错，比我想象中要好。” 

    　　“我也是这么想的，只是通往苏南的几处关卡盘查的都很严，不知道他们是用什么手段运出去的？”霍越泽回答道。 

    　　“鱼有鱼道，虾有虾路！看来我小瞧王汉民了。”宁志恒笑着的说道。 

    　　霍越泽接着汇报道：“至于去北平调查的结果也表明，封时年的来历没有问题，他的妻子和孩子都是他以前在北平的邻居，是一对孤儿寡母，后来他来上海之前，将这对母子带走了，至于说是因为什么原因，我估计是为了掩饰身份！” 

    　　宁志恒吩咐道：“很好，现在放弃对这三个目标的监视，只保留对王汉民的监视，之前我对王汉民有所戒备，只是为了怕局座对我们的情报站别有想法，以防万一，现在事情都解决了，我们不能把精力都放在些事情上。” 

    　　“是！我马上撤出这部分人员，老实说，这些工作确实牵扯了我们的很多人手，而且他们的警觉性很高，长时间的监视，我们也很难保证不露痕迹！”霍越泽点头答应。 

    　　“租界里面有没有异常的情况？” 

    　　“暂时还没有，不过武汉的丢失，政府撤往西部边城，我国的领土已经大半沦陷，这对民众的信心打击很大，目前各方舆论都很悲观，很多人在议论纷纷，我怕随着时间的推移，又有人会投向日本人。” 

    　　宁志恒也是颇为无奈，目前来说，悲观情绪已经开始冒头，他知道在以后的几年里，这种情绪会越发的严重和蔓延，会有很多的人对抗战失去了的信心，开始投向日本人，以后他们的工作会更加困难！ 

    　　接下来的几天里，宁志恒处理好各项事务，便进入了上海市区，回到了藤原会社。 

    　　藤原会社现在的规模也比以前大了不少，人员比之前多了一倍，他们大多是经营正常的商品贸易，利润虽然远不能跟走私生意相比，但是这些都是必不可少的手段，从旁人看来，藤原会社的生意蒸蒸日上，来往的物资越来越多，当然这都是为走私货物做掩护之用的。 

    　　会长的归来，顿时让整个会社都为之一肃，易华安和平尾大智带领主要职员在大门口迎接，宁志恒点头示意，回到了自己的办公室。 

    　　易华安跟随进入，平尾大智很识趣地退了出去，他从来不敢和易华安有任何冲突，他知道这位才是会长大人的最信任的家臣，自己只不过是有幸攀附在这个大树上的一条枝蔓，能有今日的生活和地位，都是会长的看重，如果会长大人有半点不满意，只需要一句话就可以把自己打回原形，所以他对自己的定位很清楚，做事情都不敢有丝毫的逾越。 

    　　“我走这段时间，木鱼有消息传出来吗？” 

    　　木鱼骆兴朝的联络工作现在一直是由易华安来负责，这四个月来，易华安没有给宁志恒发过有关于木鱼的消息，宁志恒不禁有些担心。 

    　　易华安回答道：“有一次，但只是说一个月前，侦缉处调来了一个新的副处长，叫甘泰，据说是从华北调来的，一起调入的还有十三名特工，都是中国人，都是北方口音。” 

    　　宁志恒眉头皱起，沉吟了片刻，自从他手刃了崔光启，清除了这个叛徒，直到他离开上海，特工侦缉处就没有安排副处长，现在终于补上了这个空缺，看来自己要和孤峰联系一下，孤峰作为特工侦缉处的联络官，一定会了解更多的情况。 

    　　“目前会社的情况怎么样？”宁志恒接着问道。 

    　　易华安笑着说道：“您放心，一切都很顺利，尤其是对外运输通道开通后，利润非常惊人，这几次左处长转过来的款项都存进日本的正金银行，一会我把账目给您过目。还有就是石川武志领取了大量的资金，买通了不少吴淞口的海关人员和宪兵司令部的军官，胜田隆司大佐那里也很满意，几次打来电话邀请你赴宴，可是您不在，听得出他很失望，让您一回来就通知他，想要来拜访您。” 

    　　金钱的魅力又有几个人能够拒绝，胜田隆司现在从藤原会社这里捞取了大量的美元，全家人在这里享受到了国内无法企及的生活，银行里存款数额也飞快地增加，这一切都让他满意之极，尤其是听到上原纯平因为这一次占领武汉，因功晋升为陆军中将后，更是迫切地想要和宁志恒拉近关系。 

    　　(本章完)

 第551章 又获消息（求月票） 

    　　第551章 又获消息（求月票） 

    　　宁志恒淡淡地一笑，说道：“胜田隆司这个人很贪婪，不过这也正是我们最想看到的，现在他已经彻底上了我们的船，以后的事情就更好办了。” 

    　　说到这里，他拿起了电话，拨打了出去。 

    　　“胜田君，我是藤原。” 

    　　“对，对，我回来了，今天晚上有时间聚一聚吗。” 

    　　“哦，太好了，我恭候大驾！” 

    　　宁志恒当天晚上宴请了胜田隆司和石川武志，一个小范围的聚会，往往这种聚会反而比那种大型的宴会效果要好得多，这表明相互之间关系极为亲密，已经不需要平常交往的客套。 

    　　胜田隆司显得非常高兴，频频举杯畅饮，三个人聊天叙旧，气氛分外的融洽。 

    　　最后宁志恒和石川武志将醉意熏熏的胜田隆司送回了他的家中，这才回到了宁志恒的别墅。 

    　　两个人在书房里相对而坐，宁志恒沏好了清茶，为石川武志斟满，示意之后，一饮而尽。 

    　　石川武志哈哈一笑, 不由感慨万千, 说道：“智仁，现在我们藤原会社发展之快，简直让我难以置信，如今每一次入港的货船, 都能给我们带来难以估算的收益, 当初要不是你拉着我入股，我都无法相像现在的生活。” 

    　　石川武志如今对自己的现状非常地满意, 手中有不完的金钱, 身边所有同僚和朋友都对他恭恭敬敬，巴结奉承, 自己的顶头上司对自己格外的器重, 这一切都是自己的好友藤原智仁的帮助和提携，没有他，自己怎么会过上现在舒适惬意的生活。 

    　　宁志恒在石川武志的身上下的功夫最多，当然也获得了极为丰厚的回报, 几乎所有的走私渠道都是石川武志铺设的，如今的石川武志俨然已经成为宁志恒在日本军方的代表。 

    　　宁志恒面露笑容，也略显感慨的说道：“是啊, 武志, 我们兄弟携手创建了藤原会社，在这里打下了这么好的基础，我相信, 我们的会社将来一定会成为上海乃至中国地区最大的商业巨轮。” 

    　　两个人清茶代酒, 都是畅所欲言, 展望未来，分外兴奋。 

    　　谈的兴起之时，宁志恒开口说道：“武志, 我听说你这段时间结交了不少朋友，有没有试过打通上海通往苏南地区的关卡, 我想再多建立一条渠道。” 

    　　“苏南地区？”石川武志听到一愣, 他将手中的茶杯放下，看着宁志恒疑惑的问道, “那里虽然没有中国人的正规部队，可是盘踞了很多游击队伍，我们一直没有彻底掌握这片地区，再说我们的货物到哪里都是抢手货, 我们需要这样冒险吗？” 

    　　宁志恒淡淡地笑道：“中国有一句谚语，叫做富贵险中求！作为一个商人, 利益才是我们追求的最终目标！ 

    　　我们现在生意确实是不错, 可是做事情总是要居安思危的，所谓逆水行舟, 不进则退，你想一想, 华中战局一波三折，敌我两方势力犬牙交错，我们运输线并不是绝对安全的，占领区的变动, 驻军人员的变动等等因素，都会影响到运输线的畅通, 所以我想, 多开辟一条渠道, 也就多了一条财路, 打通通往苏南的关卡, 我们就可以把货物通过苏南，苏北，运往山东及华北地区，那里的物资更为匮乏，管制商品的价格居高不下，也是一个非常好的市场，这样的话我们就创立了一南一北两条运输线，以后不管华中战局如何变化，我们都可以立于不败之地。” 

    　　石川武志身为藤原会社的股东，也是最直接的受益者，他只要一听是藤原会社发展的需要，马上就不再多说，一拍胸脯，点头答应道：“明白了，这些大事你来定，我去疏通具体的人员，反正都是做熟的事情, 只要金钱开道，还没有人能够拒绝我们。” 

    　　看到石川武志答应的痛快，宁志恒笑着说道：“太好了，武志，那就辛苦你了！” 

    　　“这有什么辛苦，不就是钱砸过去，然后再看着他们一副失魂落魄的嘴脸，哈哈，老实说，真的是非常有意思。”石川武志摆手说道。 

    　　“不过，我这些天正在处理一件棘手的案子，实在有些脱不开手，等我完成之后，马上就着手进行。” 

    　　他是负责治安事务的少佐，又是胜田隆司眼中的红人，如今在宪兵司令部是首屈一指的实权人物，所以处理的事务也很多。 

    　　宁志恒眉头一皱，开口问道：“是什么事情？需要的时间很长吗？” 

    　　看到宁志恒略显不悦，石川武志赶紧解释道：“是一件间谍案，中国的谍报部门里有一个部门，叫中央执行委员会调查统计局，他们自称为中统局，其实也就是以前的中央党务调查处，他们在上海有一个潜伏的组织，我之前曾经抓捕过一个成员，后来顺着这条线索找到了他们的老巢，可是去的晚了，人都跑没了，但是我们当时锁定了他们电台的频段，了很长的时间，现在终于确定了他们的电台位置，很快就可以抓捕了，这件案子是我一手办理的，我不想前功尽弃。”宁志恒心中一惊，他记得很久之前，就从石川武志口中听说过这件事情，可是没有想到，时至今日，石川武志都没有放弃这一条线索，竟然还是找到了中统潜伏组织电台的位置，要知道一个潜伏组织，最重要的就是电台，它是潜伏组织的耳朵和嘴巴，必须要掌握在领导者手中，只要找到了电台，那就等于找到了组织的领导者，到了这一步，整个组织就已经暴露了。 

    　　这可不能耽误，必须要尽快地把消息告诉总部，至于他们能不能及时通知到中统局，那就不是自己能控制的了。 

    　　“武志，你的精力应该放在我们的事业上来，这些案子以后尽量少接手，尤其是不要参与危险的行动，太不安全了，你记住，现在我们不需要这些所谓的功勋，胜田大佐不是答应，尽快为你晋升一级吗，看见了吧，只要我们手中握有权力和金钱，其他的问题都会迎刃而解。” 

    　　宁志恒一副不以为然地表情，显然对这些事情没有半点兴趣。 

    　　石川武志不由得苦笑一声，他知道以藤原智仁如今的身份和地位，自然是不会将这些看在眼中，他眼中看重的是金钱和利益。 

    　　“你放心吧，我会注意的！”石川武志连声答应道。 

    　　两个人又叙谈了良久，直到深夜，宁志恒这才送走了石川武志。 

    　　当天晚上，宁志恒通过藤原会社的电台，在通讯的规定时间向重庆的行动二处发报。 

    　　第二天一大早，重庆军统局行动二处的一间办公室里，副处长卫良弼手中拿着这份电文，犹豫了片刻，开口吩咐道：“马上备车，我要去总部。” 

    　　卫良弼一路来到总部机关，向顶头上司黄贤正汇报情况。 

    　　“你是说，中统局的潜伏组织被日本军方给察觉了？”黄贤正诧异地问道。 

    　　“算起来，志恒他才刚刚回到上海吧，怎么就这么快，得到了这一重要消息？” 

    　　卫良弼点头说道：“是的，局座，志恒的工作能力不容置疑，他在电文里没有解释情报的来源，不过能够得到这样的机密情报，他一定在日本军方有重要的渠道，你看，我们应该怎么做？” 

    　　“怎么做？当然是交上去了，不过我们和中统局一直是你争我斗，闹得不可开交，以我们那位局座的为人，估计他不会通知中统局，通知了，中统局也不一定理睬，没准还以为我们消遣他们呢！”黄贤正挥了挥手中的电文，不以为然地说道。 

    　　军统局和中统局的关系一向是恶劣，两个部门之间的恩怨极多，给对方捅刀子下绊子的事情多了，造成了极大的内耗，都盼着对方出丑，宁志恒的这一份情报，不一定能够得到重视。 

    　　卫良弼不禁有些失望，他知道黄贤正说的没有错，事情很可能就这样算了，他点头答应：“明白了，我一会儿去汇报，那另一件事，您有什么指示？” 

    　　宁志恒的另一件事情，是命令卫良弼对驻守湖南常德的一四三师师长徐安才执行暗杀，理由当然是他影响到了走私渠道的安全，必须要在不引人注意的前提暗杀徐安才，务必要做到毫无痕迹。 

    　　黄贤正对运输通道的重视程度极高，这一条走私路线太重要了，为此身为行动处长的宁志恒亲自留在上海这个险地，像他这个级别的高级特工留在敌后潜伏，这在整个军统局也是没有的。 

    　　更何况这条渠道牵扯着方方面面的利益，如何能够忽视。 

    　　“不过一个不识大局的蠢货，志恒的看法很对，对这种人不值得兴师动众，动作太大，把目光都引过来就不好了，做这种事，你是行家，就交给你了，执行吧！” 

    　　卫良弼这些年来做的最多的就是这些事情，到处抓人杀人，杀日谍，杀贪腐分子，尤其是军中的异己分子，无论是刺杀还是暗杀，做事手段高明，自然是驾轻就熟。 

    　　“是，我马上准备！” 

    　　(本章完)

 第552章 竹下立威（求月票） 

    　　第552章 竹下立威（求月票） 

    　　第二天的上午，特工侦缉处的办公室里，这是处长闻浩专门为联络官竹下慎也布置的办公室，宽敞明亮，竹下慎也正坐在自己的座位上，和对面而坐的闻浩交谈着。 

    　　“竹下君，现在这个甘泰越来越不像话，才来了一个多月，就到处伸手，我说的话他根本不听，这还有没有上下尊卑？最可气的是，他还不懂规矩，我手下的队长绍正，抓了一个走私案，钱都收了，人刚放出去，他又给抓了回来，还想着追究绍正，您说，这是不是太嚣张了！” 

    　　闻浩向竹下慎也大倒苦水，一个多月前，随着华中地区落入日本人的手中，各地特高课纷纷建立，上海特高课本部人手严重不足，多次向总部申请人员补充, 于是特高课最高课长土原敬二, 将自己的学生北冈良子调来上海担任情报二组的组长，并且从华北地区带来了大批的人员。 

    　　一来到上海，北冈良子很快就将侦缉处的工作从今井优志的手中接了过去，并安排了中国籍特工甘泰为特工侦缉处副处长, 他带领的十三名特工, 也进入了侦缉处，并担任要职。 

    　　原本从崔光启被清除之后, 闻浩施展手段, 逐步掌控了侦缉处的所有大权，可是刚刚高兴了没几天, 这个甘泰上任, 形势又是一变，甘泰仗着北冈良子的信任，根本没有将闻浩放在眼中，几乎什么事情都要插上一手, 已经和闻浩方面起过好几次的冲突，闻浩知道对方的背后是自己的顶头上司，硬来只怕是不行了, 于是就求到竹下慎也的面前。 

    　　竹下慎也当然也是非常恼火的, 原因很简单，这个甘泰自打上任之后，竟然没有向自己送一个铜板, 甚至因为他的介入, 好几桩走私案的好处都泡汤了, 还几次越过自己，直接向北冈良子汇报情况，这哪里把自己这个联络官放在眼中, 要不是因为北冈良子的也是自己的上司，再加上其背景深厚, 竹下慎也早就准备给甘泰一点颜色看看了。 

    　　“八嘎！这个混蛋！”竹下慎也一拍桌案, 咬牙切齿地骂道，“一条狗还敢这么嚣张, 今天我一定要给他好看！” 

    　　竹下慎也的话让闻浩心头有些别扭，他知道自己在竹下慎也的心目中，只怕也就是条走狗，只不过自己是一条听话的狗而已。 

    　　不过他很快就摒弃了这个心态, 上前低声说道：“竹下君，是要找个机会压压他嚣张的气焰, 不然以后在这侦缉处里, 还有谁听我的命令，以后大家都没有好处！” 

    　　竹下慎也转头问道：“你想怎么做？” 

    　　闻浩听闻竹下慎也的意思, 这是要出面收拾甘泰了，不禁心中大喜, 赶紧说道：“他们现在仗着北冈组长的势，在侦缉处搞得鸡飞狗跳，人心惶惶，我想您能不能找个机会当众教训他一下, 这样我手下的人也有了主心骨，不然人心散了可就不好带了！” 

    　　竹下慎也眼神凶光闪过, 下决心要教训一下这个甘泰, 不然他还以为真的可以在侦缉处为所欲为, 甚至连自己都不放在眼里, 这个混蛋。 

    　　想到这里, 他开口问道：“甘泰现在在哪里？” 

    　　闻浩赶紧回答道：“一大早就带人出去了，他这几天又抓了一个处理货物的下家，竹下君，照他这样抓下去，以后我们的货物都根本没法处理了，现在北区库房里的货物一直积压着，不敢出手，就怕被甘泰顺着线追下去，把我们的财路都给断了。” 

    　　“好了，”竹下慎也腾的站起身来，他气的在屋子里走了两个来回, “等他回来你就告诉我！” 

    　　闻浩心中高兴极了，他赶紧将手中的公文袋递交到竹下慎也的面前, 轻声说道：“竹下君, 这是这段时间的工作汇报，请您审阅！” 

    　　竹下慎也顿时脸色一缓，接过鼓鼓囊囊的公文袋, 用手感觉了一下，就知道这一次的好处不少，满意的点了点头。 

    　　竹下慎也不由得眉开眼笑，笑眯眯地说道：“呦西！闻桑，我们是朋友，我做事是讲规矩的，有什么问题就尽管开口。” 

    　　闻浩也很庆幸，自己的这位上司不仅对待下属脾气温和，而且不爱管闲事，侦缉处的工作从来不插手，只要把钱塞够了，该为自己说话撑腰的时候，绝不含糊。 

    　　“您请稍候，我这就去外面守着，只要他一回来，我就向您禀告！”闻浩躬身一礼，便退出了办公室。 

    　　竹下慎也微笑地点了点头，看着闻浩离开，脸上的笑容马上褪去，他转身来到窗口，看着外面的的景物，不由得长吁了一口气。 

    　　自从站长离开上海已经四个多月了，这么长的时间没有消息，自己不敢有任何行动，多少次他想去藤原会社打听消息，但是都忍住了，他什么也不能做，只能焦急的等待着站长的唤醒。 

    　　他在特高课里的形象众所周知，就是一个混吃混喝的守财奴，贪生怕死还爱钱，为了维护这个形象，他也要给甘泰一点厉害看看，不然一个背景深厚的日本军官，竟然胆小到不敢处置手下一个中国籍特工，也显得不太正常。 

    　　时间过去了半个小时，闻浩敲门而入，汇报道：“竹下君，甘泰回来了，刚刚进大门。” 

    　　竹下慎也冷笑一声，迈步出了办公室，向楼下快步走去，闻浩赶紧紧随其后，手下的特工们也跟了下去，很快一众人就来到了办公室的门口，将正要进楼的甘泰堵在了门口。 

    　　甘泰三十多岁，身材壮实，短发圆脸，一脸的彪悍之色，目光如炯，一看就不是善与之辈。他身后的特工们还押着两个走私商人，被推推搡搡地带了进来，正好和竹下慎也堵个正着。 

    　　“竹下君。” 

    　　甘泰看见竹下慎也当然不敢怠慢，这是他的直属上级，据说在特高课里很有背景，不然就不会这么年轻就晋升大尉军衔。 

    　　“甘桑，你很忙啊！你不知道今天是我来领取你们的工作汇报的日子吗，我在这里足足等了你一个半小时，你有什么需要解释的吗？”竹下慎也冷冷地说道，他的双手背在身后，态度倨傲。 

    　　甘泰一听竹下慎也的问话，再看一看他身后站着闻浩等人，就知道闻浩在竹下慎也的面前告了一状。 

    　　不过甘泰心中是不惧的，他是情报组长北冈良子从华北带来的亲信，而这位竹下慎也联络官也是要接受北冈组长的领导。 

    　　甘泰微微顿首行礼，开口说道：“对不起，竹下君，我公务在身，怠慢了！” 

    　　竹下慎也冷笑道：“公务在身？我看你是有恃无恐，你的工作报告只怕还没有写吧？” 

    　　甘泰听完一愣，他还真没有时间写这些文案材料，赶紧解释道：“我这几次的行动，都已经上报给北冈组长……” 

    　　他的话音未落，竹下慎也突然以极快的速度一挥手。 

    　　“啪！”一个响亮的耳光重重地抽在甘泰的脸上。 

    　　竹下慎也的动作很快，也出乎了所有人的预料，顿时让周围的人一惊，甘泰只觉得脸上一痛，火辣辣的，赶紧用手捂着。 

    　　“啪！”可是竹下慎也没有停手，反手又是一个耳光，抽在甘泰的另一处脸颊。 

    　　甘泰心中没有半点准备，就被竹下慎也连抽两记耳光，心中恼火，可是却是不敢反抗，在日本军中，等级森严，上级体罚下级，抽耳光那是常有的事情，下级还不敢有半点怨言，必须老老实实的承受，不然就是不敬，会受到更严厉的处置。 

    　　竹下慎也打发了性子，手中动作不断，接着左右开弓，噼里啪啦连打了十几个耳光，直到他自己的手也生疼，这才停了手。 

    　　而甘泰也是眼冒金星，头晕眼，可是他只能甘愿受着，这个时候侦缉处所有的人员都在远远的看着，这还是他们头一次看到竹下慎也的大发脾气，如此对待下属。 

    　　“我是侦缉处的联络官，你们所有的工作报告要经过我的手递交，是谁给你这样的权力，直接向北冈组长汇报？”竹下慎也破口大骂道，他指着被打得满脸通红的甘泰，“你给我听好了，你只是侦缉处的副处长，以后工作必须听从闻处长的安排，还有，马上给我提交书面的汇报材料，不然，下一次我就直接将你送到特高课的大牢里！” 

    　　甘泰被当众殴打，在侦缉处里威信扫地，但是他只好乖乖地挨了这么多的耳光，口中连续说：“嗨依，嗨依！” 

    　　闻浩和他的手下看到竹下慎也当着众人教训甘泰，不禁精神大振，看的出来，竹下联络官是站在自己这一方面的，对这位副处长是极为不满。 

    　　竹下慎也接着问道：“我问你，之前你们查办走私案，缴获的财物都去哪里了？” 

    　　甘泰捂着脸，硬生生忍着怒火，低声回答道：“都在库房里，一部分直接上交给了北冈组长。” 

    　　竹下慎也听到他又拿北冈良子出来压自己，气的大骂道：“八嘎，你的眼中还有我这个联络官吗？” 

    　　说到这里，心中怒火难忍，一伸手将腰间的佩枪取了出来，顶在了甘泰的脑袋上。 

    　　(本章完)

 第553章 各退一步（求月票） 

    　　第553章 各退一步（求月票） 

    　　竹下慎也这一举动，顿时让所有的人一惊，他们原以为竹下慎也教训一下甘泰也就是了，可是现在这是要做什么？ 

    　　竹下慎也冷冷地看着强自镇定的甘泰，狠声骂道：“你这个蠢货，现在只要我的手指一动，你的小命就没有了，你的性命随时都掌握在我的手里，明白了吗，你应该学会尊重你的上司。” 

    　　甘泰被枪口顶住了头，心中也是发虚，他不知道竹下慎也会不会真的开枪？毕竟以竹下慎也的身份就真的枪毙了自己，也不会有人为自己出头，自己的靠山北冈良子最多会训斥竹下慎也一番，难道真的会去计较，日本军官杀一个中国人，又有谁会真正的去处罚呢？ 

    　　“嗨依，我明白了，请您原谅！”甘泰顿首行礼道。 

    　　竹下慎也看到他服了软，也不想真的闹大了，自己如果真的杀了甘泰，虽然没有什么关系，但是甘泰身后的情报组长北冈良子一定不会善罢甘休，真要是计较的话，只怕也是一场麻烦。 

    　　竹下慎也将手中的南部手枪收了起来, 这才冷哼了一声, 转身向一旁的闻浩吩咐道：“闻桑，管好你的手下，不要没大没小地不识尊卑，如果再有下一次, 我绝不会姑息！” 

    　　闻浩马上躬身施礼, 高声回答道：“嗨依，我一定严加管束, 请您放心！” 

    　　竹下慎也这才狠狠地盯了甘泰一眼, 迈步上了轿车，离开了特工侦缉处。 

    　　闻浩等人恭敬的相送后, 这才转身对一旁甘泰, 开口说道：“甘副处长，联络官的话你听清楚了？做事情要留有余地，你好我好大家好。” 

    　　“闻处长，你不要得意的太早！”刚刚挨了竹下慎也一顿教训的甘泰, 轻轻地摸了一下火辣辣的脸庞，目光阴狠，冷冷地回了一句, 然后转身离去。 

    　　闻浩看着他的背影淡淡地一笑, 挥了挥手，一旁看了半天热闹的手下们才各自散去，骆兴朝混在人群之中, 静眼旁观着这一切, 然后也随着众人一起散去。 

    　　竹下慎也的轿车即将回到特高课的时候, 经过六株钱大街，这是通往特高课总部的一条主干道，竹下慎也每天都选择从这里经过, 就在经过街道的拐角时，他习惯性的向街角处的一块青砖看了过去, 青砖上清晰的粉笔交叉的标记映入眼帘。 

    　　竹下慎也顿时心头巨震, 这是站长回来了，约自己去见面, 站长这一去就是四个多月的时间，现在终于回来了。 

    　　竹下慎也心中欢喜，迈着轻快的步伐回到特高课总部，在自己的办公室坐下来, 将公文袋里面的钞票取了出来，锁在抽屉里。 

    　　这才打开材料简单地审阅了一遍, 看看里面有没有自己需要的内容, 便开始着手处理，挑选出几件重要的内容, 略加整理，这才拿着整理好的文件, 去向情报二组组长北冈良子的办公室走去。 

    　　原来的情报组长今井优志现在工作繁忙，分身乏术，目前正在南京处理一些重要事务，上海地区的事务都移交给了新来的情报二组组长北冈良子处理, 现在也正是竹下慎也的顶头上司。 

    　　竹下慎也轻轻敲了敲办公室的门，得到首肯之后, 推门而入。 

    　　“组长, 这是侦缉处的汇报内容, 我已经整理完毕, 请您过目。” 

    　　办公桌后面端坐着一位明眸皓齿, 容貌清丽的青年女子，身穿笔挺的日本陆军制服，显得分外飒爽。 

    　　她正是特高课情报二组组长北冈良子，她也是特高课在华最高课长土原敬二的学生，一名经过严格训练，精明过人的优秀特工，这一次被老师从华北派到上海担任这个情报组长的职务。 

    　　北冈良子看着竹下慎也，点头说道：“辛苦了，竹下君！” 

    　　竹下慎也躬身一礼，上前将文件递到了北冈良子的面前，北冈良子伸手接过文件。 

    　　竹下慎也躬身一礼, 正准备退出办公室，却被北冈良子一声呼唤喊住了。 

    　　“竹下君！” 

    　　竹下慎也转身看向北冈良子，问道：“您还有什么吩咐？” 

    　　北冈良子抬眼看向竹下慎也，这个青年看着貌不惊人，可是在特高课里却是颇有背景, 据说和国内顶尖贵族大谷家有关系，甚至课长佐川太郎也特地要求北冈良子对此人要关照一二，所以北冈良子对竹下慎也这位部下，一直是相当的客气。 

    　　当然北冈良子的背景也非常深厚，尤其是她的老师正是特高课的最高领导人，所谓县官不如现管，她身后的势力也让她并不惧怕任何人，哪怕是上海特高课课长佐川太郎，也要对她顾忌三分，只是大家都彼此克制，没有重大的利益纠纷，自然都会客客气气，相安无事。北冈良子轻声说道：“竹下君，我听说你刚才在特工侦缉处，对副处长甘泰很不满意。” 

    　　竹下慎也一愣，马上明白过来，甘泰挨了自己的耳光，一转身就向自己的靠山告了状，这个混蛋胆子不小，竟然敢嚼自己的舌头，这是不想活了，等自己有机会就找个借口毙了他，大不了挨一顿训斥就是了。 

    　　竹下慎也眼中的凶光闪过，马上让北冈良子捕捉到了。 

    　　竹下慎也斟酌了一下语句，开口回答道：“组长，这个甘泰实在是不像话，一个中国人，竟然屡次挑衅我的底线，他一个副处长把正处长闻浩压制的不敢多话，到处插手案件，不仅如此，我几次去接收汇报材料，他都不在场，视我于无物，多次越过我，直接向您汇报，这实在是太过嚣张，所以我才训斥了他几句。” 

    　　北冈良子不由得眉头一皱，她知道竹下慎也所说的情况确实存在，尤其是在日本人的军中，军法森严，等级分明，上级对下级具有绝对的权威，甘泰因为是自己的心腹，所以对竹下慎也确实缺乏恭敬，这也是有的。 

    　　当然这也和这位竹下君在特高课里的名声有一定的原因。 

    　　这位竹下慎也是特高课里有名的惫懒家伙，天天就在总部混吃混喝，什么案子也不管，外勤任务从来不出，有空就是招朋聚友，喝酒聊天，倒是混了个好人缘。 

    　　但是有些特工对他都暗自不屑，毕竟人缘再好，本身没有过硬的实力，很难让那些有能力的特工们信服。 

    　　甘泰就是其中之一，所以对竹下慎也一直颇有微词，认为这是特高课里的蛀虫，并不值得他尊敬。 

    　　北冈良子虽然年轻，但处事历练一点不差，她很清楚，就算竹下慎也能力再不堪，他身后的背景也足以让他日后平步青云，没有必要为一点小事交恶。 

    　　她斟酌了片刻，终于开口说道：“竹下君，特工侦缉处成立了半年多，可是工作方面并没有什么成绩，中国人太过于狡猾，他们瞒上欺下的手段很高明，所以我也才决定把甘泰这些人安插进去，监督他们的工作，我可以给你透个底，甘泰本人并不是中国人，他是我们日本特工，让他冒充中国人，只是为了做事方便一些，我希望你以后能够对他宽宥一些。” 

    　　她生怕甘泰继续惹怒竹下慎也，被竹下慎也找借口给处死，那就得不偿失了，自己到时候还说不出什么来，难道让竹下慎也给甘泰偿命，怎么可能？竹下慎也身后站着大谷家这棵巨树，那可是她的老师土原敬二都不愿招惹的势力。 

    　　竹下慎也一听暗自心惊，怪不得甘泰一到侦缉处就毫无忌惮，把正处长闻浩都不放在眼里，这是骨子里都看不起侦缉处这些中国特工。 

    　　竹下慎也想了片刻，点头说道：“我明白了，只是上下尊卑还是要的，只要他不挑衅我，我会对甘泰容忍一二。” 

    　　北冈良子微微一笑，开口说道：“这是自然，竹下君是佐川课长看重的人才，又是秋田队长的学生，甘泰他不会对你有丝毫的冒犯。” 

    　　双方彼此忌惮，很快达成了妥协，各退一步，这件事情就算是过去了，不过这也让竹下慎也心中警觉，北冈良子对侦缉处的工作如此重视，以后自己可要多加小心，不要露出马脚来。 

    　　当天晚上，还是那处昏暗的小酒馆里，宁志恒和竹下慎也，不，这个时候应该称呼何思明更为妥当，两个人坐在僻静角落里，举起酒杯相邀。 

    　　一口饮尽杯中之酒，何思明兴奋地说道：“站长，你总算是回来了，你不知道，我这几个月都是战战兢兢，如履薄冰，没有你在我身后撑着，心里面都没有底，就等着你回来了。” 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“你别说，这一次差点没有回来，好在一切顺利，结果令人满意！” 

    　　看着何思明诧异的眼神，宁志恒便把这次回武汉的大致情况解说了一遍。 

    　　接着说道：“现在你已经是隶属于我们行动二处上海情报科的情报人员了。” 

    　　何思明笑着说道：“原来如此，我以后要称呼您处座了。” 

    　　(本章完)

 第554章 孤峰汇报（求月票） 

    　　第554章 孤峰汇报（求月票） 

    　　两个人相视一笑，宁志恒说道：“以后为了方便我们的联系，我们可以适当的接触一下，让我们的见面并不显得突兀，这段时间每逢周一和周五上午，我会去南屋书馆看书，你知道那个地方的，我们可以正式的接触。” 

    　　南屋书馆建成之后，很快就投入了使用，现在已经开业近半年的时间，可是黑木岳一始终没有回到上海，所以目前是由福井雄真担任临时馆长，主持经营，福井雄真还特意召回了几名南屋书馆的旧员工，一切都尽量还原以前的模样。 

    　　何思明对这个南屋书馆还是有印象的，回忆了一下，轻声问道：“是不是就在苏州河北岸，那家日本人开设的书馆，不过我曾经路过那里，完全是一片废墟，已经毁于淞沪大战的战火了。” 

    　　宁志恒淡淡地一笑，略显神秘地说道：“现在我又将它重新修建了起来，而且和原来一模一样，你只怕想不到吧，我们当初第一次见面, 就是在那里。” 

    　　此言一出, 霎时间让何思明一惊，他和宁志恒的第一次见面，明明就是在浦东战场的那片树林，当时宁志恒一顿拳脚将他打倒, 至今记忆犹新, 可是后来宁志恒出口就将他的日本名字报了出来，还点明自己是台湾人, 顿时让何思明惊诧莫名, 以为对方对自己的一切了如指掌，于是干脆放弃了反抗之心, 老老实实的交代了一切。 

    　　“我们第一次见面是在南屋书馆？我怎么不记得？”何思明低声追问道。 

    　　宁志恒笑着解释道：“当时我就在南屋书馆看书, 看见你买书的时候，被日本职员赶了出去，所以知道了你是台湾人，还有你的日本名字, 你应该庆幸，如果不是知道你是台湾人，后来在浦东的时候, 我可是不会留活口的, 你早就命丧多时了。” 

    　　何思明这才恍然大悟，原来在浦东之前，处长就见过自己, 怪不得出口就知道自己的身份。 

    　　他不由得呵呵一笑, 说道：“看来这个南屋书馆确实和你我有缘, 那就说好了，周一和周五的上午，我尽量去书馆和你见面, 这样也省了很多的麻烦。” 

    　　宁志恒这样做，是为了防止自己与何思明的见面, 万一被人撞见了, 也好有个解释的理由，可以说成, 是两个人在书馆中结识而成好友，以后见面就方便了很多。 

    　　“哦，对了，我有份调查文件要送给你。”何思明将准备好的一个文件袋, 递给宁志恒。 

    　　“这是什么？”宁志恒接过文件袋，将袋口打开, 取出里面的文件。 

    　　何思明低声说道：“这是我这段时间以来, 暗自收集的一些关于日本国内藤原家族的一些情况，这样对你的身份有帮助。” 

    　　宁志恒看着他, 不得不说，何思明非常的聪明, 很多事情考虑的很仔细，心思缜密不亚于那些经过正规训练的特工。 

    　　宁志恒拿起文件简单地浏览了一遍，其实这里面的内容他大多就知道，以他的谨慎, 对于藤原智仁的身份又怎么不会进行详尽的调查，他早就通过各种渠道对日本藤原家族进行了足够的了解。 

    　　“很好, 思明, 你现在已经具备了一个特工的基本素质, 考虑的事情很全面, 以后随着经验的丰富, 你一定会成为一个优秀的特工。”宁志恒拍了拍何思明的肩膀，温言鼓励道。 

    　　“这些资料很重要，不过下一次不要做这样的事情，如果有需要，我会给你下达指令。”宁志恒将材料收好，不再多说。 

    　　“对了，我走这段时间，特高课里和侦缉处有什么重大的事情发生吗？” 

    　　“明白了，我一定注意！”何思明知道宁志恒这是不太满意自己的擅自行动，赶紧点头答应了一声。 

    　　他接着说道：“我正要向你汇报，就在一个月之前, 特高课新成立了一个情报二组，成员大部分是由华北特高课总部调来的日本特工组成，组长叫北冈良子, ” 

    　　“北冈良子, 是个女人？”宁志恒疑惑地问道。 

    　　日本社会自古以来男尊女卑, 女人在各个阶层的地位都很低，尤其是在军队中更是如此，甚至大多数只能充作军妓，可是这个名叫北冈良子的女人，竟然能够做到情报组长的位置，此人一定有非常出众的能力和深厚的背景。 

    　　何思明点头说道：“对，是个女人，而且是一个非常漂亮的女人，据说是特高课在华最高课长土原敬二的学生，现在特高课在上海的情报工作大多是她来主持，不仅精明能干，手下的特工也很出色，都是训练有素，佐川太郎对她很信任，北冈良子一来到上海，佐川太郎就将上海的情报事务都交给了她负责，现在特工侦缉处的工作也归她管，她还调了一个日本特工，化名甘泰，担任了侦缉处的副处长，估计是要把侦缉处牢牢地抓在手中。”“甘泰是日本特工？”宁志恒问道，他从木鱼的情报里知道甘泰是新任的侦缉处副处长，可没有想到，此人竟然是日本特工伪装的。 

    　　何思明解释道：“真正的日本特工，只是为了做事方便，才伪装成中国人，这个人一到侦缉处，就到处插手，尤其是对走私抓的很紧，嚣张跋扈，甚至不把我放在眼里，我怕他坏事，今天就找了个借口，差点毙了这个家伙，北冈良子怕我真的下手，这才给我交了实底，不过我也没有客气，转头在佐川太郎面前也告了她一状，让她也收敛一些。” 

    　　何思明可不是个吃哑巴亏的家伙，甘泰找他的靠山北冈良子来压何思明，何思明自然也要找佐川太郎压北冈良子，要知道，当时大谷仁希临回国之时，特意交代给佐川太郎，要对何思明多加关照，抱着这个大腿，也不能空放着资源不用。 

    　　宁志恒笑着摇了摇头，何思明这个人有着自己的想法和手段，这是把一个没有能力，却靠着裙带关系，丝毫不肯吃亏的咸鱼特工演的活灵活现。 

    　　“你自己把握好分寸，不要真的惹下麻烦就好！”宁志恒说道。 

    　　何思明笑着说道：“我知道，我只是不想让北冈良子对我跟的太紧，让她有些顾忌就行了，不然和她纠缠不清，我也没有把握不露破绽。 

    　　还有一件事，我之前的老对头，那个名叫岩井之介的特工，他先前被佐川太郎派到了行动队当队长，不知道什么原因，被北冈良子看中了，调到了她的情报二组，这段时间，就好像消失了一般，再也没有见过他，我担心这个人会给我们带来麻烦。” 

    　　宁志恒眼神一凝，开口问道：“就是那个抓捕崔光启的日本特工？” 

    　　宁志恒对此人印象很深，可以说郑宏伯的情报站，就是毁在此人手上，只是后来弄巧成拙，并没有得到佐川太郎和今井优志的欣赏，反而成就了何思明。 

    　　“就是他！”何思明点头确认道，“这个人非常精明，观察力惊人，是个难缠的对手。” 

    　　宁志恒点了点头，他从来不忽视任何对手，对这个岩井之介必须要提高警惕，他开口吩咐道：“周一，你去南屋书馆的时候，把北冈良子还有岩井之介的容貌描述给我，我给他们画成画像，必须要找出这个人的踪迹，以防万一！” 

    　　何思明突然想起一件事情，赶紧开口问道：“好，对了，说起画像，我想问一下，你这次回武汉，有没有对我们之前画像的那七位日本间谍进行追查？” 

    　　宁志恒笑着说道：“已经找出宫原良平的行踪，不过你放心，我没有对他采取任何行动，不会让你有暴露的危险。” 

    　　何思明摇了摇头说道：“我不是这个意思，而是这些间谍现在已经开始工作了！” 

    　　“什么情况？”宁志恒赶紧问道。 

    　　“一个多月以前，我的老师秋田彰仁和我聊天的时候，说了一句话，他说我们之前埋下的种子已经开始发芽，第一份情报已经传了回来，为此，课长佐川太郎还特意夸奖了老师几句，说是传回来的情报很重要，但是之后就没有多说了，我也没敢多问。” 

    　　宁志恒默默的思索着，距离日本特工的潜伏时间已经接近一年的时间，看来佐川太郎认为这几个内线已经安全了，开始唤醒并进行情报活动了，这样也好，现在对日本间谍的追查已经开始，只要他们敢接触情报员，必然会露出马脚，这也会大大提高暴露的几率。 

    　　“你做的很对，千万不要刻意的去打听消息，知道多少就告诉我多少，我会依据这些情报自己判断。”宁志恒再次叮嘱道。 

    　　“放心，现在特高课里谁不知道我是有名的偷奸耍滑，混吃混喝，不干正事，怀疑谁也不能怀疑到我的头上。”何思明呵呵笑道。 

    　　宁志恒也是微微一笑，不得不说何思明给自己的形象定位非常正确，正合了他的心思。 

    　　(本章完)

 第555章 蚀月计划（求月票） 

    　　第555章 蚀月计划（求月票） 

    　　第二天的上午，上海特高课佐川太郎的办公室里，北冈良子正在向佐川太郎进行工作汇报。 

    　　“课长，目前为止，我已经在法租界和公共租界里布置了三个情报小组，并逐步开始情报工作，相信再有一段时间，一定能把中国特工的潜伏组织挖出来。”北冈良子汇报道。 

    　　佐川太郎看着眼前这位漂亮的过分的情报组长，心里却是颇为头痛，这个北冈良子一来到上海，就向自己保证在短时间里将中国政府在上海的潜伏组织一网打尽，还极力要求把上海情报事务都揽在手里，表现的极为强势。 

    　　而自己这段时间的主要精力都投在了广州的策反工作中，情报组长今井优志又被繁重的事务拖在了南京城，实在无法顾及上海本地区的工作，再加上北冈良子是特高课总课长土原敬二的高徒，身后的背景也让他不得不迁就一二，所以就答应了北冈良子的要求。 

    　　好在目前来说，北冈良子的工作是非常出色的，处理情报事务的能力极为出众，并提出要主动出击，在上海租界里设置日本情报小组，以谍对谍，找出一直潜伏在上海租界的中国特工。 

    　　“北冈组长，我很欣赏你的工作效率, 但我还是要提醒你, 上海的租界并不是我们的势力范围，各国对我们的态度都是防备和抵触，所以租界也成为了中国特工的活动基地，我们的力量在那里并不占据优势, 一年多前, 军部的三位情报人员就是行动的时候，被中国特工给枪杀在法租界, 尽管后来我们向法国人施加了压力, 可是最后仍然是不了了之。” 

    　　北冈良子的准备工作也做的很充分，对这些情况都做过了解, 点头说道：“我调阅过这一次刺杀档案, 军部情报处的长谷正树少佐，还有两名特工被当街刺杀，中国特工在租界里的确是非常的猖狂。” 

    　　佐川太郎点头说道：“所以你们在租界里的行动一定要隐蔽，一旦暴露了身份, 就很有可能被中国特工盯上，他们是不会对你们手下留情的，我们的力量鞭长莫及, 很难及时给予支援, 就如同你说的那样，以谍对谍，这是一场实力对拼的较量！” 

    　　北冈良子听到佐川太郎的告诫, 微微一笑, 眼中是毫不掩饰的自信, 躬身说道：“请课长放心，派往租界里的情报小组成员，都是我从华北总部精挑细选的优秀特工, 我也很想和中国特工来一场正面的较量。” 

    　　佐川太郎看到北冈良子一副成竹在胸的表情，不觉眉头一皱, 作为一个经验极为丰富的老牌特工, 他很不喜欢北冈良子现在的表现，自信和自大的界限有时候只差了一线, 北冈良子的能力是有的，可是在心态上，他并不看好。 

    　　佐川太郎沉声说道：“北冈组长，我需要提醒你一下, 你的对手并不只是一股敌人，中国特工组织在上海都有潜伏力量, 这个情况你掌握了吗？” 

    　　北冈良子点头说道：“据我了解, 目前武汉政府，不, 现在应该叫重庆政府，他们主要有二股力量潜伏在上海, 但都主要潜伏在上海租界里，无非是中统局和军统局。 

    　　中统局潜伏组织一般来说，对我们的威胁不大，没有什么进攻性, 相反，据我了解, 他们更喜欢和自己人斗, 尤其是军统局, 他们是一对死对头。 

    　　军统局在上海有两支特工, 一个是上海情报站, 这个情报站后来被我们破获，直到现在都没有什么消息，我估计已经撤离了上海。 

    　　第二支的力量就非常神秘了，我只是在调阅资料的时候，从崔光启的供词里才略微知道了一些情况。 

    　　它是由上海情报站的副站长宁志恒领导的一支特工部队，这支特工极为狡猾难缠，行动迅猛，作风果决，是一支难得的精锐，像福冈仓库的爆炸案和租界里长谷少佐的刺杀案，甚至租界青帮头目陆天乔刺杀案，都是这支特工的杰作, 可是崔光启也对这支特工一无所知，他们的规模, 装备, 人员等等都是未知, 这支中国特工也是我这一次进入租界想要抓到的第一目标。” 

    　　佐川太郎凝视着北冈良子，嘴角带着一丝愤恨之意，郑重地说道：“很好，北冈组长，你的确做了很充分的准备，我要提醒你的正是这一支特工力量，他们的首领宁志恒，一直以来都是我们华中特高课最想要抓捕的人，他也是中国谍报部门保密级别最高的特工头目，我们这么长时间以来，对他的调查都没有任何进展，到目前为止，我们甚至连一张模糊的照片都没有。这个人在三年前，几乎摧毁了我们在南京所有的情报小组，多少年的辛苦布置，全部毁于一旦，我们曾多次派精英特工潜入南京，想要找到宁志恒，可都是有去无回，致使我的前任河本先生引咎辞职，我刚刚接任特高课课长的职务，几乎每隔一段时间都要接到情报小组覆灭的消息，老实说，有时候我甚至不敢听到从南京传来的消息，没有消息就是好消息，那个时候真是我们上海特高课最灰暗无光的时期！” 

    　　北冈良子听到佐川太郎毫不隐晦地将之前的情况直言说出，不由得心中诧异，她虽然知道之前上海特高课，确实遭遇到了非常大的困难，以至于河本仓士这样的老牌特工，也引咎辞职，但是具体的原因并不清楚，现在听到佐川太郎的话才知道，原来根源竟然在这位中国高级特工宁志恒的身上。 

    　　“原来宁志恒如此的难缠，那正好，这一次可要好好的领教一番了，越是这样强大的对手，越能够引起我的斗志。”北冈良子傲然说道。 

    　　佐川太郎却是摇头叹息的说道：“非常的遗憾，你的这位对手没有给你这个机会，据我们的内线传回来的消息，宁志恒目前已经离开上海，回到了军统局总部，担任行动处长的职务，成为军统局炙手可热的实权高层，我们没有在上海抓住他，以后可就更没有机会了！” 

    　　“他离开了上海？”北冈良子疑惑的问道，“真是太遗憾了，不然我一定会亲手抓捕这个狡猾的家伙。” 

    　　“是非常可惜，不过他手下的这支特工还是留了下来，但愿你能够将这支特工一网打尽，另外，还有一个消息，军统局上海情报站，半年前重新组建，站长叫王汉民，他们的具体情况不详，不过这半年来，我们对他竟然也没有察觉，由此看来，王汉民也是个非常谨慎小心的领导者，找到他们并不容易。” 

    　　北冈良子眼神一亮，赶紧追问道：“您是说，在军统局的内部，我们也有情报来源，他们能不能提供更多的有关上海情报站的消息。” 

    　　佐川太郎点头说道：“这是我之前布置下的棋子，目前已经开始启用，一有情况，我就会通报给你，不过，北冈组长，我听说你经常直接插手特工侦缉处的工作？” 

    　　佐川太郎本人对上海特高课的掌控是非常强的，对于手下各个部门之间的情况都很清楚，再加上竹下慎也的一些刻意描述，让他对北冈良子的一些做法不太满意，但是北冈良子的身份让他颇为顾忌，只能轻轻地点上几句。 

    　　“课长，是有这个情况，我来到上海之后，发现这里走私管制物品的情况非常严重，大量的管制物品在市面上出现，并且有越演越烈的趋势，所以我准备对这方面也要抓紧搜查的力度，杜绝此类事件的发生。”北冈良子汇报道。 

    　　佐川太郎说道：“北冈组长，我知道你对工作的态度是积极的，但是有些事情用不着事事躬亲，侦缉处的工作放手交给竹下慎也去管就是了，我记得跟你说过，竹下慎也虽然在工作能力方面有些欠缺，但是非常的忠诚可靠，他也是大谷先生看重的人选，尽管你的职位高于他，但是我还是希望你们之间能够和睦相处。” 

    　　这个竹下慎也果然是一个不吃亏的家伙，在自己面前恭恭敬敬，转身就找课长告状。 

    　　北冈良子只好点头说道：“请课长放心，我只是不太信任竹下慎也的能力，毕竟他没有接受过严格的训练，不过对于他的忠诚，绝不怀疑，主要是这些中国特工们手段太多，怕他们蒙蔽了竹下慎也，所以才多关注了一些，以后我会注意的。” 

    　　佐川太郎很满意北冈良子的态度，他从抽屉里取出了一份文件，对北冈良子说道：“今天还有一件极为重要的事情交给你，强调一下，目前你的工作重点都要转到这项任务上来，其他的工作都可以放一放。” 

    　　北冈良子听到佐川太郎的语气慎重，知道这一定是一件非常重要的任务，她马上提起精神，上前两步接过这份文件袋，抽出文件，只见第一页的封面上，赫然写着：蚀月计划！ 

    　　不好意思，刚在医院打完结石，更新有些晚，让大家久等了！ 

    　　(本章完)

 第556章 南屋书馆（求月票） 

    　　第556章 南屋书馆（求月票） 

    　　随着北冈良子的浏览，整个计划内容呈现在眼前。 

    　　原来就在这一次日军突袭广州湾的时候，日本海军在封锁海湾的时候，俘获了一艘从美国驶往广州的货轮，开始以为这只是一艘普通的货轮，可是之后在搜查的时候，竟然发现了大量的法币，总面值竟然达到了十亿之多，除此之外，还有一台精密度极高的原版印钞机，这一下，顿时让日本人如获至宝。 

    　　其实在几十年前，日本人就多次伪造和印刷中国发行的钞票，冲击中国市场，试图在经济上拖垮中国的金融体系。 

    　　中国经济在二十世纪初期，开始有了一些发展，以前的白银交易流通体系也越来越不适应经济的发展，历届政府都试图用发行纸钞来代替银本位的金融系统，可惜都未能获得好的效果。 

    　　其最重要的原因，就是中国政府的印刷技术落后，防伪技术几乎没有，刚发行一种钞票，不出一年半载，就一定会有伪钞出现在市面上，冲击市场的后果就是, 这种钞票迅速贬值, 不再具有流通价值，只能作罢，每一次发行纸钞都会引起金融市场剧烈震荡，最终都半途而废。 

    　　这里面最大的罪魁祸首, 就是日本, 他们的制钞水平远远高于中国，只要中国发行一种纸币, 他们都能在短时间内进行仿制, 然后投入中国市场，打击中国的经济。 

    　　日本人伪造假币的危害性是显而易见的, 他们将这一手段当做侵略和掠夺中国民间财富的一种辅助手段, 获取了难以估算的巨大利益。 

    　　近代最著名的就是二十多年前，一九一一年，上海辛亥光复后，时任沪军都督的国党先驱陈其美, 主管上海军政府。 

    　　军政府刚建立，面临着严重的经济问题，于是创办一家由军政府担保并委派监理的股份制华商银行, 以发行短期军用钞票的方式, 来应对当前之需。 

    　　可是没有数月，上海市面上就出现了伪造的“军钞”，引起了金融界的惊慌, 军钞的信用很快动摇贬值, 陈其美严查伪军钞的来历, 最后矛头直指日本政府，可是最后也只能是将华商银行已经发行入市的军钞全部收兑，停止流通, 这一次的努力再一次落空。 

    　　也正是因为日本人的多次阻挠，致使中国的经济一直发展缓慢, 也一直沿用着银本位的金融体系, 直到民国二十四年，国民政府发动币制改革, 开始使用法币，正式替代白银流通。 

    　　这一次民国政府吸取了教训，中国的印钞水平落后，他们就干脆委托美国印钞公司来印制钞票, 一切都采用美国的先进技术，无论是纸张, 墨水等一系列高端材料都是美国公司提供, 他们在美国完成大部分的印制工作，再把这样的大半成品, 运到中国完成最后几步的印制，一整套繁琐的程序完成, 法币这才正式出炉。 

    　　这套法币已经有了水印和暗记，这在当时也算是防伪技术极高的流通钞票了，所以中国政府发行的法币，甚至可以到外资银行兑换各种外汇, 购买各种物资，信誉度很高, 币值也比较坚挺。 

    　　法币发行流通之后, 日本人马上开始了研制伪钞的工作, 可惜这一次的进展很不顺利, 印刷出来的法币效果很不理想, 只需要稍加辨认，就可以识别出真伪。 

    　　这让日本人非常的恼火，可是这一次在广州湾，缴获了大量的半成品法币和原版印钞机，一下子就把这些问题都解决了。 

    　　美国印刷法币的纸张很难伪造，目前日本人还没有成功的复制出来，现在一下子得到了面值十亿的法币纸张，还有已经印制完成的水印和暗记，可以说直接使用这些半成品法币，只需要完成最后几个步骤，就可以成功的制造出一批法币，从某种程度上来说, 这的的确确是真的法币, 根本无法查验出真伪。 

    　　而目前，中国政府的法币还是比较坚挺的, 如果让日本人印制成功，可以想象价值十亿的法币，投放到中国后方市场，用于国统区，掠夺战略物资，破坏法币的流通和信用，会对中国的货币体系产生多大的冲击，掠夺走多少中国民间财富，它会极大的打击和拖垮中国的经济，危害极其巨大。 

    　　这一次缴获的半成品法币和印钞机，将被直接运送到上海，这里是日本人盘踞的大本营，也是中国最大的物资经济流通市场，印制成功之后，直接将这一批法币投入到上海市场，能够以最快的速度辐射到全国，得到最大的效果，这就是蚀月计划的全部内容。 

    　　这份蚀月计划，就交给了上海特高课来完成，北冈良子将整份计划看完，马上明白了，这一次的任务是何等的重要，一切其他的任务都不足以相比。 

    　　她深吸了一口气，躬身施礼道：“多谢课长您的信任，请您放心，我一定竭尽全力完成此项任务！” 

    　　佐川太郎点头说道：“这项任务的重要性，你应该非常清楚，我相信你的能力，更看重你的忠诚，希望你尽快完成此项任务，你所需要一切的资源都优先提供，所有的行动都要以蚀月计划为重！ 

    　　这些钞票和印钞机在近期就要抵达上海，你要做好迎接和保密工作，赶紧寻找印制钞票的基地，做好各种准备工作，一切就拜托了！” 

    　　“嗨依！”北冈良子顿首行礼，高声回答道。 

    　　两天之后，苏州河北岸，按照原样的图纸重新修建的南屋书馆。宁志恒在福井雄真的陪同下，参观了整个南屋书院的内部装饰，不由得连连点头。 

    　　“福井君，你做的非常好，整个书馆，就和我记忆中的一模一样，甚至摆放的饰瓶，图案都一般无二，你确实是用心了。”宁志恒笑着夸奖道。 

    　　这还是南屋书馆建成营业之后，宁志恒第一次来到这里，整个书馆建筑完美准确的复制了原来的样子，当然，崭新的程度远远超过了以前。 

    　　“会长您过奖了，我所做的微不足道，没有您的大力支持，南屋书馆又怎么能够重新建立起来。”福井雄真听到宁志恒的夸奖，心中自然是欢喜不已，有会长的这几句话，自己一直以来的辛苦就没有白费。 

    　　这个时候一旁的职员原田龙太，也赶紧开口说道：“如果黑木先生能够回到这里，一定会给他一个大大的惊喜，真希望先生能够早一点回来！” 

    　　原田龙太也是之前南屋书馆的老职员之一，当初淞沪会战打响后，被应征进入预备队，好在只是受了一点伤而活到了战后，后来他和福井雄真一样，找了一个公司作工谋生，直到福井雄真找到他并告诉他，南屋书馆已经重新建立起来，他二话不说，就回到南屋书馆和福井雄真一起，开始了书馆的复原装修工作。 

    　　“原田君，目前还有别的旧员工回来工作吗？”宁志恒问道，之前的书馆里就只是回来了福井雄真和原田龙太，别的几名员工都是生面孔。 

    　　原田龙太脸色一黯，回答道：“深谷和小原都在上一次的大战中阵亡，其他的人我们都没有找到，也不知道现在在哪里。” 

    　　淞沪大战初期，日本人因为兵力不足，大量的预备队被派上了战地前沿，折损颇多，再加上几次日本撤侨，很多人事都已经变迁，南屋书馆旧时的员工也就回来了两个人。 

    　　宁志恒没有再说话，他迈步上了台阶，来到了二层楼上的办公室，中间的办公室是原来黑木岳一的馆长办公室，旁边的不远处就是当初自己的办公室。 

    　　宁志恒推开房门，查看了一番，也是连连点头，福井雄真和原田龙太做事非常的仔细，黑木岳一屋里面的各种布置，也完美还原了旧时的模样。 

    　　宁志恒又来到了自己的办公室，坐在座椅上环顾四周，惬意的吐了口气，开口吩咐道：“好了，你们出去吧，我自己在这里休息一下。” 

    　　“嗨依。”福井雄真和原田龙太躬身退了出去。 

    　　宁志恒静静闭目养神，过了一会，才来到书桌前，将一张宣纸铺在桌案上，取出毛笔，蘸满了浓墨，略微思索了一下，凝神静气，落笔如锋。 

    　　“宁静致远” 

    　　四个大字笔酣墨饱，气势浑厚，让宁志恒自己也是颇为满意，自己的书法造诣比之这两年前也有了些许的进步。 

    　　接着他又开始书写一些日本的绯句诗文，进行日文的书法练习，直到兴致已尽，这才放下了毛笔。 

    　　这个时候他看了看时间，估计这个时候何思明也该出现了，这才离开了房间，来到楼下的营业大厅。 

    　　书馆的布置还和以前一样，阅读区域里已经有了不少的读者，正在阅读和挑选书籍。 

    　　宁志恒一眼就找到了正在安静看书的何思明，看来是已经来了一段时间了，工作人员看到宁志恒下楼，赶紧上前鞠躬行礼，宁志恒挥手制止，然后装作若无其事地走进阅读区，不多时来到何思明的面前。 

    　　________ 

    　　《生活系游戏》，这是一本讲了一大家子厨师的小故事，很温馨也很欢快，每一道美食背后都有一段那样柔情的过往，1号上架，喜欢轻松日常美食的可以去看一看！ 

    　　(本章完)

 第557章 再获情报（求月票） 

    　　第557章 再获情报（求月票） 

    　　何思明其实早就在暗中观察，宁志恒一接近，他就看到了，然后佯装无意，抬头一看，口中惊喜地说道：“原来是藤原会长，没有想到能够在这里遇到您，真是幸会！” 

    　　宁志恒也是微微一笑，轻声说道：“可是竹下君，真是太巧了。” 

    　　两个人微微躬身一礼，正式打了招呼，何思明低声说道：“藤原会长也喜欢读书？” 

    　　宁志恒点了点头，亦是低声回答：“我一直都很喜欢阅读书籍，这处书馆就是我的产业。” 

    　　何思明做震惊之状，赶紧回答道：“真是太意外了，原来这图书馆也是藤原会社的产业。” 

    　　宁志恒左右看了看，身边有不少读者还在阅读，便开口邀请道：“竹下君，我们一见如故，这里不是谈话之所，请到我的办公室一叙？” 

    　　何思明马上回答道：“嗨依，那就叨扰了！” 

    　　周围的值班服务人员看到会长遇到了故交，赶紧上前引路，将两个人请入宁志恒的办公室，并沏好了茶水, 敬奉上来。 

    　　何思明这才呵呵一笑, 低声说道：“这个地方真不错，安静无人打扰，还可以正大光明地见面，交换信息方便多了。” 

    　　宁志恒当初修建南屋书馆, 主要原因当然是为了交好黑木岳一, 为自己的日本身份再加一层保护，另一层意思就是为了建立一个合理可靠的联络点。 

    　　他缓声说道：“这里就算是我们的常备联络点, 周一和周五的上午九点来这里聚一次, 汇报一次情报，如果有紧急的情况, 就按以前的方式直接联系。” 

    　　“好, 我明白了！”何思明回答道。 

    　　宁志恒取出纸笔，说道：“我们时间不多，赶紧开始吧！” 

    　　何思明马上开始描述北冈良子和岩井之介的容貌，他是有备而来, 描述得非常详尽，这也让宁志恒的绘画节省了不少的时间，两个小时之后, 顺利完成了描绘画像。 

    　　两个人正准备离开, 何思明突然想起一件事来，开口说道：“前天，北冈良子把我叫过去, 说以后特工侦缉处的工作全权交给我处理, 近期内的工作汇报, 如果没有重大事件，不用上报。” 

    　　宁志恒问道：“看来你这一次给佐川太郎告了一状，还是起了些作用, 她不再针对你了。” 

    　　何思明皱了皱眉，有些拿不准, 说道：“应该不至于, 她是我的顶头上司，就算是有冲突, 也不用再次刻意向我交代，当时谈话的情况有些仓促，寥寥几句，给我的感觉, 好像她很是忙碌的样子，说完之后, 我离开了她的办公室, 她也就紧跟着离开了，行色匆匆, 我总觉得她有重大的工作要完成，没有时间顾及侦缉处的工作, 才暂时交给我处理。” 

    　　宁志恒马上有些警觉，他赶紧再次追问道：“她是说近期之内，侦缉处的工作由你全权负责？” 

    　　何思明也听出了其中之意，很快也反应了过来, 北冈良子交代任务时，没有说把侦缉处的工作以后全部交给他, 而只是在近期一段时间, 也就是说这一段时间, 北冈良子分身乏术。 

    　　“她近期一定有重要的任务完成！”何思明肯定的说道。 

    　　宁志恒有些吃不准了, 之前何思明说过, 北冈良子手下的岩井之介消失了很长时间，以宁志恒的判断也是去执行某项任务去了，现在北冈良子也有了行动，会不会对自己的情报科产生危胁，看来自己要马上回谭公馆一趟了。 

    　　宁志恒在第二天就赶回了租界，回到谭公馆第一件事就是把霍越泽和季宏义喊了过来。 

    　　宁志恒取过两张画像，指着前面的两个人，向霍越泽和季宏义仔细交代清楚。 

    　　“这是日本特高课的两个重要人物，一个是情报组长北冈良子，她是一个多月以前，从华北特高课总部调来的, 这一个是特高课的特工岩井之介，他的情况很特殊, 这个人就是抓捕崔光启, 造成上海情报站全军覆没的主要人物，精明过人, 能力出众，他在特高课本部机关消失了一个月左右，估计是正在执行某项任务，我怀疑他是不是潜入了法租界和公共租界，正在针对我们情报科进行一些情报活动，所以你们必须要在租界里查找一番，看能不能发现他们两个人的踪迹。”宁志恒交代的这个任务难度非常大，因为这个时候的租界里人口密度过大，多达几十万，要想在这么多人里，找出这两个人的踪迹是非常困难的，需要费大量的人力和时间，就算是情报科如今在租界里根基深厚，兵强马壮，可是要做到这一点，也不是件容易的事情。 

    　　季宏义首先开口道：“这件事情就交给我来办吧，我手下的情报小组成员有许多潜伏在帮派之中，他们的消息灵通，找人这种事情是最适合的了。” 

    　　情报科手下的情报小组人员很多，他们各自潜伏在情报科开设的各大商行，餐馆，舞厅等处，此外季宏义本身就是江北帮的重要头目，他手下还有一个专门的帮派小组，这个小组成员都是以前江浙别动队第五支队的幸存者，也是徐永昌介绍加入的帮派分子，他们如今都在青帮中混成了各大帮派的头目，手下打听消息的人员众多。 

    　　宁志恒点头说道：“那就交给你了，好在这里是租界，不用太过顾及日本人的力量，尽快找出他们，不然我实在不放心，就怕他们已经潜伏在我们的身边，我们还一无所觉。” 

    　　“是，处座，我马上着手安排，有这个照片为参照，再加上一个月左右的时间这个条件，我们寻找起来会容易很多。” 

    　　季宏义办事能力出众，这件事交给他，宁志恒还是很放心的。 

    　　这个时候霍越泽取出了一份文件，递交到宁志恒的手中，开口说道：“处座，昨天我们收购到一份情报，内容很重要，正要向您请示。” 

    　　宁志恒接了过来，仔细查看了一番，顿时心头一惊，开口问道：“这是从美国人那里买到的？” 

    　　霍越泽点头说道：“美国的印钞公司，专门负责为我们国家印制法币，他们在美国本土印制半成品的法币，然后再运到国民政府进行最后的几道印制工作，这一次日本人突袭广州湾，他们的运输货轮被日本人查获，情报市场上有人查明这批钞票和印钞机会被近期内运到上海，日本人一定会在上海完成最后的印制，并投放市场。” 

    　　宁志恒不由得用手抚了抚额头，极为头痛的说道：“这件事情可太大了，整整十亿法币，一旦让他们印制成功，扰乱了金融市场，拉低法币的价值，我们的损失将非常惨重，我必须马上向总部汇报，让他们赶紧拿出对策。” 

    　　他又接着向霍越泽吩咐道：“马上在情报市场上散出风去，高价收购关于这批钞票和印钞机的任何情报和信息，我要知道它们现在在哪里，由哪个部门，甚至具体到哪个人，来完成这批钞票印制的工作，记住，不惜代价！” 

    　　“是！”霍越泽点头领命。 

    　　宁志恒将他们送走，就赶紧来到电信组，将情报交给了左柔，吩咐道：“赶紧翻译成电文，紧急发送。” 

    　　现在的电信组可谓是人员充足，宁志恒从总部带来的电信人员，都是技术出色的人员，谭公馆三楼的几间屋子都安排满了。 

    　　现在电信组就等着订购的电信器材一到，就可以组成一个小型的电信基地，接收日本人在上海发送的所有电波信号，这也是近代情报战争最重要的方向。 

    　　左柔是唯一掌握密电码的组长，她接过情报，翻阅了一遍，知道情况严重，赶紧开始翻译。 

    　　宁志恒在一旁盯着，一直等到翻译完成，交给发报员，情报顺利发出，这才轻出了一口气。 

    　　左柔跟着宁志恒出了电信组，轻声问道：“这一次事情的难度可不小，总部一定会派人来销毁这批钞票和印钞机，局座会不会让我们来动手？” 

    　　宁志恒摇了摇头，低声说道：“局座可是一个视权如命的人，他和我有言在先，我不能插手上海任何行动，不然他会以为我们保定系心有不甘，我们只需要提供情报就可以。” 

    　　左柔这才把心放下来，她也是不想宁志恒接手这么高难度的任务，可想而知，日本人一定会对这一批法币严加保护，要想在日本人的重围之中将这批法币销毁，无异与虎口夺食，危险性极大。 

    　　宁志恒知道她的想法，牵着她的手，笑着安慰道：“你放心，我们现阶段的任务都很安全，无论是购买情报还是走私货物，都不需要我亲自出手，我只需要坐镇其中，可以说是毫无风险。” 

    　　左柔顿时心情大好，她笑着说道：“有时候想一想，你出生入死立下那么多功劳，走到了现在的高位，又能怎么样？我只愿你，还有哥哥弟弟，平平安安渡过这场战争。” 

    　　___ 

    　　老藤这几天都在医院输液消炎，结石实在是太痛了，不过我尽量坚持一天二更，有时候更新的时间有些晚，请书友们原谅，还是要厚颜求大家的月票了，多谢大家的支持！ 

    　　(本章完)

 第558章 派出特使（求月票） 

    　　第558章 派出特使（求月票） 

    　　宁志恒的情报很快传回了远在重庆的行动二处，副处长卫良弼接到密电不敢耽误，马上赶到总部向局座汇报。 

    　　而此时的局座也刚刚从委员长那里赶了回来，回来之后，马上把手下的两个情报处长喊了过来。 

    　　边泽和谷正奇分别为情报一处，和情报二处的处长，两个人都是局座的心腹，主要负责情报工作。 

    　　“局座，您有什么吩咐？”谷正奇出声问道。 

    　　局座脸色凝重，他刚才在委员长那里领取了极为重要的任务，深知事关重大，于是赶紧回来安排任务。 

    　　“现在有个重要情况，美国方面发过来消息，原本运往我国的十亿元半成品法币和一台原版印钞机，在广州湾被日本人截获，这批法币只需要再完成最后几个几个步骤就可以印制成成品。 

    　　现在的当务之急，就是马上找到这批法币的下落，是还在广州湾？还是运回了日本本土？总之我们必须阻止他们的最后印制成功，不然十亿法币混入金融市场，将会造成无法估量的损失。” 

    　　谷正奇和边泽听到局座的话，也是脸色大变，他们当然知道其中的严重性。 

    　　边泽赶紧说道：“这件事情我们马上去办，只是美国人那边就没有什么消息吗？毕竟是他们的运输出了问题？” 

    　　局座无奈地说道：“美国人说是进入了中国地区，它的安全就应该由中国政府来负责，其实他们说的也有道理, 再说现在我们也不敢得罪美国人, 委员长的意思还是由我们来解决，这一次可是事关重大，你们必须在最短的时间找到这批法币，并在日本人印制成功之前进行销毁。” 

    　　谷正奇为难地说道：“我们在日本那边没有消息渠道, 查找这批法币的下落, 还请局座您多给一些时间。” 

    　　局座顿时脸色一沉，呵斥道：“我给你们时间, 委员长会给我时间吗？日本人会给我时间吗？” 

    　　谷正奇和边泽被吓得不敢再多说, 就在这个时候，局座的随身秘书敲门而入, 他躬身禀告道：“局座, 行动二处的卫副处长求见。” 

    　　“让他进来！” 

    　　局座又转头对两个人说道：“一定是上海情报科有重要情报传来了，我会让他们也注意收集这批法币的消息，总之，你们要尽快。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　谷正奇和边泽急忙点头领命。 

    　　很快, 卫良弼进入办公室，挺身立正，高声汇报道：“局座, 这是刚刚从上海情报科发来的密电。” 

    　　说完, 从文件袋里取出一份电文递交到局座面前。 

    　　果然如自己所料，局座伸手接了过来，仔细观看, 很快身子一挺, 急声说道：“这批法币在上海？” 

    　　此话一出, 一旁的谷正奇和边泽顿时露出喜色，很明显这份电文就是关于以法币的消息，他们正发愁如何在短时间里, 查找到这批法币的下落，现在看来已经不需要了。 

    　　卫良弼赶紧说道：“准确的说还没有到达上海, 电文里说很快就会运到上海, 目前上海情报科正在积极调查日本人执行此项计划的负责单位和负责人，一有消息就会马上汇报。” 

    　　“干得好！”局座拍案称赞道, 他将电文递给身边的两个人，“上海情报科的消息非常及时，我们局本部刚刚接到这项任务，正在准备查找这批法币的下落, 你们情报科就已经有了消息，做的不错！” 

    　　谷正奇也是颇为高兴, 这份电文正好是解了他们的围, 他开口询问道：“良弼，还是你们行动二处的情报灵通, 有了这批法币的下落，我们也可以有的放矢。 

    　　对了, 这段时间怎么都是你来汇报，志恒为什么不来？” 

    　　卫良弼微微一笑，点头解释道：“志恒这段时间……”“志恒这段时间有重要任务！”局座一句话，把话题接了过来, 他当然是知道具体原因的，黄贤正专门为此事向他汇报过, 他甚至还亲眼看到了宁志恒的那名替身, 和真身简直是一模一样。 

    　　局座和黄贤正还特意为此编造了一些理由, 以掩饰宁志恒身在上海的秘密。 

    　　谷正奇和边泽一听, 这才知道为什么这么长时间, 行动二处处长宁志恒都没有来总部汇报工作，甚至很少露面，公务都是这位副处长卫良弼主持。 

    　　军统局作为情报部门，秘密行动极多，保密规矩也极多，既然是局座亲自布置的重要任务，那一定是不能随便询问的，两个人就都不在多说了。 

    　　局座接着说道：“良弼，你通知上海情报科抓紧追查这批法币的下落，我马上就会派人去执行销毁法币的任务，情报上, 你们要做好配合工作。” 

    　　“是！”卫良弼立正敬礼，转身退了出去。 

    　　看到卫良弼离去，谷正奇赶紧说道：“局座, 行动二处的情报科, 在上海可是实力雄厚, 手下都是精英, 到目前为止，完成了多次重大任务，还从来没有出过纰漏，这一次的销毁法币和印钞机的任务正好可以交给他们执行。” 

    　　局座一听忍不住瞪谷正奇一眼，谷正奇是成了精的老油条，马上就住了嘴，但不知道又是哪里说错了话。 

    　　局座和黄贤正之间的交易和条件，都是秘不示人的，上海情报科插手上海情报网络收购情报，大家都是知道的，但是情报科手里还握有一条黄金走私渠道，这个秘密就只有局座自己知道了，因为这一条走私渠道，每年都会为他带来三十万美元的收益，所以他是不允许上海情报科出半点问题的。 

    　　一旁的边泽是局座的心腹，局座的心思他自然也是知道一二，他深知局座对保定系防范甚深，以前命令自己向上海调派优秀的情报员进行潜伏，加强上海情报站的力量，就是为了不让宁志恒手下的情报科插手上海的行动，以巩固上海情报站的地位，现在局座也一定是出于这个考虑，所以不赞同谷正奇的提议。 

    　　其实局座不同意上海情报站插手具体行动，以上这两种原因都有。 

    　　局座思虑了良久，最后缓缓的说道：“上海情报站王汉民，进入上海这半年多来，还没有什么建树，工作成绩平平，这一次这批法币进入了上海地区，销毁法币的任务自然应该他来完成。” 

    　　边泽一听这话，顿时觉得不妥，赶紧欠身说道：“局座，这件事情太重要了，这可是委员长亲自交代的任务，王汉民我们是了解的，此人的守成有余，但能力不足，这批法币现在一定处在日本人的重重保护之下，要想完成此项任务难度极大，王汉民是绝没有这样的能力，不如还是由我前去处理。” 

    　　一直以来，边泽都是局座的最得力的干将，处事果断，经验丰富之极，几乎有重大的行动，都是边泽前去处理，所以他干脆主动请缨，再次准备主持这一行动。 

    　　其实在边泽的心目中，执行此项任务的最佳人选，当然是行动二处处长宁志恒。 

    　　边泽的行动能力在军统局数一数二，可是他唯独对宁志恒心服口服，宁志恒的历次战绩，他是自认做不到的，可惜现在宁志恒也在执行重大任务，分身乏术，看来就只能自己出马了。 

    　　局座却是摇了摇头，这一次的任务无疑是非常危险的，边泽多年前就跟随自己，可是自己的第一心腹，左膀右臂，绝不能失陷在上海。 

    　　“让段铁成去！”局座终于开口说道。 

    　　段铁成是情报一处的副处长，也一直是边泽的副手，以前在军事情报调查处时期，就是边泽手下的情报组长，也是局座的旧部，经验丰富的老牌特工。 

    　　“段铁成的能力出众，由他去我还是放心的，再说我现在把两支救国军交给了王汉民指挥，上海站手下是不缺人的，我看就这样吧！” 

    　　局座一锤定音，马上准备把段铁成喊过来面授机宜，就在这个时期，局座办公桌的电话响了起来。 

    　　局座拿起了电话，很快向谷正奇和边泽示意，两个人都识趣地告退离开。 

    　　“德厚兄，有何贵干？好，好，我们见面再说！” 

    　　局座放下了电话，思虑了片刻，起身出了办公室，离开了军统局。 

    　　就在第二天，情报一处的副处长段铁成，就带着四名随行人员离开了重庆，前往上海执行销毁法币和印钞机的任务。 

    　　(本章完)

 第559章 毒蛇窥伺（求月票） 

    　　第559章 毒蛇窥伺（求月票） 

    　　与此同时，在上海的法租界里，一位身穿长衫的男子走进了一处高档公寓，他进了屋，将礼帽摘下来，赫然就是日本特高课特工岩井之介。 

    　　岩井之介自从被调到行动队担任队长之后，一直是郁郁不得志，原本以为破获重大案件，能够得到上司的看重，平步青云，可是事与愿违，辛苦了一场，反而被调出了情报组，前途一片渺茫，不觉是心灰意冷。 

    　　可是没有想到，新来的情报组长北冈良子，在调阅以前的案卷中，发现了岩井之介在破获中国上海军事情报站的案件中，表现的极为突出，便马上接见了岩井之介，叙谈之下，对他的才能很是欣赏，并很快把岩井之介调到了自己的麾下，重新进入情报组。 

    　　并在一个月前，把岩井之介派往上海租界里进行情报活动, 成为一个情报小组的组长。 

    　　岩井之介进入法租界之后, 很快开展了工作，目前正在着手调查中国特工的行踪。 

    　　房间里的数名日本特工看见岩井之介进来，都赶紧站起身来，说道：“岩井君！” 

    　　岩井之介点了点头, 来到沙发上坐了下来, 将手中的一叠旧报纸扔在桌上，叹了口气说道：“了这么大的力气, 就找了这几份报纸, 松本，你们那边有什么进展？” 

    　　特高课特工松本真树赶紧从一旁取出了几份旧报纸, 回答道：“我们也就找到了几份, 主要是时间过去的太久，我们买通了报馆的工人，才在旧仓库里找到了这几份，再加上之前搜集的, 也算是不少了。” 

    　　岩井之介看了看桌子上的一堆旧报纸，点头说道：“我们收集了这么长时间，应该是差不多了, 分捡一下, 把那几个枪手都找出来。” 

    　　岩井之介自从被派往租界，就逐步开始搜寻中国特工的下落，他做足了功课, 查阅了很多资料, 最后把目光集中到了一年之前, 租界里发生的几件刺杀大案上面。 

    　　在几份资料当中，最有价值的，就是他亲手抓捕的中国特工崔光启的口供, 在这份口供中，崔光启明确的交代, 一年之前, 上海法租界里发生的日本军部特工长谷正树刺杀案，就是以宁志恒为首的这一支中国特工所为。 

    　　当时和长谷正树一起被刺杀的, 还有中国大亨傅耀祖，当时傅耀祖逃过了一劫，被自己的司机救走了。 

    　　这场刺杀案在法租界里轰动一时，具体的起因, 就是当时的法租界各大报刊，都有记者刊登文章, 揭露了商人傅耀祖与日本人勾结的事实, 随后就发生了这次刺杀。 

    　　岩井之介判断，这是中国特工先是用舆论揭发傅耀祖的卖国行为, 然后再对他进行制裁，以达到示警于人, 杀鸡儆猴的效果。 

    　　当时傅耀祖和日本人接触的事情非常隐秘，那么这些记者是怎么知道傅耀祖的卖国行为呢？ 

    　　很简单，肯定先是被中国特工侦察到了，然后买通了这些记者当枪手, 在各大报刊上制造舆论，在整件刺杀案中, 只有这些记者接触过这些中国特工, 于是便成为了整件案子的唯一突破口。岩井之介就把目光集中到了这些记者的身上, 他这段时间就开始搜集一年之前各大报刊的旧报纸, 手下的特工们费了很多力气, 从各大报刊的旧仓库里，还真是找出了一些当时关于揭发傅耀祖卖国行为的报纸。 

    　　当时报纸上报道付耀祖出卖国家，甘当汉奸的内容很多，有大多数人是跟风报道，博人眼球，但里面肯定有真正被中国特工收买，而成为枪手的记者。 

    　　如何甄别这些记者呢？岩井之介将收集到的报纸分门类别，按照时间的排序，选出最早发表这类文章的记者，再从之后的报纸上选出，发表这类文章最多的记者。 

    　　了几个小时, 他终于发现，有四名报刊记者发表文章时间的顺序最靠前，且之后发表的文章数量也最多。 

    　　“刘德本，施安, 吕明羿, 吴子昂！” 

    　　岩井之介将这四个人的名字写在纸上，思虑了很长时间，应该没有错了，这四个人一定是中国特工收买的枪手，在他们的造势之下，其他记者跟风报道，很快掀起了一场舆论之潮，甚至在之后的报纸上也显示，傅耀祖也雇用了一批枪手，两伙枪手在报刊上进行了激烈的舆论之战，而这四个人的文章，发表得最多，言辞也最激烈。 

    　　他将这四个记者的名字推到桌案上，对身边的特工们吩咐道：“从明天开始，找出这四个人的下落，寻找机会把他们抓起来，审问一下，看一看他们对中国特工们到底知道多少！” 

    　　岩井之介手下的情报小组有十六名特工，人手是很富裕的，做这些事情并不难。 

    　　可是身旁的一名特工却是有些迟疑，犹豫了片刻，开口问道：“岩井君，一旦抓人就不可能放了，审问之后必须灭口，如果四个记者同时失踪，会不会太显眼了，我们进入租界之前，北冈组长曾经交代过，租界可不是市区，我们在这里的行踪要隐蔽，不能够暴露，不然会招致中国特工的攻击。” 

    　　岩井之介顿时眉头一皱，他很不喜欢自己的下属对他的决定提出质疑，不过现在这支情报小组成员，都是北冈良子从华北总部调过来的日本特工，算得上是北冈良子的旧部，岩井之介也不好对他们太过严苛。 

    　　岩井之介只好按耐住不悦，开口说道：“我们没有别的方法，如果只是上门询问，他们肯定不会说实话，就算是用钱买通，我们又怎能保证他们把所知道的事情都说出来，只有严加审讯，重复核实，才能确保口供的真实性，你们也都是久经训练的特工，这点常识应该是知道的，至于说会不会惊动旁人，法租界里人口几十万，治安状况又不好，只要我们布置得巧妙，应该不会引起旁人的注意，我们做特工这一行的当断则断，不能够瞻前顾后，明白了吗？” 

    　　“嗨依！”身边的特工们都躬身答应道。 

    　　(本章完)

 第560章 初露踪迹一（求月票） 

    　　第560章 初露踪迹一（求月票） 

    　　法租界巡捕房，华探长雷达明正在和一个身穿笔挺西装的青年相对而坐。 

    　　“嘉平，怎么，在我这里安排两个人？你是看上我这个华探长的位置了？”雷达明微笑着打趣道。 

    　　对面这个打扮的西装革履却是一身痞气的青年，正是自己的师父陈廷的大儿子陈嘉平。 

    　　这位大公子平日里在租界里仗着父亲的势力，吃喝玩乐但不游手好闲，在帮内还纠结了一些人手，倒卖烟土和物资，日子过得有滋有味。 

    　　不过陈廷有两个儿子，二儿子陈嘉明也不是省油的灯，一直跟在陈廷身边做事，人也是精明能干，颇得陈廷的喜爱。 

    　　雷达明是陈廷最有份量的弟子，又是坐在华探长这个重要的位置上，所以他对两位公子向来都是敬而远之，不参和在其中，以免两不讨好。 

    　　两位陈公子也是清楚这其中的缘由，所以平时很少来巡捕房。 

    　　可是今天大公子陈嘉平却找上门来，直接开口要安排两个人在巡捕房里，不禁让雷达明有些奇怪。 

    　　巡捕房是自己的势力范围，陈嘉平想要染指巡捕房，他还没有这个能力，最多是安插个眼线，可就是安插眼线，也不会这样直截了当的明着来, 要知道这个大公子虽然不算是精明过人, 但也不是个蠢才。 

    　　陈嘉平知道雷达明对自己并不待见，深怕他以为自己要有别的心思，赶紧把话说明：“明哥，你别多想, 我明说了, 是这么回事，这段时间我找了一个相好, 她老家来了两个亲戚, 想着求我找个差事，我就想着找你给安排一下。” 

    　　雷达明疑惑地问道：“那就安排在帮里做事, 想干文的, 我们帮里多少产业，给个职员的位子就是了，想干武活，那就更简单了, 你随便安排就好，怎么想着到我这个巡捕房里当巡捕。” 

    　　陈嘉平颇为无奈地说道：“她这两个兄弟还不愿意加入青帮，还特别想混一身制服, 作个警察巡捕之类的行当, 再说你们巡捕房的油水也大些，我当时也是拍着胸脯答应了，所以这才找到你这里了, 明哥, 你可一定要给我这个面子！” 

    　　雷达明微微一笑, 陈嘉平这个人最大的缺点就是好色，看见喜欢的女人就必须要搞到手，身边的女人不知换了多少, 为此不惜一掷千金，看来这又是找到了新欢, 在女人面前夸了口。 

    　　不过自己手下的巡捕众多, 多两个少两个也无所谓，只要不给重要的岗位就是了, 再说陈嘉平毕竟是师父陈廷的大公子，这点小事也不用驳了他的面子。 

    　　“好吧，嘉平你开口了，我还有什么说的！”雷达明点头答应道。 

    　　陈嘉平一拱手, 笑呵呵地说道：“那就谢谢明哥了，人我已经带来了, 就在外面, 你给身衣服就行，不用太在意！” 

    　　说完, 他从外面叫进来两个人，雷达明看了两眼, 都是身体健壮的青年，看着也还顺眼。 

    　　“叫什么名字？”雷达明问道。 

    　　“小的叫孙广林！”一位青年赶紧回答道，又指了指身边的青年，“他叫田安意, 我们都是一个村的。” 

    　　雷达明没有再多问，这样的小角色还用不着他多操心, 他拿起电话拨打了出去。 

    　　“浦和, 你来我办公室一趟。” 

    　　不多时, 手下的外勤股的股长张浦和敲门而入。“探长, 您找我有事？” 

    　　雷达明指了指, 开口说道：“浦和，你手下还不是缺人吗？这两个人就交给你了，安排一下。” 

    　　“是！”张浦和没有多说，点头答应道。 

    　　外勤股股长张浦和是在一年前，由巡捕房的老人，介绍来加入巡捕房的。 

    　　这位老巡捕也是在军队里混过多年，在雷达明手下颇有些资历，他开口介绍，雷达明自然点头答应，随后这一年里，这位张浦和很快就表现出来过人的才能，不仅有一副过硬的身手, 枪法也是极好, 再加上头脑精明, 做事干练, 屡次破获大案, 让雷达明非常的欣赏, 破格提拔为外勤股的股长，是雷大明颇为极为倚重的手下。 

    　　张浦和将孙广林和田安意带了出来，直接回到自己的办公室。 

    　　他回到自己的座位上坐了下来，看了看眼前这两个人，从抽屉里取出两张表格，交给他们。 

    　　“把这张表填一下。”张浦和说道。 

    　　“股长，我，我们不识字！”孙广林为难的说道。 

    　　张浦和点了点头，他也知道，现在的中国人大多数都是文盲，不识字的人很多，只是在上海这个地方，毕竟是国际大都会，知识的普及率还是比较高的，相对识字的人要比别的地区多得多。 

    　　张浦和问清楚了他们的名字，为他们填好了报表，沉吟了片刻，才不紧不慢地开口问道：“你们是陈大公子介绍来的？” 

    　　两个人都赶紧点头称是，显得机灵一些的孙广林，连声回答道：“报告股长，现在到处在打仗，我们都是在家中吃不饱肚子，只好来上海投奔亲戚的，经人介绍，这才让陈大公子开了金口，在你手下混碗饭吃，还请您多多关照啊！” 

    　　张浦和淡淡的问道：“你们以前做过警察巡捕这一行吗，” 

    　　“没有，没有！”孙广林赶紧躬身回答道，他上前一步，点头哈腰来到张浦和的身前，从兜里掏出一包香烟，抽出一支香烟，恭敬的递到张浦和的面前。 

    　　“我们兄弟就是看着这身制服威风，这背井离乡，人生地不熟的，有了这身衣裳，也不怕被人欺负不是！以后我们兄弟有做不到的地方，还请您老海涵。” 

    　　张浦和斜看了他一眼，然后接过香烟，孙广林取过桌上的火柴盒，赶紧为张浦和点燃火柴，才躬身退了回去。 

    　　张浦和吸了一口香烟，这才满意地笑道：“你倒是个机灵的，这巡捕房的工作，外人看着威风，可却是个勤行，最是偷懒不得，还要有眼力，这里面的门道不少，你们以后要好好学。” 

    　　话说到这里，他的声音放低，和声说道：“不过这里头的油水也不少，够你们养家糊口的了，以后跟着我好好干，既然是陈大公子的人，我也不会亏待了你们。” 

    　　“全靠股长您照应，我们全听您的！”两个人赶紧低头哈腰，连连施礼， 

    　　张浦和接着问道：“我们法租界里，帮派势力庞大，三教九流都有，你们以前玩过枪吗？” 

    　　孙广林和田安意连连摇头，孙广林赶紧回答道：“没有，没有，我们兄弟都是庄稼汉，什么都不会，以后还得请您多多指点，多多指点！” 

    　　(本章完)

 第561章 初露踪迹二（求月票） 

    　　第561章 初露踪迹二（求月票） 

    　　张浦和目光闪烁，看着孙广林，疑惑地问道：“我看你口齿伶俐，倒不像个庄稼汉，你这个兄弟倒是很像，进来之后一个屁都不敢放，没见过世面的样子！” 

    　　田安意听到张浦和的疑问，急忙开口说道：“我，我，有一，一，一点结，结巴，怕…” 

    　　一旁的孙广林急忙陪着笑脸说道：“我这个兄弟人老实本分，就是一点，从小口吃，不敢和人说话，怕人笑话，请股长您原谅。” 

    　　“口吃？做咱们巡捕这一行的，查案问案可是免不了的，你这毛病不改，最多干个巡街的料，可沾不上什么油水，到时候别说我没关照过你！”张浦和一脸嫌弃的说道。 

    　　“是，我们一定改, 一定改！”孙广林陪着笑脸答应道。 

    　　张浦和也不愿在他们身上多耽误时间, 直接说道：“你们出去吧，一会你们去后勤组领两套衣裳，就说是我说的，明天就排班巡街。” 

    　　“是, 是, 谢谢股长，谢谢股长！”两个人退了出去。 

    　　张浦和看着两个人出去, 突然起身快步来到门口, 看着两个人的背影，仔细端详了片刻, 目光中闪过疑惑之色。 

    　　下班之后, 张浦和出了巡捕房，迈步向自己的家中走去，他在附近有一套公寓，平时也很少出去应酬, 下了班一般就在家里。 

    　　走到半途中，目光扫向街边的一个电线杆，顿时眼神一紧, 然后若无其事的回到家中, 迅速换了一身长衫，戴上礼帽，遮住容貌, 匆匆出了家门, 来到了距他家相隔两个街区的一处独立住宅, 来到门口，有节奏的地敲了敲门，很快里面的人打开房门, 将他让了进去。 

    　　这个时候，屋子里已经坐了六个人, 大家看到张浦和进来, 都笑着点头示意。 

    　　原来张浦和正是上海情报科的一名特工人员。 

    　　宁志恒手下的上海情报科手下的情报人员，各自都有自己的掩饰身份, 分布在上海的各行各业之中。 

    　　而作为上海法租界势力中，非常重要的一个部门，法租界巡捕房则是情报科非常重视的潜伏目标。 

    　　因为巡捕房在法租界中地位超然，他们受法租界工部局的直接领导, 又具有独立的执法权，权限非常的大, 属于法租界官方力量的代表, 所以宁志恒对这个部门一直非常重视。 

    　　于是张浦和在一年之前，买通了一位老巡捕作为介绍人, 加入了法租界的巡捕房，凭借着出色的才能, 很快得到了雷达明的看重，成为雷达明手下的骨干之一。 

    　　张浦和所属的情报小队，共有七个人，队长是上尉廖清林。 

    　　坐在主位上的廖清林看到手下的人都已经到齐, 于是开口说道：“今天把大家召集来，主要是传达一件重要的任务。” 

    　　他从身后拿出一摞子照片, 分发给大家, 接着说道：“这两个人是日本上海特高科里的重要人物, 这个女的, 是特高课新上任的情报组组长北冈良子, 另一个是她的手下的高级特工，名叫岩井之介，这两个人近期都负有重要使命，但是我们无法确定他们到底在做什么。 

    　　科长命令，情报科所有的人员，都要注意收集这两个人的信息，在租界里寻找这两个人的踪迹。 

    　　还有一件事情，据我们情报所知，北冈良子手下有很多从华北总部带来的特工，我们要从这方面着手，查一查这一个月之内，在法租界和公共租界之内，有没有出现带有北方口音的青壮年，科长指示, 这些人的目标很可能就是我们上海情报科，大家都要打起精神来，不要让人摸到我们眼皮子底下还不自知。”众人纷纷点头领命，情报科如今的组织结构，自上而下是标准的科，组，队，他们七个人为一个情报队，并且在这两年里，凭借着充足的资源了，雄厚的实力，每一个成员手下都聚集了不小的力量，一旦命令下达，都会及时的投入任务之中。 

    　　这个时候，张浦和突然眉头一皱，开口说道：“我今天在巡捕房刚刚接收了两位新人，情况就有些不对。” 

    　　廖清林赶紧问道：“他们有什么不对？” 

    　　张浦和沉思了片刻，开口解释道：“这两人一个叫孙广林，一个叫田安意，就是北方口音，据我的判断应该是北平附近的口音。 

    　　还有，据他们两个人说自己是村里的庄稼汉，但是其中一个人口齿伶俐，应答自如，可不像一个在地里刨食的庄稼汉，而且他们说，是在老家吃不饱饭来投亲戚的，可我看他们面无菜色，身体健壮，也不像是吃不饱肚子，挨饿的人。 

    　　更重要的是，他们的身姿虽然跟普通人一样，并没有军人那样昂头挺肩，可是他们的脚尖方向却是和一般人有些不同。 

    　　一般人走路的姿势，脚尖都是略微外八字，可是他们两个人走路时脚尖远比一般人要直行的多，如果只是一个人是这样，还有情可原，可是这两个人都是这样，就有些问题了，我怀疑这两个人都接受过一定的训练。” 

    　　大家一听，顿时精神集中了起来，他们都是久经训练的特工，对一些细节问题非常的注重。 

    　　普通人走路姿势和经过严格军事训练的人总是有一些不同，经过训练的军人走路姿势，都是挺胸抬头，身形挺拔，更重要的一点，他们走路的时候，脚尖的方向都是比一般人要笔直一些，这样走路的好处就是，双脚平行向前，可以使小腹自然的收紧，整个人的身体就会变得直立挺拔，脖子也会自然的抬起。 

    　　可是按照张浦和的描述，这两个人虽然并没有像一般军人那样身形挺拔，但是他们的脚尖的位置，确实不像一个举止散漫的庄稼汉。 

    　　廖清林追问道：“这两个人是怎么进的巡捕房？” 

    　　张浦和回答道：“是青帮头目陈廷的大公子陈嘉平介绍进来的，今天我去领人的时候，他就坐在雷达明的办公室里。” 

    　　廖清林沉声的说道：“必须要查明这两个人的身份，看一看到底是何方势力？” 

    　　“把他们抓起来，审一审就知道了。”一名成员低声说道。 

    　　“不要轻举妄动，现在的上海滩，势力盘根错节，我们也很难知道是敌是友？两个人是不是如他们所说，就是两个庄稼汉？还是中统局的人？或者是地下党？再不就是王汉民的情报站？这些都有可能，我们能够想到在巡捕房里安插钉子，他们也能够想到，一旦和他们发生冲突，抓了他们的人，我们是杀还是放？ 

    　　杀了吧？都是自己人，同室操戈。放了吧？我们也暴露了踪迹，岂不是自漏破绽。 

    　　当然，更有可能，他们就是我们要找的日本间谍！那就更不能轻举妄动了，我们要顺藤摸瓜，找出他们身后的所有人员，在法租界里将他们一网打尽，所以必须要暗中调查一下，看一看到底是什么人，查明他们的身份。” 

    　　廖清林说到这里，转头对张浦和说道：“你再去巡捕房，多询问出一些信息，但是要注意，不要太露痕迹，我马上向组长汇报，多方下手调查这两个人，并安排人进行监视，看一看到底是何方势力？大家都要马上行动起来，时间不等人！” 

    　　“是！”所有人员齐声领命。 

    　　(本章完)

 第562章 逼出口供（求月票） 

    　　第562章 逼出口供（求月票） 

    　　傍晚时分，报刊记者吕明羿正在自己的家中撰写明天的稿件，这个时候，门外的敲门之声，他只好放下了手中的笔，来到门前打开了房门。 

    　　外面站着一个戴着金边眼镜，文质彬彬的青年。 

    　　“请问是不是吕明羿，吕先生？”青年微笑着低声问道。 

    　　吕明羿点了点头，答应道：“正是我！请问您是哪位？” 

    　　青年笑着说道：“鄙人姓傅，傅良，慕名而来，特地来登门拜访，不知道方不方便？” 

    　　吕明羿看着傅良一副斯文的样子，并没有提起丝毫戒备之心，他笑着转身让开，做了个请的手势。 

    　　“请！” 

    　　“多谢！” 

    　　傅良点头示意，走进了房间，吕明羿将房门关好，请傅良进入客厅，在沙发上坐了下来。 

    　　吕明羿坐在傅良的对面，轻声问道：“不知道傅先生来我这里，有什么见教？” 

    　　傅良轻轻地扶了扶眼上的金边眼镜，淡淡的一笑，开口说道：“这一次来拜访，确实是有一件事情想拜托一下先生。” 

    　　“拜托我？”吕明羿心中一动, 他们这些记者的又有什么能帮得上别人的忙？自然是笔头上的事情, 看来又有事情做了。 

    　　吕明羿想到这里，心中欢喜，这可都是捞浮财的好机会，可是要好好讲讲价钱。 

    　　“傅先生, 什么事情尽管说, 只要我能够帮得上忙，我不推辞！” 

    　　吕明羿转身给傅良倒了一杯茶水, 放到了傅良的面前。 

    　　傅良道了声谢谢, 再次说道：“那我就开门见山了，我想请吕先生在报刊上为我撰写几篇文章, 内容我来定, 每篇文章一百元，不知道你意下如何？” 

    　　吕明羿心中大定，果然是请自己当枪手的，给人当枪手的酬劳当然是远远大于撰写稿件赚取的稿费, 这可是他们这些记者们最喜欢做的事情。 

    　　况且傅良给出的价格也远远大于行规，足以让吕明羿满意。 

    　　吕明羿连连点头，爽快的答应道：“没有问题, 傅先生真是识货之人, 你找到我这里，算是找对人了，吕某不敢夸口, 投身报业十数年, 笔头上的功夫不在话下, 只要付得起价钱，黑的我能给他写成白的，白的让我能给他写成红的, 绝对随你心意，包你满意。” 

    　　傅良点头说道：“吕先生的笔下生, 我自然是了解的, 不然也不会找到府上，是这样, 我想找你写几篇文章，主要是揭露一下，一年多前，上海的大亨傅耀祖, 被人杀害在家中的事情。” 

    　　吕明羿听到这里，顿时脸色大变, 他紧紧地盯着傅良, 忽的站起身来，指着傅良问道：“你到底是什么人？你是傅耀祖的什么人？傅耀祖是病死在家中的, 怎么会是被人杀死的，简直一派胡言！” 

    　　傅良这时却是哈哈一笑, 看着吕明羿惊吓的表情，戏谑的说道：“吕先生很紧张啊，怎么？好像你不太愿意挣这一笔钱！”吕明羿这个时候已经反应了过来，对方是来者不善, 他身子后撤，向书桌靠去。 

    　　这个时候, 对面的傅良却是掏出一把手枪, 枪口对准了吕明羿, 冷声说道：“吕先生, 识相的还是跟我走一趟吧, 不然子弹无眼，伤了你的性命就不好了！” 

    　　过了不多时，穿着整齐的吕明羿老老实实地走出了家门，傅良紧随其后，来到街上将他推进了一辆轿车里，然后飞驰而去。 

    　　而这同样的一幕，也在不同的地方上演着，当天晚上，岩井之介名单上的四位记者，都被日本特工们以各种方式抓到了他们的一处偏僻的安全屋里。 

    　　岩井之介在这里准备好了各种刑具，将这四个人分别审问，这四个人不过就是普通的文弱书生, 当然难以经受得住这一套酷刑。 

    　　很快就被这些特工们折磨的死去活来, 几乎没有费什么功夫，就把岩井之介想要知道的东西都说了出来。 

    　　可岩井之介没有轻易地相信他们的话, 他同样也是个多疑谨慎之人, 他开口吩咐道：“接着用刑, 将刚才询问的问题重复询问，我要确认他们没有说谎。” 

    　　“是！” 

    　　特工们又开始了新一轮的折磨，审讯一直到了深夜，直至口供完全核对无误。 

    　　岩井之介最后来到了已经被折磨的血肉模糊，不成人形的吴子昂身边，冷声的问道：“吴先生，你很让我失望，说谎是没有用的，你看，所有人都指认你是最开始接触幕后人，并钱收买了他们当枪手，也就是说，只有你一个人见过那位幕后人，现在你跟我说一说，这位幕后人到底是谁？” 

    　　吴子昂挣着血红的眼睛，苦苦哀求道：“你们饶了我吧，别再打了，那个人我真的不认识，他只是找到我，拿出一笔钱来，让我收买报业里面记者当枪手，爆料傅耀祖卖国投敌的事情，我们这一行的哪个没有做过这些事！你们要为傅耀祖报仇，可跟我没任何关系，我只是拿钱办事而已！” 

    　　吴子昂的哀求之声，并没有让岩井之介生起任何怜悯之心，他知道吴子昂是唯一的线索，自己必须要确保榨干他能知道的所有事情。 

    　　岩井之介挥了挥手，手下的特工们将其他气息奄奄的三个人，都拖到了吴子昂的面前。 

    　　岩井之介抓住吕明羿的头发，没有多说，一刀捅进了吕明羿的胸膛。 

    　　“啊！”吕明羿发出一声凄厉的惨叫之声，这突然的一幕顿时把其他三个人吓傻了。 

    　　很快吕明羿在地上痛苦地抽搐着，声音越来越沙哑，直至没有了声息。 

    　　施安和刘德本更是吓得面无血色，他们虽然饱受酷刑，但从心里还存着一丝侥幸，指望对方能够有所顾忌，不会伤害他们的性命，可是没有想到事情竟会如此严重，对方竟然真的下了毒手，取了吕明羿的性命。 

    　　“子昂，你有什么就说出来吧，难道真的看着我们死于非命吗？” 

    　　“姓吴的，都是你搞出来的事情，你把我们害死了，让他们去找那个混蛋去报仇，我们都还能活下来啊！” 

    　　吴子昂也是惊恐万分，身子抖得如筛糠一样，无奈地叹了口气，沙哑着声音说道：“你们别杀了！我说，我说！” 

    　　(本章完)

 第563章 发现露洞（求月票） 

    　　第563章 发现露洞（求月票） 

    　　岩井之介听到吴子昂的话，顿时心中大喜，这个人果然有所隐瞒了，他一把抓住吴子昂的衣领，将他拖了起来。 

    　　厉声询问道：“说，详详细细地说！” 

    　　吴子昂咽了口唾沫，无力的说道：“那个人当初来找我做枪手的时候，我确实不认识他，他只是说他姓李，我们只是见过几次面，每一次来找我，都是告诉我需要撰写的内容，然后再给我一笔钱，由我出面联系其他几个枪手。” 

    　　“你真的不认识？”岩井之介眼中凶光迸出。 

    　　吴子昂赶紧再次说道：“我认识，认识，从傅耀祖死后，我们再也没有见过面，直到半年前，我偶然和他相遇过一次。” 

    　　“在什么地方？”岩井之介厉声追问道。 

    　　“在霞飞路的东宫门大舞厅，我当时和几位朋友去消遣，无意间再一次看见了他，我当时也是好奇，就打听了一下，原来这个人就是东宫门大舞厅的老板荣浩。” 

    　　“荣浩？东宫门大舞厅的老板？”岩井之介确认道。 

    　　吴子昂极力确认道：“对，真是他, 你相信我, 我和他见过好几次面，绝对不会认错人的！” 

    　　“非常的好，你还知道些什么？”岩井之介的眼中露出一丝笑意，再次追问道。 

    　　“别的我真的不知道了, 我知道这些人不是一般的人物, 傅耀祖和那些日本人都死在他们手上，一定不是好惹的, 我也不敢和他们多打交道, 怕他认出我来，打那以后就再也没有去过东宫门大舞厅。” 

    　　“好, 太好了！终于让我找到了！”岩井之介兴奋的说道, 心中欣喜万分。 

    　　这么长时间的工作没有白费，只要找到这支特工的踪迹，自己都可以顺藤摸瓜，就像上一次抓捕崔光启一样, 再一次给中国特工施以沉重的一击，事情一旦成功，北冈组长一定会对自己大为嘉奖, 这可是一次绝好的机会啊！ 

    　　第二天傍晚时分, 灯火通明，热闹繁华的霞飞路上，人来人往, 车流不息, 这时正是上海有钱人夜生活的开始。 

    　　东宫门大舞厅就在这条繁华的街道上, 大门口不远处的一辆黑色的轿车里，岩井之介和吴子昂并肩坐在轿车的后座上，静静的守候着。 

    　　这个时候, 一名特工打开车门，坐在驾驶座旁边的座位上, 低声向岩井之介汇报道：“我们调查了一下, 这里原来只是一个酒店，后来在淞沪大战之后, 就被人接手，改建成了现在的东宫门大舞厅，里面装饰非常豪华，生意兴隆, 是附近最好的舞厅，舞厅的老板正是荣浩, 这个人很有背景, 在附近颇有些势力，他每天晚上九点都会来这里, 我们很快就能够确认他的身份。” 

    　　岩井之介点了点头，转身看了看身旁的吴子昂, 吴子昂顿时神情紧张，嘴唇哆嗦着，不知道说些什么。 

    　　岩井之介笑着说道：“吴先生，你只需要为我们再确认一次, 我就放你回去，这是你最后的机会。不要让我失望！” 

    　　“一定, 一定！”吴子昂连连点头答应, 

    　　时间到了九点钟左右, 一辆黑色的轿车停在了东宫门大舞厅的门口, 两名保镖下了车, 打开后车门，护卫着一个身穿棕色西装的青年男子走了下来。 

    　　这位青年男子环顾了一眼四周，低声向保镖吩咐了几句，然后迈步进入了东宫门大舞厅。“确实是他吗？”岩井之介问道。 

    　　“就是他，不会有错的！”吴子昂忙不迭的回答道。 

    　　“非常好，现在你可以安心的走了。”岩井之介淡淡地说道。 

    　　说完，不等吴子昂反应过来，双手突然卡住吴子昂的脖颈，猛力向后一掰，吴子昂只来得及发出一声闷哼，便失去了意识，岩井之介手一松，吴子昂的脑袋无力的耷拉下来。 

    　　“把这四个人的尸体都处理了, 手尾要干净！”岩井之介沉声吩咐道。 

    　　“嗨依！”手下的特工点头领命。 

    　　两天之后，在谭公馆的办公室里, 霍越泽正在向宁志恒汇报情况。 

    　　“处座，这是我们刚刚收到的信息，日本人运送钞票和印刷机的货轮即将到港，这一次他们为了掩人耳目，用吉野丸货轮运输到上海，按路程计算，时间大概在二十七号或者是二十八号这两天，也就是后天或者大后天。” 

    　　“是美国人的消息？”宁志恒问道。 

    　　“不是，是从德国人那里得到的消息，他们在日本海军里有鼹鼠，四天前日本海军情报部门接手了这批法币，后为了掩人耳目，改装到了普通货轮吉野丸，到港时间也是大致估算的，不排除有意外的可能！”霍越泽回答道。 

    　　宁志恒沉思了片刻，开口说道：“日本人在黄浦江北岸设立有两处军用码头，吉野丸一定会在这两处码头停靠，我会安排人去盯住这两处，看一看是谁去接货，到时候就知道这个任务到底落在了哪个部门手里，不过据我猜测，还是落在特高课手里的可能性最高，日本军部的情报处这段时间注意力都在华中前线，特高课人手充足，他们新近从华北总部调来了不少特工…” 

    　　说到这里，宁志恒突然想了起来，据之前的判断，特高科情报二组的组长北冈良子，目前正在执行一项重要任务，会不会就是这一件任务呢？ 

    　　很有可能！宁志恒手抚着额头不停的思索着，印制钞票的准备工作会非常繁琐，选择基地，调派人员，购买配套设备和油墨等等，北冈良子是不是正在积极做这些准备工作？ 

    　　“明天我就回市区，安排人员进行监视，法租界里的工作就交给你了，抓紧寻找日本人的踪迹，尤其是那个岩井之介，这个人很危险，千万不要大意。”宁志恒吩咐道。 

    　　“是，租界里的事情就交给我吧，我们在这里的人手充足，布置的也很充分，日本人想要在这里搞事情，还没有那么容易。”霍越泽点头答应着，然后又将一份文件递交到宁志恒手中，“还有一件事情，我们的情报队员发现了两个可疑人员，这是他们的调查报告！” 

    　　宁志恒接过文件，仔细地查阅了一遍，里面正是情报人员对法租界巡捕房新来的两名巡捕的跟踪调查内容，虽然在目前没有发现什么异常，但是宁志恒的直觉敏锐，判断十有八九和日本人有关。 

    　　他冷声说道：“这个情况很重要，看来狐狸的尾巴要露出来了，盯住他们，这里可是法租界，你要找到他们的巢穴，就着手清除，一网打尽，我要让日本人知道些厉害！” 

    　　(本章完)

 第564章 海关冲突一（求月票） 

    　　第564章 海关冲突一（求月票） 

    　　两天之后，上海吴淞口海关码头，吴淞口处于黄浦江与长江汇流处，东距长江口三十余公里，北与崇明岛、东与长兴等岛隔水对峙，扼长江主航道翼侧，为上海的通海门户，所有从海外进入上海的货船都要经过此处，然后进入黄浦江，在各处码头上卸货。 

    　　正因为地理位置极为关键，日本人在这里设置了海关关卡，监督和检查入港的所有轮船。 

    　　下午三点时分，北冈良子带着手下的情报队和行动队等一众手下，早早的就等在了这里，他们要要在这里接手这批法币和印钞机，押送回特高课。 

    　　上海市是海上贸易极为繁华的大都市，每天都有很多进入黄浦江的货船，它们都要在吴淞口接受检查。 

    　　就在北冈良子等候的时候，手下的情报队长吉本一郎跑过来报告道：“组长，情况有些变化，吉野丸到了，可是海关的人员不知为什么，命令吉野丸暂缓入港！” 

    　　“什么？”北冈良子听到这里心头一惊。 

    　　为了掩人耳目，这一次的押送任务是秘密进行的，所以没有采用海军的军舰运输, 用的是普通货轮吉野丸, 而普通的货轮是需要经过海关查验，才能够进入港的，不过自己带来了免检的手续，一切都可以在无人知晓的情况下完成。 

    　　可是现在竟然会突发状况, 难道是出了什么意外？ 

    　　这任务至关重要, 绝不能有任何闪失，北冈良子不敢耽误, 马上带着人来到了日本海关的指挥室。 

    　　因为是执行秘密任务, 北冈良子和他的手下都没有穿军装，全都是一身西服打扮, 闯入海关指挥室时, 马上受到了海关警卫的阻拦。 

    　　北冈良子心里焦急，哪里管的了这么许多，手下的队员一把推开几名警卫，很快来到了指挥室的门口。 

    　　而就在这个时候, 指挥室里的几名军官正陪着一位西装革履的日本商人愉快的交谈着。 

    　　海关军官吉田明真少佐笑着的说道：“平尾君，其实你完全可以不用守在这里，打个电话就好了, 请你放心, 只要是你们指定的货轮，随时随地都可以优先进港，绝不会耽误贵公司的事情。” 

    　　“是啊, 这么长时间以来, 我们都多蒙藤原会长的关照, 一定尽心尽力，为贵会社提供方便，还请平尾君能够为我们向藤原会长转达敬意！”又一位军官桥本康弘也出言, 讨好的说道。 

    　　其他人也随声附和着，而正中间坐着的这位日本商人, 正是藤原会社的营业经理平尾大智。 

    　　原来藤原会社自从打开通往国统区的走私渠道之后, 所需的货物量翻了几番，无论是运输多少商品, 都会在第一时间倾销一空，完全是供不应求，为此宁志恒下令再次加大走私的货运量，现在几乎每隔十天就会有一艘货轮满载着走私物品到港, 平尾大智作为负责人，每一次都要在吴淞口海关接应入港。至于海关上上下下的这些日本军官, 早在走私开通之初, 就被石川武志用钱收买，每一次的货轮入港, 他们都会有大笔的好处费，所以只要是装载藤原会社的货物的轮船入港, 每一次都是优先免检入港。 

    　　至于平尾大智也早就和这些军官打得火热，大家都知道他的身后站着那位藤原家的子弟，在上海高层中也极有影响力，就是他们的顶头上司, 宪兵司令部司令官胜田隆司也将之引为至交，所以对平尾大智也都是极为客气, 再说谁不知道藤原会社财大气粗, 大家都想着攀结交好！ 

    　　你看身为藤原会长代言人的石川少佐, 手中有不尽的钞票, 走到哪里就散到哪里！身边哪一个不是尽心的巴结, 就是那些军衔高过他的中佐和大佐，不也是客客气气的笑脸相迎，现在在上海是如何风光无两！ 

    　　在石川武志等一众军官人的口中，藤原会社的那位会长，俨然已经是他们这些底层军官们难以高攀的大人物，所以作为藤原会社的经理平尾大智，地位自然也是水涨船高，大家对他也是刻意的奉承。 

    　　平尾大智嘴角露出得意的笑容，作为藤原会社的经理人，他看惯了眼前这些阿谀奉承的笑脸，这些平日里高高在上的帝国军官们，在权势和金钱的作用下，现在却要对他这个商人陪着笑脸，唯恐引起他的不悦, 这让平尾大智的心中不禁升起一丝难言的快意。 

    　　“诸君, 大家对藤原会社的支持, 我一定会向会长转达，请大家放心，我们藤原会社从来不会让自己的朋友失望，我们……” 

    　　正在平尾大智侃侃而谈，兴致正高的时候，房门被人一脚踢开，北冈良子带着人冲了进来。 

    　　吉田明真一看这么多人闯进了指挥室，不由得大为恼怒，他指着北冈良子高声呵斥道：“八嘎，你是什么人，怎么敢就这样就闯了进来？” 

    　　一旁的军官桥本康弘也是开口说道：“这里是海关重地，无关人等不得入内，你们究竟是什么人？” 

    　　北冈良子看着屋子里的众人，将自己的证件亮了出来，冷声说道：“我是特高课情报组长北冈良子，我要问一问，为什么吉野丸会被推迟入港，到底出了什么事情。” 

    　　特高课？几名海关军官都是眉头一皱，特高课是情报部门，手中握有一定的特权，看来是来者不善。 

    　　不过这些军官们对于特高课也不是特别顾忌，因为特高课多年前只是隶属于内务省的情报部门，只是近年来才逐渐划归于军事职能部门。 

    　　而特高课的职能更多的是针对平民，监视中国平民和取缔反日言论，搜集情报，破坏抗日地下组织，侦捕审讯处理特工人员，进行策反诱降等活动。 

    　　他们的权限虽然很大，但是对于军方约束力有限。 

    　　而吴淞口海关是隶属于军方，直接受宪兵司令部管辖，他们对特高课虽然有些顾忌，但却是远远达不到惧怕二字。 

    　　(本章完)

 第565章 海关冲突二（求月票） 

    　　第565章 海关冲突二（求月票） 

    　　吉田明真看着北冈良子气势汹汹的样子，心中难免有些不悦，好在他也多有城府，不愿意轻易和特高课结怨，毕竟惹上这些情报部门，并不是一件愉快的事情。 

    　　吉田明真沉声说道：“原来是特高课的北冈组长，按照我们的管理条例，根据实际情况，有序地安排船只入港进行检查，是我们吴淞口海关的职权范围，我似乎用不着向你解释，怎么？吉野丸上面装有重要的货物吗？” 

    　　“不错，吉野丸的确装载着重要的货物，我们奉命迎接，现在明明就要入港了，都被你们刻意推迟，我想知道具体原因，你们必须马上安排吉野丸入港。”北冈良子说道。 

    　　海关军官桥本康弘早就看着不耐，直接说道：“北冈组长，吉野丸上有重要的货物，那么应该你们提前通知我们，对吉野丸特殊对待，我们自然会予以配合，这并不是什么难事，现在我们根据实际情况, 调整船只入港的顺序, 你们却突然插手，这不符合程序。” 

    　　这句话让北冈良子一怔，蚀月计划是绝密，当然不可能让这些普通军官知道, 所以整个行动都是秘密进行, 甚至不敢动用海军军舰运输，自己提前通知海关, 不是此地无银三百两, 提前让别人知道吉野丸上有重要物资。 

    　　北冈良子不愿意再和海关军官们多纠缠，从公文包里掏出免检手续, 开口说道：“我们的时间很紧, 我带来了货物免检手续，请马上安排吉野丸入港。” 

    　　吉田明真接过免检文件，检查了一下，点头说道：“那好吧, 我们请北冈组长稍候，我们尽快为你们调整。” 

    　　“尽快？”北冈良子目光凌厉，指着港口的方向, 不满的说道, “吉野丸已经守在港口，现在就可以直接入港，不知道有什么实际情况？让你们突然调整船只入港的顺序, 让我们在此浪费时间？” 

    　　此话一问, 屋子里的众人脸色也顿时变得有些难看。 

    　　吉田明真冷冷地说道：“我们已经说过了, 会尽快安排吉野丸入港，不过具体原因，我也用不着向北冈组长解释。” 

    　　北冈良子的咄咄逼人, 让所有人感到不满，这个时候坐在后面的平尾大智很不耐烦, 他高声说道：“因为要优先安排向阳号入港, 向阳号也装载着重要货物，是我们藤原会社的货物, 这个解释足够了吧！” 

    　　平尾大智的声音响起，屋子里都安静了下来，这么长时间以来，他凭借着藤原会社的背景, 一路都是顺风顺水，哪个不是对他恭敬有加, 心中早就除了会长之外, 不把余子放在眼中，他前来海关接船入港, 哪一次不是优先关照，这一次却是有人出来作梗, 自然是不甘示弱。 

    　　北冈良子看向平尾大智，只见他其貌不扬，却是一副颐指气使的样子，不禁冷声问道：“藤原会社？什么时候一个商贩却可以大摇大摆的坐在这里, 阻挠重要军务的执行，谁给了你这样的胆子？” 

    　　此话出口, 屋子里所有人脸色大变, 桥本康弘马上说道：“北冈组长是不是来到上海的时间不长, 有些情况不太了解, 对于藤原会长还是要言语尊敬一些, 京都藤原家的子弟，不是你可以随意议论的！” 

    　　北冈良子当时也是情急，没有把藤原会社和远在国内的京都藤原家联系在一起，听到这话，才知道有些不妥，她来到上海才一个多月，上任之后，就投入到紧张的工作之中，事务繁多，对上海高层的很多事情还来不及了解，对藤原会社确实不知。可是被抢白的平尾大智此时已经是面色赤红，怒目圆睁，这已经有多长时间没有人敢这么跟他说话了，这让自信心膨胀已久的平尾大智根本无法接受。 

    　　他厉声吼道：“八嘎，你怎么敢如此无礼, 就是你们特高课的佐川课长也不敢说这样的话。” 

    　　说完他几步冲上前来, 就要给这个不知天高地厚的女人一点教训, 日本社会男尊女卑，女子的地位低下，女人是不敢与男人相对争锋，极少有北冈良子这样强势的女子，平尾大智被北冈良子的话着实激怒了。 

    　　身后的情报队长吉本一郎看情况不对，随手掏出短枪对准了平尾大智，顿时让所有人一惊，桥本康弘一把抱住了平尾大智，拦住了他的身形，唯恐出现过激的状况。 

    　　北冈良子也是吓了一跳，她再狂妄，也知道在这里动枪，后果会极为严重，她赶紧低声呵斥道：“把枪收回去！” 

    　　吉田明真也是被吓得够呛，他倒不是怕动刀动枪，毕竟也是经历过战火的军人，对这些事情并不畏惧，他是怕这些特高课的特工们，真的伤了平尾大智，如果是那样，那位藤原会长又岂能善罢甘休，不说藤原家的背景如此深厚，就是顶头上司胜田隆司大佐也绝对不会放过自己的，再说自己这些人手中拿了藤原会社多少好处，拿的手都软了，万一出事情，自己如何交代！ 

    　　他指着北冈良子高声喝道：“北冈组长，这里是吴淞口海关，不是你们特高课，你们太放肆了！” 

    　　他就要下令海关警卫动手赶人，此时指挥室外面已经布满了海关警卫，毕竟此处是军事单位，并不缺乏军事守卫，北冈良子带了这么多人闯进来，海关警卫早已反应了过来，大队人马也与之持枪对峙着。 

    　　北冈良子看到事情竟然激化如此，这已经完全违背了她的初衷，看着屋子里的海关军官们都对她怒目相对，也只好暂退一步。 

    　　她深吸了一口气，躬身轻施一礼，轻声说道：“非常抱歉，是我无礼了，不过公务在身，我还是要求吉野丸马上入港。” 

    　　平尾大智在一旁如何肯这样罢休，顿时喊道：“你休想，我这就向会长打电话，你等着佐川课长的处置吧！” 

    　　平尾大智这个时候马上把自己的靠山搬了出来，他要给对方一个教训。 

    　　(本章完)

 第566章 互相跟踪（求月票） 

    　　第566章 互相跟踪（求月票） 

    　　吉田明真一听也吓了一跳，他可不想把事情闹大，毕竟大家都清楚，向阳号上走私的全是违禁的管制物品，这件事情人家心知肚明也就罢了，可是如果捅出去，把事情闹大无法收拾，无论是各方面都无法交代，自己很容易成为众矢之的，替罪的羔羊。 

    　　吉田明真赶紧向平尾大智解释道：“平尾君，何至于此，藤原会长日理万机，这点小事还是不要麻烦他了，这样，我马上安排向阳号入港，大家都各退一步，如何！” 

    　　北冈良子很是无奈，她也不想闹得尽人皆知，毕竟蚀月计划事关重大，搞的动静太大，容易引起各方面的关注，再说她听这些人的口气，那位藤原会长身份定然不简单，如果真是藤原家的子弟，特高课的佐川课长都未必压得住, 自己还是要有所顾忌的。 

    　　她又看了看屋子外面, 正在对峙的手下特工和海关警卫，银牙一咬，决定忍下这口气。 

    　　“好吧！我们退让一步，不过向阳号通过之后, 就必须马上给我们安排, 请多费心了！” 

    　　“一定，一定, 请北冈组长放心！”吉田明真马上答应道。 

    　　听到北冈良子肯退让一步, 吉田明真等一众海关军官也是神情一松，赶紧开始指挥轮船入港。 

    　　北冈良子挥了挥手, 带队退出了指挥室, 回到海码头继续等待。 

    　　平尾大智虽然凭借着会长的名头，吓退了这些特高课特工，心中却是郁闷难平，被人用枪指着威胁, 他平时如何受得了这样的气，于是心中暗自打定主意，回去之后, 一定要向会长狠狠的告上一状, 让这个不知天高地厚的女人吃点苦头。 

    　　他在这里心中盘算着，可是回到海关码头的北冈良子又何尝不是如此，她也是背景深厚, 心高气傲的人物, 这么多年来, 背靠着老师土原敬二这座靠山，无论做什么事情也是无往不利，得心应手, 今天吃了这个亏，又如何肯轻易罢休！ 

    　　她转头对身边的情报队长吉本一郎吩咐道：“你去盯着向阳号, 看一看藤原会社的货物究竟是什么货物？卸船之后被运往了何处？我倒要看一看, 他们有什么见不得光的勾当！” 

    　　北冈良子深知自己所处的特高课，对军方确实没有多大的约束力, 可是对于民间的商业公司和会社，正是他们的管辖范围，如果对方真的有什么不对，自己也可以抓住一些把柄, 到时候说不得要给对方一些厉害，佐川课长虽然有所顾忌, 可是自己的老师可是日本在华特高课最高课长, 最大的特务头子土原敬二，也未必怕了对方。 

    　　向阳号在海关的指挥下, 直接进入了港口，并免于检查, 很快就进入了黄浦江江域，来到了法租界的码头卸货，这一切都被远远监视的吉本一郎看在眼中。 

    　　之后入港的吉野丸，来到海关码头之后, 北冈良子也顺利地从押送的海军情报部门手中，接手了这批法币和印钞机, 装上卡车之后, 一路向特高课驶去。 

    　　只是他们也没有注意, 在他们的身后, 远远地吊着一辆轿车, 宁志恒早就安排在市区潜伏的行动队员，在海关码头等各处守候着，他要知道具体是谁接手了这批法币，还有安置法币和印钞机的具体位置。 

    　　于是敌我双方都对自己的目标进行了暗中跟踪和调查，一场无形的较量正式展开。当天晚上，北冈良子正在听取吉本一郎的汇报。 

    　　“组长，我一直跟着向阳号到了法租界里惠岸码头，他们在那里卸了货，具体的货物不清楚，他们装卸的时候都不让人靠近，不过我钱买通了一个码头上的管事，他说藤原会社的货物发放的很频繁, 每隔十天左右就有一艘货轮到港，货单上登记的都是粮食, 木材, 可是要求码头工人装卸的时候都非常小心，给的工钱也高，我判断绝不是粮食和木材。”吉田一郎汇报道。 

    　　果然是这样！北冈良子冷冷地一笑，这个藤原会社一定是在做走私的勾当，这可是一个重要把柄握在手里了！ 

    　　“货物运到了哪里？”北冈良子追问道。 

    　　“货物进了码头仓库，但是这个仓库防范的很严，我无法靠近，就先回来汇报了。”吉本一郎汇报道。 

    　　北冈良子点了点头，可惜自己现在身负重要任务，蚀月计划至关重要，必须要集中所有的力量，务必保证此项计划的顺利完成，绝不能够节外生枝，看来对付藤原会社的事情要推一推了。 

    　　“你这几天多调查一下藤原会社的情况，尤其是那位藤原会长，我倒要看一看，这一位到底是什么大人物？”北冈良子吩咐道。 

    　　“嗨依！”吉本一郎点头领命，他也是北冈良子刚刚从华北总部带来的，对上海的藤原会社并不了解。 

    　　而与此同时，藤原会社的办公室里，易华安也正在向宁志恒汇报情况，宁志恒的日本身份是绝密，他不能轻易出面接触手下的队员，工作都是由易华安来部署完成。 

    　　“会长，我们的人跟着这些人一直到了市区东侧的一处三层大楼，他们将车辆开进去之后，就没有出来过，这是具体的位置。”易华安来到墙上挂着的上海地图，将这处大楼的位置指了出来。 

    　　宁志恒起身来到地图旁边，按着易华安的指头，找到了这栋大楼的位置。 

    　　易华安接着说道：“这栋大楼在淞沪会战前是一个图书馆，后来大战后就被闲置了，一直不知道里面是做什么用的，只是这栋大楼周围都是空旷地带，距离特高课本部也不远，还处于日本势力聚集区的中心地带，日本人一定会调重兵把守，想要找机会毁掉这些法币和印钞机实在是太难了！” 

    　　宁志恒看着图纸冥思苦想了半天，也是一筹莫展，日本人挑选这个地点当印制法币的基地，自然是有它的原因，这里是日本人的势力中心，周围都是日本人的重要单位，大举进攻突破的可能性几乎没有，再加上日本人的严防死守，也不可能混入其中，搞出什么手脚。 

    　　“不管了，现在我们的任务已经完成，今天平尾大智回来和我说，日本特高课的情报组长北冈良子在海关码头接应吉野丸入港，说吉野丸上面有重要物资，还和海关起了冲突，再综合我们的人调查所得，法币下落已经清楚，负责伪造法币工作的，应该就是特高课情报组长北冈良子，我们马上汇报给总部，让他们去想办法吧！我们暂时做壁上观，看一看王汉民到底有什么手段，能够完成难度如此之大的任务？” 

    　　(本章完)

 第567章 但求无过（求月票） 

    　　第567章 但求无过（求月票） 

    　　宁志恒的电报按时传回到了重庆行动二处，并由卫良弼递交到了局座手中。 

    　　看着手中的电文，局座暗自点头，就情报工作而言，宁志恒所领导的行动二处上海情报科，无论从情报的及时性，准确性，都确实是无可挑剔的。 

    　　这一批法币从丢失到现在，上海情报科的情报都非常及时，短短的几天里，不仅找出了这笔法币的具体下落，甚至连日本方面负责这个案子的单位，以及具体负责人都已经查明。 

    　　算起来，段铁成这个时候也应该快到上海了，剩下的工作就要看段铁成和上海军事情报站表现了。 

    　　因为上海情报科和上海军事情报站之间没有任何联系，之前王汉民和宁志恒还有一条联系的渠道，但是自从宁志恒调回总部之后，这条渠道就断了，就算是后来回到了上海主持工作，但为了不让其他人知道自己还在上海，宁志恒并没有恢复这条渠道。 

    　　所以这份情报又从总部传回了上海军事情报站，站长王汉民接到情报之后，赶紧召集手下的情报处长关翰和行动队长张德义。 

    　　他将电文交到了关翰的手中，无奈地说道：“这一次的任务实在是太过艰巨，让我们在日本人的重重保护之下, 销毁这批法币, 怎么可能做到？” 

    　　关翰接到电文反而是神情一松，自从之前接到总部的命令之后，这几天他一直正在发愁怎么找到这批法币的下落，现在看来总部的动作更快, 几天的时间内就已经查明了所有的情况。 

    　　“站长, 其实您没有必要这么担心，不是说已经派专员前来处理这个案子了吗？我们最多是听从吩咐就是了, 出了问题自然有专员负责, 我们的责任要小的多！” 

    　　行动队长张德义也是开口说道：“站长，我们这半年多来, 可说是处处小心, 谨小慎微，才能够在上海成功扎下根来，这一次突然搞这么大的行动，我真怕……” 

    　　言下之意, 不言自明！ 

    　　他们两个人都是王汉民的旧部，自然清楚自己这位站长的做事风格，一向是不求有功, 但求无过, 被放在上海站这个位置，完全是被逼无奈，现在这么大的事情交在手中, 当然都是非常的头痛。 

    　　这种艰巨任务都是吃力不讨好, 一旦失手, 被日本人抓住，当然是有死无生，搞不好还要当汉奸卖国贼, 就是逃了回来，军统局家法森严, 只怕也有性命之忧, 前任上海站站长郑宏伯就是因为一时失手，到现在还关在军统局的大牢里, 生死难料。 

    　　自从接到这项任务后，几位情报站的高层都是愁云惨淡，好在总部也知道这个情况，把情报一处的副处长段铁成派来主持大局, 也变相的让王汉民身上的责任小了很多。 

    　　王汉民摆了摆手，开口说道：“段专员后天进入上海, 我和德义亲自去接应, 以确保安全，现在这批法币的下落已经找到, 关翰，你赶紧布置下去, 对这栋大楼进行地形侦查，了解它的一切情况，以便向段专员汇报情况！” 

    　　“是！”两个人点头领命。 

    　　第二天的上午，上海特高课的办公大楼的门口, 特工竹下慎也正在老师秋田彰仁的办公室里闲聊。竹下慎也为老师倒好了热茶，递交到秋田彰仁的面前, 笑着问道：“老师, 你这段时间怎么老是不在, 有一段时间没有看到您了？” 

    　　秋田彰仁接过茶水, 放在嘴边轻轻吹了吹, 无奈地说道：“这段时间我的事情比较多，跟着课长出去了一趟，现在我们特高课的工作太多，人人都是忙得脚不沾地，你以为谁都像你这么清闲！” 

    　　听到老师的话，竹下慎也完全不以为意，他嘿嘿的笑道：“中国有句话叫做能者多劳拙者闲，您的能力出众，佐川课长当然要多加倚重，像我这样一无所长的人，当然悠闲度日，大家也都习惯了, 也不指望我, 我也乐得自在。” 

    　　秋田彰仁听到这话, 不禁有些莞尔，自己这个学生是什么样子，他非常清楚, 他也不指望竹下慎也有多么出色的表现，上一次为大谷仁希挡了一枪，就险些把命丢了，为这件事情让秋田彰仁后怕了很久，好在最后的结果非常好，只要以后竹下慎也不出大的纰漏，前程是不用愁的。 

    　　“听说你和新来的北冈组长有些冲突？”秋田彰仁开口问道。 

    　　竹下慎也一听就知道，老师是从佐川课长那里得到了消息，看来这是佐川太郎通过老师，告诫一下自己。 

    　　其实秋田彰仁久经世故，当然也清楚佐川太郎的意思，他接着开口说道：“北冈组长虽说是个女流之辈，可在华北特高课总部也是名声在外，手段高明，做事果决，屡次建立功勋，是个极为优秀的特工，再加上又是土原课长的学生，不是我们可以轻易得罪，你还是要圆滑处事，不过好在有大谷先生和课长面子，她也不会太计较，以后可要注意些分寸。” 

    　　竹下慎也点了点头，笑着回答道：“老师您放心吧，我还是知道轻重的。” 

    　　说到这里，他转开了话题，转身取出一个精致的檀木盒，递交到秋田彰仁的面前。 

    　　“这是…” 

    　　秋田彰仁眼睛一亮，只看这个精致的檀木盒，他就知道这可是一件好东西，赶紧接了过来。 

    　　竹下慎也嘿嘿一笑，说道：“我知道您最喜欢收藏中国古代书籍，我这段时间为您找到了一本，也不知道是不是好物件。” 

    　　秋田彰仁一直就喜好中国文化，从小就学习汉语，精通汉学，所以后来才被派往了台湾地区工作，他的掩饰身份就是一个教授汉文化的教师，他最喜欢中国古代书籍，只是条件所限，收藏不多。 

    　　听到竹下慎也的话，秋田彰仁急忙从抽屉里取出绵白手套戴好，将檀木盒的盒盖抽出，只见里面摆放着一本古籍，封面上写着”玄都宝藏”四个大字，顿时心头一跳。 

    　　诸位书友，老藤出院了，但是石头还是没有全打下来，十天之后再打，这段时间更的太少，对不起，明天起恢复3000字，谢谢大家一如既往的支持，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第568章 小小冲突（求月票） 

    　　第568章 小小冲突（求月票） 

    　　秋田彰仁对汉文化的造诣不低，一眼就看出这是一部非常珍贵的道藏，他将这本玄都宝藏拿在手中，小心翼翼地翻开一页，仔细的查阅着，半响之后点了点头，再轻轻翻过一页，直到很久之后，才满意地点了点头。 

    　　他看着竹下慎也欣慰的说道：“真是好宝贝，这是中国明代道藏的善本，刊印精美，装潢考究，现在可是极为少见，你是从哪里搞到的？” 

    　　竹下慎也见老师喜欢，自然知道这礼物是送对了，微笑着回答道：“我手下不是管着侦缉处吗，我知道老师喜欢这些东西，就和闻浩说了，让他到处找一找，没想到他还真有办法，前两天给我搞到了这本书。” 

    　　“非常好，闻浩也算是有心了。”秋田彰仁赞许的说道，他对中国人一向没有什么偏见，不然也不会对竹下慎也如此偏爱，对闻浩也是多方提携, 在佐川太郎面前说了不少的好话。 

    　　“这一次, 我在广东也寻到了一本古籍，可惜是残缺不全，远不如这一本的品相，看来好东西还是上海多！”秋田彰仁小心地将这本古籍放回檀木盒中, 满意地说道。 

    　　竹下慎也眉头一动, 却是不露声色，又和老师闲聊了一会, 看到秋田彰仁手中的工作甚多, 也就不再多说，起身出了老师的办公室。 

    　　快到了中午时分, 他的死党森田右晖又来找他, 拉着他去下馆子，如今森田右晖算是吃定了他了，知道竹下慎也如今管着侦缉处这个大部门，手中也不差钱, 只要有空就来打秋风。 

    　　竹下慎也见实在赖不掉，只好点头答应着，两个人一起出了特高课大门。 

    　　此时, 迎面却正好看见岩井之介快步走了进来, 森田右晖用手捅了捅竹下慎也，竹下慎也抬头正好看见，顿时眼中闪过一丝疑惑。 

    　　岩井之介和竹下慎也两个人一直就是不对付, 当初岩井之介仗着资历深, 对竹下慎也颇多为难, 好在他有老师秋田彰仁的庇护，岩井之介这才有所收敛，直到后来, 机缘巧合之下，竹下慎也攀附上了大谷仁希, 一跃升为大尉情报官, 而岩井之介却被发配到了行动队，两个人的地位发生了戏剧性的逆转, 但是之后竹下慎也就很少看见岩井之介，没想到这一次却迎面碰上。 

    　　至于森田右晖对岩井之介更是心中怨恨已久，当初岩井之介把森田右晖回当作诱饵，结果招致军情处特工的刺杀, 险些要了森田右晖的性命，这个仇, 森田右晖如何能忘, 他和竹下慎也一直在找机会对付岩井之介。 

    　　森田右晖向竹下慎也使了个眼色，竹下慎也当下迈开一步, 正好挡在了岩井之介的前面。 

    　　岩井之介也早就看见了竹下慎也两个人，这两个人一直是他最看不起的两个垃圾, 森田右晖也就罢了，不过是烂鱼一条，可是竹下慎也却是背景深厚，现在更是他不敢得罪的人, 于是下意识地想错身躲开此人。 

    　　可是竹下慎也再次一个横跨，又一次挡在岩井之介的身前。 

    　　“八嘎, 岩井, 怎么见了长官也不知道行礼吗？你看看你穿成什么样子, 这里是特高课, 你是不是昏了头？”竹下慎也双手插在裤兜里, 头微微仰起，对着岩井之介高声训斥道。 

    　　平时特高课特工们如果不是穿着军装，也大多都是穿这一身深色的西装，以示庄重，可是今天岩井之介今天的穿着确实有些不妥，他身穿一套白相见间的西装，而且这种样式在当下颇为时髦，一般都是那种的富家纨绔公子才会这样打扮，甚至竹下慎也还闻到了岩井之介身上有着淡淡的脂粉香水味道。 

    　　岩井之介一听顿时有些头痛，他现在的军衔确实比竹下慎也要低一级，但特高课里毕竟不是准军事单位, 军事氛围并不严重, 也没有人硬性要求下级特工必须要向上级敬礼，竹下慎也这么说，明显是要找茬了。 

    　　“竹下，你这是什么意思？现在请你让开，我现在有重要的情况向北冈组长汇报, 如果耽误大事，你承担不起。”岩井之介沉声说道，他倒也是不惧怕竹下慎也，最起码冲突起来他也吃不了亏，要知道他可是空手道的高手，岩井之介加上森田右晖两个废柴，一起上也不会是岩井之介的对手，要不是顾忌竹下慎也，岩井之介不介意给他们这两个人家伙一点教训。 

    　　一旁的森田右晖开口说道：“岩井，你也太没有规矩了，竹下君也正要有公务办理，你却挡在大门口，你这是想干什么，这就是你对长官的态度！” 

    　　“你！”岩井之介一听顿时气苦，这两个家伙是故意找茬，可是他终究还是有所顾虑，只是侧开身子，从竹下慎也的身边冲了过去。 

    　　他的动作敏捷，身形快速，一下子就摆脱了两个人的纠缠，头也不回地冲进了特高课大楼。 

    　　竹下慎也和森田右晖看着岩井之介狼狈而去，心中也是畅快，竹下慎也对着岩井之介的背影轻啐了一口。 

    　　“这次便宜了他，找机会一定给他点颜色看看，我们走！” 

    　　森田右晖也是颇为遗憾，本来想着给岩井之介一个难堪，可是他躲得倒是甚快，也只好转头紧跟着竹下慎也身后离去。周五的上午，苏州河北岸南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明正在低声商议着。 

    　　宁志恒将自己探明的情况向何思明做了详细的通报后，开口说道：“现在这批法币的下落已经找到，剩下的事情将会交给王汉民的上海站负责，不过以我对王汉民的了解，此人的能力有限，难堪大任，就算是手中力量不小，这一次只怕要栽一个跟头，最后这任务还是要交到我的手上，所以准备工作还是不能放下，你注意留心北冈良子的动静，还有特高课的最新情况，及时向我报告，我好根据情况作出分析！” 

    　　“是，我去打探一下…” 

    　　“不是让你去打探消息，只需要用你的眼睛去观察，用你的耳朵去听，我只是防患于未然，做些准备工作罢了，万一王汉民最后得了手，我也省了一番手脚！”宁志恒低声吩咐道。 

    　　何思明知道宁志恒的意思，他只需要眼睛和耳朵收集所能够接触的情报就可以。 

    　　“昨天我在和老师聊天的时候，他说了一点情况，我不知道有没有价值。”何思明略微回忆了一下，开口说道。 

    　　“什么情况？” 

    　　“前段时间，佐川太郎和老师一起离开了上海，从老师的口风中，应该是去了广东，佐川太郎亲自出马，应该不是小事情。”何思明说道。 

    　　宁志恒凝神想了想，自从广州湾失守，在广东地区还留有一部分中国军队，不过这些军队都是地方军，没有国军的嫡系，这些军队的作战力不高，但是人数不少，现在都据守在广州北部地区，日本人会不会有什么针对他们的行动。 

    　　广东地区因为历来都是地方军阀的势力范围，中央政府在那里的力量向来薄弱，军统局布置的广州站也不过只有二百来人，广州失守之后，广州站也是由明转暗，潜伏下来，现在自保尚且艰难，看来也是指望不上了。 

    　　不过那里英国人和法国人的情报力量强大，如果通过情报市场，也许能够收获一些重要情报。 

    　　“还有什么情况吗？”宁志恒接着问道。 

    　　何思明想了想，再次说道：“还有一个情况，昨天我还遇到了岩井之介这个家伙，他可是很长时间没有露面了。” 

    　　“有什么发现吗？” 

    　　“有，他穿着一身非常时髦的浅色西装，身上还有股脂粉香气的味道，我看他这段时间一定在某个娱色场所停留过，会不会和他执行的任务有关系？” 

    　　何思明的心思细腻，观察力也是不错的，他一见岩井之介，就尽量地记忆下他身上的所有特征，转述给宁志恒，以便提供依据，方便总结分析。 

    　　宁志恒沉思了片刻，开口问道：“岩井之介平时有去娱色场所的习惯吗？” 

    　　何思明摇了摇头，回答道：“这个家伙性格阴沉，从来没有朋友，也没有听说过他有这个喜好，而且他平时绝不会穿一身这样张扬的服装来特高课，我故意拦阻纠缠的时候，他还说有重要的情报要汇报给北冈良子，我猜想他说的有可能是真的！” 

    　　“这个情况非常重要。”宁志恒说道，岩井之介到底有什么重要的情报要汇报呢？他到底发现了什么？ 

    　　宁志恒闭目沉思了一会，却是不得要领，主要是可能的范围太大，让他无法确定。 

    　　上海这个大都市里，娱乐声色自然是不缺的，而且还非常的繁荣，大上海的霓虹灯下，到处都是这种场所，光是自己的情报科就有不少这种产业，岩井之介在这种地方停留，又能说明什么呢？ 

    　　就在宁志恒苦思冥想的时候，南屋书馆的外面，却迎来了三位不速之客。 

    　　(本章完)

 第569章 久别重逢（求月票） 

    　　第569章 久别重逢（求月票） 

    　　三个身穿便装，气质儒雅的中年男子，看着眼前修饰如故的南屋书馆，不由得目瞪口呆。 

    　　“冈崎君，你给我的信中说，南屋书馆已被炮火炸成一片废墟，可这是怎么回事？” 

    　　黑木岳一指着书馆大门口的招牌，上面写着“南屋书馆”四个大字，转头看向身边的好友冈崎和志。 

    　　时隔这么长时间，黑木岳一的面容越发清瘦，头上的白发也多了不少。 

    　　冈崎和志是他多年的好友，也是当初和黑木岳一同时来到中国的学者，当初大战一起，这些学者们都随着撤侨的队伍离开了上海，回到了日本国内。 

    　　不过在战后，很多学者都回到了上海，而黑木岳一却因为家中老母亲的去世，耽误了行程，后来接到好友们的书信，知道自己在上海的南屋书馆也被炸成废墟，南屋书馆是他多年的积蓄，再加上朋友们的帮助下修建起来的，却最终毁于战火，实在是让他心痛难言，再加上母亲的去世, 心灰意冷之下, 他在名古屋的寺庙中隐居了一段时间，直到前段时间在好友的催促之下，才起程回到了上海。 

    　　来到上海之后，就在两位好友的陪同下, 想来看看昔日的故所, 毕竟是自己的心血所寄，哪怕是一片废墟, 他也是心存缅怀不免牵挂, 可是眼中看到的是，南屋书馆竟然安然无恙的矗立在眼前。 

    　　冈崎和志也是不敢相信自己的眼睛, 大战之后他特意前来查看过南屋书馆的情况, 当时碎砖瓦砾，已然被夷为平地，这才写信将实情告诉了黑木岳一，后来他就一直没有来过这里, 如今的情况让他也惊诧不已。 

    　　他的嘴唇动了动，疑惑的说道：“这，这个, 黑木君, 我，我也不知道怎么回事！我当时分明看的仔仔细细，可是现在……” 

    　　身后的另一个朋友伊藤弘树也是半响才回过神来, 喃喃的开口说道：“当时我也过来查看过, 确实已成废墟, 那时这里是主战场，周围所有的建筑都被炸成平地，没有一栋幸免, 这是什么情况？” 

    　　黑木岳一听到两个朋友的话，疑惑的目光看向四周, 大战之后, 上海重建，苏州河北岸地处要道, 是重建的重点，现在已经都修盖了新的建筑，可是所有的建筑都变了模样，唯独自己的南屋书馆和离开之前一模一样, 不仅是整体的建筑风格，甚至门口的六面琉璃灯, 大门的栅栏样式, 墙檐上的装饰图案等等都一般无二，好像根本没有任何的改变, 不，如果说真的有改变的话, 那就是比以前更加的簇新，好像是在原来的基础上重新装修了一番。 

    　　这个南屋书馆的生意非常的不错，门口来来往往，有很多前来买书看书的人, 有的单独一人，也有的三五成群。 

    　　这时从南屋书馆中走出一位手捧两本书籍的青年, 伊藤弘树伸手拦住, 轻声问道：“请问一下, 你经常来这里看书吗？知不知道这里的馆长是哪一位？” 

    　　这位青年看着眼前的三个人衣着和气质, 知道不是普通人, 赶紧恭声回答道：“我这段时间经常来看书，这里阅读环境安静舒适，而且书籍非常齐全，我很喜欢，至于馆长吗？听管理人员说，是国内有名的学者黑木岳一先生，只是我从来没有见到过，具体的情况，您还是需要向管理人员询问。” 

    　　听到这番话，三个人目目相觑，伊藤弘树点了点头，向青年道了一声谢，青年这才回了一礼快步离去。 

    　　“我们进去看一看！”黑木岳一沉声说道，他此时的心情最是激动，自己的书馆在战火之后竟然完好无损，虽然他很相信两位朋友的话, 可是眼前的一切让他无法释疑, 他迫切的想知道，这一切到底是怎么回事。 

    　　说完迈步向书馆内走去，其他两个人紧随其后。 

    　　走进书馆内部大厅，里面的布置装饰更是丝毫未变，不同的是在书籍区加装了很多崭新的书柜，上面都摆满了各种书籍，显然补充的书籍远远超过了以前的规模。 

    　　尽管读书买书的人很多，可整个大厅都非常安静，所有人都在低头做自己的事情，并没有注意到这三个人的到来。 

    　　冈崎和志和伊藤弘树以前也是经常来南屋书馆，对图书馆里面也非常熟悉，看着一切如故，更是摸不着头脑。 

    　　这个时候黑木岳的目光看向了大厅正面墙壁处的一对装饰的座瓶，不禁惊奇不已。 

    　　这对座瓶是他当初亲手挑选的，他非常喜欢上面的牡丹图案，于是从上海的古董店里高价购买了过来，布置在这里，可是后来撤离的时候，这对座瓶被他带回了日本国内，现在还在自己远在日本国内的家中摆放，可是现在却出现在这里，这一切，都让他感觉如在梦中。 

    　　黑木岳一几步走近，准备仔细查验这对座瓶的真伪，就在这个时候，一位工作人员走了上来，他明显看出了不对，自从这三个人一进大厅，就引起了他的注意，后来更是四处张望，要不是看这三个人的衣着气质不像是恶人，工作人员早就要出面拦阻了。 

    　　“这位先生，这对牡丹座瓶是馆长的收藏品，价值不菲，而且都是易碎品，请不要就近观察，还请原谅！”工作人员非常客气的说道。 

    　　黑木岳一抬头看了看这位工作人员，他并不认识，暗自吁了一口气，这里的一切都和原来一模一样，不过好在这工作人员并不是以前的旧员工，不然的话他还以为时光穿梭，都是一场梦而已。 

    　　其实就黑木岳一本人而言，南屋书馆给他的印象，就应该是现在这个样子，毕竟他走的时候这个书馆完好无损，书馆被毁坏的消息，他也只是在朋友的书信里得知的，脑海里并没有具体的印象，等他再次回来，这个书馆依旧矗立在这里，没有半点的变化，所以他并没有觉得这件事情如何难以接受。 

    　　反倒是他的两个好友，他们清楚地知道书馆被毁的样子，所以一进来书馆后，就好奇的四处张望，颇有些难以适应。黑木岳一苦笑着摇了摇头，正要说话之时，身后突然传来一个声音。 

    　　“馆长？先生？” 

    　　这个声音非常熟悉，黑木岳一赶紧回身一看，竟然是自己以前的员工福井雄真，他正张大了嘴巴，一脸惊诧地看向自己。 

    　　这也同样让黑木岳一吓了一跳，他指着福井雄真，犹豫了一下，问道：“福井，这到底是怎么回事？” 

    　　“真的是先生！”福井雄真高声喊道，刚才他只是从侧面看着熟悉，现在终于确认了，的确是馆长回来了。 

    　　他急忙上前，深深的躬身敬礼：“先生，一别多时，您终于回来了！” 

    　　说完，他猛然想起来什么，赶紧回身向二楼跑去，这让黑木岳一怔。 

    　　福井雄真跑到宁志恒的办公室门口急速的敲打门框。 

    　　宁志恒的耳力惊人，就在福井雄真的脚步一上二楼的时候，就听到了声响，他马上示意何思明不要出声，等敲门声响起，这才出声应道：“进来。” 

    　　福井雄真一把推开房门，对着宁志恒急声说道：“会长，黑木先生回来了！” 

    　　“你在说什么？”宁志恒顿时一惊，赶紧追问道。 

    　　“是馆长回来了，就在楼下大厅！”福井雄真再次确认道。 

    　　宁志恒一听，不由得大喜过望，他和黑木岳一两个人相处的时间不过一个月，可是自结识以来，黑木岳一对自己关照有加，待如子侄，不仅特意为自己介绍上原纯平少将倚为靠山，临别之时，还以厚金相赠，对于黑木岳一，宁志恒一直是真心感激的。 

    　　之后南屋书馆建立之后，他还特意派人前往日本国内寻找黑木岳一的下落，可是一直没有找到，没想到现在竟突然出现了。 

    　　宁志恒没有片刻耽误，他马上站起身来，并同时对何思明说道：“跟我下去迎接黑木先生，正好给你介绍一下！” 

    　　何思明赶紧点头，跟在宁志恒的身后，快步出了房间，来到了一楼大厅之中。 

    　　黑木岳一看到福井雄真突然跑上二楼，很快就看见一个熟悉的身影下了楼，向自己快步走来。 

    　　“藤原君？” 

    　　黑木岳一惊喜万分，他万万没有想到，自己的忘年之交，藤原智仁竟然也在这里。 

    　　“先生！” 

    　　宁志恒上前深鞠一躬，然后一把握住黑木岳一的双手，亲切的喊道。 

    　　两个人临别时战争即将打响，分别后各奔东西，乱世之中再度重逢，都恍如隔世，感慨万千。 

    　　“藤原君，我得到了朋友的消息，南屋书馆已经毁于战火，现在竟然依旧如新？你不是离开了上海，又怎么会出现在这里？这一切都是怎么回事？”黑木岳一心存疑惑，一开口就是一连串的询问，今天给他的意外实在是太多了，让他一时间无法释疑。 

    　　宁志恒不由得哈哈一笑，拉着黑木岳一的手，说道：“今日重逢，实在是大喜事，先生不要着急，我们慢慢地说，请大家上楼一叙！” 

    　　(本章完)

 第570章 赠送书馆（书月票） 

    　　第570章 赠送书馆（书月票） 

    　　宁志恒将大家都请上了二楼，来到黑木岳一的办公室里，黑木岳一看着办公室里的陈设竟然也和自己离开之前的一模一样，忍不住连连点头，赞叹不已。 

    　　“哦，对了，我来介绍一下，这两位是我的至交好友，伊藤弘树和冈崎和志，伊藤君是国内知名的书画家，冈崎君是著名的音乐家，都和我相交多年，情深意厚！” 

    　　宁志恒赶紧分别见礼，黑木岳一又为他向两位朋友介绍道：“这位是藤原智仁，京都藤原家的子弟，我的忘年之交，别看他年纪轻轻，却是才华横溢，不仅文学素养极高，而且还书道造诣极深，哈哈，不下于伊藤君啊！” 

    　　两个人一听不由得一惊，黑木岳一的为人他们是清楚的，平时绝不会如此赞誉一个年轻人，能够说出这番话来, 必然是对藤原智仁非常的欣赏。 

    　　而且伊藤弘树是有名的书道绘画俱佳, 黑木岳一竟然毫不掩饰的说，藤原智仁的书道竟然不在伊藤弘树之下，他出言向来有据可依，从不夸口, 想来藤原智仁的书道也必定非常出色。 

    　　更重要的是, 此人竟然是京都藤原家的子弟，就社会地位而言, 先天上就高了一筹, 在日本，社会等级分明, 无论是各个阶层都是如此, 哪怕是这些艺术家们，也是要遵守这些规矩的。 

    　　“这位是我的朋友竹下慎也，也是非常喜欢文学，请大家多多关照。”宁志恒也将身后的何思明让了出来, 介绍给大家，于是大家纷纷见礼，最后在屋中落座。 

    　　“藤原君, 这到底是怎么回事？”黑木岳一坐在自己的座位上, 认真感受了一下，忍不住再次问道。 

    　　宁志恒淡淡地一笑，开口回答道：“先生, 请不必惊讶, 这是我专门送给您的礼物。” 

    　　一旁的福井雄真开口解释说道：“先生, 南屋书馆在大战之后就被毁了，被炮火夷为平地，现在这个书馆是藤原会长在半年前重新修建起来的, 他特意要求，所有的一切都是按照以前的样式, 甚至连内部装饰都完全按照以前的模样, 就是为了让您不会感到陌生，这也是藤原会长的一片苦心啊！” 

    　　此话一出, 黑木岳一等三人都是大吃一惊，黑木岳一没有想到，这个书馆竟然是宁志恒特意为他重新修建的，更难得他一片苦心, 将书馆建设的和以前一般无二，这里面所需要费的心思, 可就太大了, 别的不说，光是他刚刚看到的那一对牡丹座瓶, 要想再找回与之前相同的一对，就需要费多少精力和财力, 这个人情可是太大了！ 

    　　就连一旁的伊藤弘树和冈崎和志，听到也是暗自啧舌，这个年轻人的手笔真是太大，竟然专门为了黑木岳一重新修建南屋书馆并拱手相送。 

    　　黑木岳一握住宁志恒的手, 半晌没有说出话来，最后他长叹了一口气, 开口说道：“藤原君, 多谢你了, 不过我受之有愧, 实在不能受领！” 

    　　宁志恒早就知道以黑木岳一的为人, 怎么可能平白要这么一份大礼，他早就准备好了说词，开口劝说道：“先生，这座书馆原本就是您应得的，您还记得我们分别之时，您赠送给我的那一笔钱吗？” 

    　　黑木岳一茫然地点了点头，当时他遣散书馆人员，每个人都送了一笔遣散费，当然以宁志恒的赠金最为丰厚，毕竟宁志恒是他的忘年之交，不仅才华横溢，而且是藤原家的子弟, 身份地位远高于他人。 

    　　“那笔钱就是我之后的启动资金，当时离开书馆, 我茫然无措, 也不知道躲到哪里去, 又不愿意再回到国内, 于是最后流落到了香港，那里是最优良的港口，贸易繁荣，我就用这笔钱购买了一些药品，贩卖到了中国广州，没想到利润丰厚，之后我投身商业，还在香港建立了藤原会社，直到后来经商有成，才回到了上海，当时我就想，一定要加倍报答先生，可惜并没有找到先生，看到书馆也被毁于战火，于是才重新修建南屋书馆，送给先生以作报答，所以藤原能有今日，全凭先生所赐！” 

    　　原来如此，听到这里大家都是纷纷点头，伊藤弘树不由得羡慕地赞叹道：“古有受人滴水，涌泉相报，如今藤原君重情守义，颇有古风，实在令人敬佩，黑木君，你不该推辞不受，当成全这一段佳话啊！” 

    　　冈崎和志也是开口劝道：“黑木君，藤原君的心意难得，为了答谢你，不知费了多少，你如果执意推辞，岂不是辜负了朋友情谊，我辈中人钱财不可过于计较，当初我困难之时，不也是受你的资助才有今天！” 

    　　宁志恒也是开口说道：“先生，这个书馆我是了很大精力，为了保证与原样相符，我甚至找到了原来的设计师福永次郎先生，他听说我要为您重建书馆，一文不收，马上把当初保留的图纸直接送给了我，后来修建之后，福井君和原田君为了保证内部的装饰和之前一模一样，费了多少心思，这些都是为了让您感到这里才是您的家，一切都没有变，一切都和以前一样，我希望我们这些人的苦心没有白费！” 

    　　宁志恒的这些话，让所有的人为之动容，黑木岳一这才知道，这个南屋书馆是所有旧友们的情谊所在，自己确实不该作态推辞。 

    　　他站起身来，向宁志恒深深地一礼，感慨的说道：“对不起，是我考虑不周，那就多谢藤原君的美意，我生受了。”伊藤弘树看着眼前的一幕，也是高声赞叹道：“黑木君一向以诚待人，风高亮节，这才有这么多的朋友们愿意倾心相助，我真是非常的羡慕，今天这样的好日子，我们一定要庆祝一下，一醉方休！” 

    　　此言一出，顿时得到了大家的响应，宁志恒马上打电话安排，一行人赶往春日酒店，欢聚一堂，饮酒庆祝。 

    　　黑木岳一又将自己在上海的朋友们都召集了起来，他们这些文人墨客自有一个圈子，都是比较著名的学者和艺术家，黑木岳一在上海也是颇有地位的成员之一，顿时来了不少的朋友助兴。 

    　　黑木岳一将他们纷纷介绍给宁志恒，大家也听说了宁志恒和黑木岳一之间的事情，对宁志恒重信重义的行为大为赞扬，于是，宁志恒很快就和这些文人墨客们打成一片，也让宁志恒初次接触了在上海的日本艺术界的一些出色人物。 

    　　深夜里，法租界霞飞路上，岩井之介正坐在轿车里，盯着不远处的东宫门舞厅。 

    　　特工中岛右吉开口汇报道：“岩井君，我们跟着这几天都没有什么发现，这个荣浩非常的小心，出入都有几名保镖跟随，我们很难靠得近身。” 

    　　岩井之介揉了揉太阳穴，也有些为难，这几天的跟踪并没有什么收获，荣浩这个人交友广阔，接触的人太多，根本无法判断哪个是他的同伙，自己甚至想动手抓捕，可对方防范甚严，出入都有数名保镖守卫，如果硬来的话，很难保证不惊动他人，主要这里是法租界，动静太大的话，自己这些人也很难脱身，不觉有些犯愁。 

    　　“看来暗中调查太费时费力了，还是要找机会动手，我们不能和他这样耗着。”岩井之介沉声说道。 

    　　“机会不好找，我们调查过他家中的情况，这个人单身，没有家眷，住所里的保镖也不少，不过有个相好的女人，就在他家附近的一处公寓里居住，前天晚上他们聚了一次，我看趁他去找女人，在外面过夜的时候动手，应该是个好机会！”中岛右吉回答道，他们这些人都是专业的特工，没用几天的时间，就把荣浩的情况摸清楚了。 

    　　岩井之介点头说道：“很好，这个思路不错，这两天盯住他，一旦他去找那个相好的女人，我们就动手，抓住之后，撬开他的嘴，接下来，我们就可以动手清除了！” 

    　　岩井之介不免心中得意，一直以来，这支神秘的中国特工，在上海滩纵横无忌，炸仓库，杀日谍，除汉奸，造成了极大的破坏，已经成为帝国在上海基地最大的威胁，现在看来，将要由自己来亲手终止他们的命运，这将是一份多么大的荣耀。 

    　　他看了看时间，开口吩咐道：“我进去盯着他，看看有没有人和他接触，你们在周围布控。” 

    　　“是！” 

    　　岩井之介下了车，用手轻轻抻了抻身上的西装，端正了一下胸前的领带，迈步走进了舞厅。 

    　　与此同时，在舞厅的办公室里，荣浩也正在和舞厅经理宣高飞叙谈着。 

    　　“老高，我刚刚接到组长的通知，据可靠消息，我们正在寻找的日本特工岩井之介，应该已经有所发现，而且近期出现在娱乐声色场所的可能性比较大，我们情报科控制的这种场所很多，东宫门舞厅可是我们两个人具体负责的，千万不能出了差错。” 

    　　(本章完)

 第571章 舞厅闹事（求月票） 

    　　第571章 舞厅闹事（求月票） 

    　　原来东宫门舞厅的经理宣高飞也是情报科人员，情报科如今名下的产业太多，东宫门舞厅就是由他们两个人具体负责的，整个舞厅的所有职员，包括保镖和打手，都是他们雇佣的，真正的情报人员除了他们两个之外，就只有值守监听的两个情报员。 

    　　宣高飞听到荣浩的话，不由有些错愕，开口问道：“你是说岩井之介有可能会来到我们这里？” 

    　　荣浩点头说道：“只是说有可能，这个消息是上面传下来的，我们听命行事绝不会错，你这两天多注意一下来这里的客人，说不定就会有发现，千万不要让敌人摸到我们眼前都不自知。” 

    　　“好，我会盯紧一些。”宣高飞答应道。 

    　　荣浩起身走向衣架，将挂着的大衣和礼帽取了下来，接着说道：“今天我先走一会，你辛苦一下，看好场子，有事情给我打电话。” 

    　　宣高飞一愣，他知道荣浩今天又要去找他那位相好，犹豫了片刻，终于说道：“东升，你这段时间还是不要单独行动, 你也知道, 日本特工有可能已经潜入了租界，我们做事还是小心一些，再说你那个相好跟你时间可不短了，我可警告你, 我们军统局的家规你是知道的, 潜伏敌占区的情报特工如果敢找女人成婚，那可是要杀头的, 上次开会的时候, 组长就向我询问你的情况，我给遮掩了过去, 要我说, 逢场作戏就得了，你可别假戏真做！” 

    　　荣浩的真实名字叫陈东升，他自从在上海潜伏下来之后，半年前结识了一个公司女职员, 两个人相处的很好，都有在一起的想法，但是军统局家规森严, 有明确的规定, 情报特工在抗日期间不得成婚，而且这也是反复强调的一点。 

    　　就曾经有过情报特工在外执行任务，两个男女情报员之间结成夫妻, 还怀上了孩子, 可回到总部之后, 马上被双双执行了军法，可见军统局的家法严苛至极。 

    　　宣高飞和荣浩长期在一起工作，相互之间情况很了解, 所以宣高飞担心荣浩一步走错，犯此条例, 以军统局的作风, 必然难逃一死，于是出言规劝。 

    　　一提此事, 荣浩忍不住心头烦躁，他是真心喜欢自己的女人，但一直都是偷偷摸摸的相处，却不敢让别人知道, 不然就是大祸临头，军统局的家法可不是开玩笑的, 他也知道宣高飞是好意提醒, 只好点头应了一声。 

    　　就在他即将出门的一刻，突然听到外面的音乐停了下来, 很快门外传来敲门声，荣浩打开门, 就看见手下的服务生站在外面。 

    　　“什么事情？”荣浩问道。 

    　　“老板，下面的大厅里有两桌客人为红玫瑰争风吃醋打起来，搞的乱七八糟的，我们的人已经把他们按住了, 请您过去看一看。”服务生赶紧说道。 

    　　荣浩和宣高飞相视一眼，都是无奈地摇了摇头, 上海滩的舞厅, 原本就是是非之地, 为个舞女争风吃醋, 打架斗殴都是常有的事情, 两个人都已经习惯了。 

    　　荣浩和宣高飞下了楼，来到了大厅里，就看见大厅的西北角狼藉一片，地上的碎瓶残酒到处都是，手下的打手们把四个人按在地上，正在拳打脚踢，打的那四个人嗷嗷直叫。 

    　　这个时候舞厅的乐队也停下了演奏，很多客人们就围着四周看热闹，嘴里不停地议论着。 

    　　荣浩眉头皱起，快走几步来到这几个客人的面前，挥手示意, 打手们才住了手。 

    　　荣昊一脚踩在一个客人的脑袋上，冷声问道：“你们是什么人？跑到我这里闹事, 不知道这里是我荣某人的场子吗？” 

    　　这个人见到舞厅这些打手凶猛, 下手又重又狠，这个时候也早就服软了，见到舞厅老板出来, 赶紧开口求饶道：“荣老板，您见谅，我们是崔老大的人，今天多喝了几杯，还请您高抬贵手，饶了我们这一回！” 

    　　这个人口中的崔老大，是附近的一个青帮小头目，因为和人斗殴的时候打断了腿，所以人称崔瘸子，平时这些青帮弟子都是蛮横惯了的，经常惹是生非，但是对荣浩却是不敢得罪，他们之前和东宫门舞厅的几次冲突，都没占到便宜，这些外乡人一开打，都敢直接动枪，也是蛮横不讲理的角色，双方各有顾忌，最后直到青帮上面有人出面调停，事情才得以解决，从那之后，这些青帮弟子们就不敢在东宫门舞厅里闹事。 

    　　可是今天又是故态复萌，荣浩不由得冷哼一声，他又岂会将这些小混混放在眼里，开口骂道：“多喝了几杯？我这里的酒不要钱吗？喝完了还砸场子！” 

    　　说完转身喊道：“把他们衣服扒了，扔到大街上去，给他们醒醒酒！” 

    　　此话一出，顿时把这四个人吓得够呛，现在正是寒冬时分，外面的寒风刺骨如刀，扒了衣服扔在大街上，虽说不致命，但也只怕都得大病一场。 

    　　这个时候其中一个人在地上大声求饶道：“老板，老板，高抬贵手，我们只是请红姑娘喝杯酒，什么也没有干，结果他们就先动了手，我们被逼无奈才还手的，这样，舞厅所有的损失我来赔，多少给留一些颜面！”说话的是一个年轻人，此时正被打手们踩在脚下，动弹不得，看他的穿着打扮倒像个有钱的公子，荣浩听他的口音却是南京口音，不是上海本地人，不过现在的上海滩什么地方的人都有，倒又不足为奇。 

    　　荣浩回头问了问服务生，这才知道原来这个年轻人看着对面桌子上陪酒的舞女红玫瑰漂亮，就叫过服务生来，扔下一把钞票，让红玫瑰过来陪酒，可是这一桌的两个人正是青帮弟子，平时都是欺负别人，如何肯让别人欺到头上，二话不说挥拳便上，结果双方动起手来，把大厅搞得乱七八糟。 

    　　一旁的宣高飞听到这里不禁恼火，他原以为是青帮弟子故意找茬在这里闹事，可没有想到，最先闹事的竟然是这个年轻人。 

    　　他走上前来，一脚踢在这个年轻人的腹部，剧烈的疼痛让这个年轻人缩成一团，发出一声惨叫。 

    　　“小子，好大的胆子在我这里闹事，今天给你一点教训，不然你不长记性，你不说我也要找你赔，还得加倍赔钱！” 

    　　荣浩环顾一下周围看热闹的客人们，不愿意耽误时间，他开口吩咐道：“我这里的酒可贵，你小子肯赔钱就饶了你这一回，还算你懂事！” 

    　　转头对宣高飞说道：“把他们身上值钱的东西都搜干净，然后就扔到大街上去吧！” 

    　　宣高飞看荣浩开了口，这才点了点头，对这四个人说道：“今天算你们捡个便宜，不然打断你们的狗腿，让你们在大街上爬回去！” 

    　　说完挥了挥手，几个打手上前把这四个人身上值钱的东西都搜了出来，等搜到那个年轻人的时候，果然从身上搜出了不少的钞票，还都是美元。 

    　　把钱搜刮干净，几个打手就把这四个人扔到了大街上，这个时候，早就有侍应生把大厅收拾干净。 

    　　荣浩这才换了一幅笑脸，对周围的客人们高声说道：“对不起，打扰了大家的雅兴，请不要为这点事情介意，这样，刚才的被打扰的几桌客人，今天晚上算我们舞厅请客，大家请继续！” 

    　　说完，他向舞台上的乐师们使点头示意，马上欢快的音乐响起，很快客人们都走向了舞池，重新跳起了舞蹈，舞厅里又恢复了原有的秩序，就好像之前的事情没有发生过一样。 

    　　这个时候，收拾干净的客桌重新摆上了酒水，这几桌客人也纷纷落座，荣浩倒上一杯红酒，举杯向这些客人示意，客人们刚才看到了这位荣老板的威风，不敢怠慢，也赶紧举杯回应。 

    　　可就在举杯相邀的时候，荣浩突然发现，就在他正前方一个客人的容貌，竟然正和相片上的那个日本间谍岩井之介极为相似，不禁心头一震，不过面上不露半点声色。 

    　　两个人正面相对，荣浩嘴角露出笑意，微微点头示好，岩井之介只当是这位荣老板在释放善意，也是微微点头回应，大家都举杯同饮，荣浩伸手做了个请的手势，笑着说道：“惊扰大家了，请随意！” 

    　　说完，回身给宣高飞一个眼色，两个人一起上了楼梯，回到了办公室。 

    　　“怎么了？上来干什么？你不是要提前走吗？”宣高飞奇怪地问道。 

    　　荣浩快步来到办公室的窗口，在这里可以清楚地看到楼下舞厅的动静。 

    　　他指着楼下喧闹的舞厅，沉声说道：“还真让我们说着了，日本人竟然就真的摸到我们眼皮子底下了。” 

    　　“什么？”宣高飞一惊，赶紧也来到窗口处。 

    　　“看见了，就在西北角，刚才闹事的那个位置，身穿浅色西装的那个人，真是灯下黑呀，我们到处去找这个人，谁知道就在眼皮子底下，今天要不是这些人闹事，我差点就错过去了！”荣浩不禁有些后怕道。 

    　　(本章完)

 第572章 进入陷阱（求月票） 

    　　第572章 进入陷阱（求月票） 

    　　宣高飞赶紧来到窗口，顺着荣浩指的方向往下看去，很快找到了岩井之介所在的位置，只是距离太远，看不清楚具体面容。 

    　　“是他吗？”宣高飞疑惑的问道。 

    　　荣浩点头说道：“应该不会错，上面的消息说，此人近期应该出现在娱乐声色场所，很可能是有所发现，么的，搞了半天竟然在我们这里出了漏洞。” 

    　　宣高飞问道：“你说这个岩井之介是不是真的发现我们了？” 

    　　话一出口，就知道问的多余了，两个人都是优秀的情报特工，深知只要有异常的情况，就不能心存任何侥幸，必须要再次确认一下。 

    　　荣浩思虑了一下，冷哼了一声，说道：“那我们就试一试他，再说这也是个好机会，我们找了半天没找到，想不到他自动出现了，今天正好请君入瓮，挖出这些日本人来，一网打尽！” 

    　　说完，他转身来到办公桌前，拿起电话拨打了出去。 

    　　“刘老板, 你上次给我的酒有些问题。” 

    　　“对, 这样，就在上次取酒地方，我们见一面！” 

    　　“好，我们一会儿见！” 

    　　晚上十一点钟, 荣浩走出了东宫门舞厅大门, 司机把车开了过来，两名保镖护卫他上了车, 快速离开。 

    　　岩井之介紧随着出了东宫门舞厅, 看着刚刚离开的轿车，也快步来到附近停留的一辆轿车, 打开车门钻了进去, 轿车马上发动，一路跟了上去。 

    　　舞厅里的宣高飞一直在二楼办公室观察着岩井之介的举动，看到他果然跟着荣浩的身影走出了舞厅，终于确认无误, 他马上拿了电话。 

    　　“刘老板，对，那批酒确实有问题, 你们要处理一下！” 

    　　岩井之介的轿车上, 中岛右吉开口问道：“今天荣浩走的有些早，会不会去找他的相好？” 

    　　岩井之介沉声说道：“那正好，今天就动手, 也省事了！” 

    　　荣浩的轿车一路西行, 很快就消失在夜色之中, 岩井之介的轿车远远地跟着。 

    　　“再远一点，深夜里车辆的灯光太招眼，我们只要看着他的灯光就够了, 太近了很容易被发现。”岩井之介吩咐道。 

    　　“岩井君，这可不是他回家的路线, 那个女人和他住的不远, 这个方向可不对。”司机很快发现了不对，赶紧汇报道。 

    　　岩井之介也早就发现了异常, 借着路边的路灯，看了看周围的景物，思虑了片刻，开口吩咐道：“这几天的跟踪都没有动静, 难道今天要跟他的同伙接头？” 

    　　中岛右吉一听大喜，赶紧说道：“岩井君, 这可是一次找出他同伙的好机会。” 

    　　岩井之介这时也是兴奋了起来, 跟踪了这么长时间，目标终于是有所行动的。 

    　　“不要松懈, 越是这个时候，越要谨慎小心, 对付这些潜伏特工，最重要的就是有耐心和细心，抓住一个，慢慢的捋出他的上线, 最后都将成为我们的猎物！”岩井之介得意地一笑，事情终于有了转机, 选择的突破点即将有大的收获, 想想都是令人兴奋的好事。 

    　　车辆在街道上快速的行驶着, 前面荣浩的轿车突然一拐, 进入了一条岔道。 

    　　很快, 尾随其后的轿车也随之拐到了这条岔道上。 

    　　在荣浩的轿车里，驾驶车辆的司机不由得疑惑的问道：“先生，这条街道很偏僻，再往前就没有路灯了，我们还要继续往前走吗？” 

    　　荣浩淡淡的说道：“按照我指示的方向，继续往前走，什么都不要问。” 

    　　“是！”司机见到荣浩这么说，便再没有多话，身边的两个保镖取出腰间的手枪，拿在手里一言不发，他们知道自己这位老板的脾气，且做事果断，从来不做无用之事, 今天一定是有特殊的原因，自己只需要注意保护好老板的安全就是，其它的一律不用多问。 

    　　因为岩井之介跟踪经验丰富, 将车辆的距离拉得很远，司机和保镖都没有发现，在它的身后还有一个尾巴跟随。 

    　　车辆不多时又来到了一个路口，按照荣浩的吩咐，轿车很快拐进去，这是一条狭窄的街道里，街道非常昏暗，路两旁已经没有了路灯照明，只有一些低矮的砖瓦房，显得非常破败。“继续往前开，不要停！”荣浩坐在后座之上，接着命令道。 

    　　司机听到荣浩的命令，赶紧点了点头，车辆不停，一直开了过去。 

    　　岩井之介的轿车也跟在身后，很快车辆也进入了这条街道，可是岩井之介不知道为什么，自从一拐进这条街道，心中就极度的不安，总觉得自己忽视了什么。 

    　　作为一个优秀的特工，他们极为重视自己的直觉观感，岩井之介也是一样，这种感觉让他极不舒服。 

    　　很快，车辆的突然变得的颠簸起来，岩井之介终于发现了不对。 

    　　“停一下！”岩井之介突然开口命令道。 

    　　司机不明所以，赶紧一脚刹车停了下来，身旁的中岛右吉赶紧问道：“岩井君，有什么问题吗？” 

    　　岩井之介没有回答，而是下了车，来到车前，借着昏暗的车灯，很快发现这条街道的道路坎坷不平，两边也都是一些低矮破败的砖瓦房，这分明是一处贫民街区。 

    　　他顿时脸色大变，赶紧对司机命令道：“快，我们退回去，放弃此次跟踪。” 

    　　岩井之介终于找到了令自己焦虑不安的原因，那就是作为一个舞厅的大老板，荣浩怎么可能选择这样一个贫民街区作为自己的联络地点，因为这种有钱人，只要一进入贫民窟，就会成为人们目光的焦点，选择这里作为联络地点是不合逻辑的。 

    　　如果联络地点的确在这里，荣浩必须要到这种地方来，也肯定要换一身装束，更不会开着轿车大摇大摆的进入这里。 

    　　这里地处偏远，视线灰暗，朦胧的月光只能带来少许的光亮，如自己贸然闯进这里，实在是太冒险了，再加上自己刚才的紧张焦灼的直觉，岩井之介决定，无论是何种原因，必须要离开这里。 

    　　岩井之介的警觉性的确非常高，对周边事物的敏感程度也远远超过了情报科对他的估计，他的确算得上一个极为优秀的特工。 

    　　轿车快速向后倒去，这让在暗中布置的情报科行动特工们大为吃惊，此时的岩井之介刚刚进入街道口不远，还没有进入他们的伏击地点，可看到车灯向街口退去，眼看对方就脱钩。 

    　　在暗处主持抓捕行动的左强没有选择，断然下令道：“开始行动！” 

    　　马上身后的队员将手中电筒亮了三下，这三下灯光在黑暗的夜色中分外的显眼，信号已发出，黑暗中无数条身影向前扑去，脚下传出轻微而又纷杂的声响。 

    　　就在岩井之介的轿车快要退出街口的时候，两道刹车声哑然而止，街口突然被两辆轿车死死堵住。 

    　　岩井之介和其他三名日本特工都是面色如土，这里果然是一个陷阱。 

    　　岩井之介此时心中懊悔不已，千算万算，还是落入了对方的圈套，对手的警觉性极高，反应也太过于的迅速了，刚刚盯上目标几天，就被对方察觉了，布下了这个圈套，让自己自投罗网。 

    　　“撞过去！”岩井之介当机立断，马上下令道，与此同时，他却把车门打开，一个翻滚，合身窜出了车外。 

    　　他的脑子思维飞快，知道今天只怕无法幸免了，这是对方早已经布置好的陷阱，只要自己被拦在这里，耽误片刻就会被这些杀手们围上来，到那个时候，再逃就来不及了。 

    　　于是他果断抛弃了其他三位同伙，以他们去吸引敌人的注意力，在这条狭窄的街道上，轿车的目标太大了，留在轿车里就等于送死。 

    　　他身子一落地，一个翻滚身形纵起，手已经搭住了街边一个低矮的砖墙上面，身子轻如猿猴，就翻上了院墙之上，动作之快，让人目不暇接。 

    　　身后“砰”的一声巨响，三辆轿车撞在一起，却根本无法撞开封堵的两辆轿车，与此同时，两辆轿车上的行动队员举枪射击。 

    　　同时已经扑上前来的行动队员们，手中的短枪也是开始射击，一时间密集的枪声响起，日本特工轿车上的玻璃被打的纷纷碎裂，噼里啪啦，破碎的玻璃片在车内到处飞溅，司机和一名特工身中数枪，身子颤动片刻，便当场毙命。 

    　　这个时候只有中岛右吉反应及时，他在岩井之介跳车的一瞬间，也迅速明白过来，岩井之介这是要以他们为诱饵，为自己制造逃跑的机会，他也学着岩井之介的样子，推开后车门从另一方向窜了出去，只可惜他没有岩井之介的身手好，身子一个翻滚，没有站立好，重重地撞在了街道边的砖墙上。 

    　　不过好在也是躲过了一劫，只是在转瞬之间，留在车里的两个日本特工，已经被打成了筛子，这让中岛右吉吓得魂飞天外。 

    　　此时他不再犹豫，也是飞身上了院墙，好在这条街道两旁的建筑都比较低矮，翻越过去的难度并不大，只要他迅速逃离这条街道，借着昏暗的夜色，还是能够有机会逃过一劫的。 

    　　(本章完)

 第573章 搜捕审讯（求月票） 

    　　第573章 搜捕审讯（求月票） 

    　　中岛右吉的算盘并没有如愿，他的动作比岩井之介晚了一些，便被随后冲上来的情报科行动特工们盯上了，这些行动队员都是精中选精的好手，身手矫健之极。 

    　　看到岩井之介和中岛右吉都上了院墙，试图翻过房屋脱离这条狭窄的街道，逃出埋伏圈，马上就有数条身影也揉身而上，轻巧之极的越上了院墙。 

    　　中岛右吉刚刚站上房顶，腿上就中了一枪，脚上再也没有了半点力气，身子一斜，从房顶上摔了下来，几乎在枪声响起的一刻，几名情报科行动队员就冲到了眼前，合身扑住他，控制住他的手脚，很快就不能动弹。 

    　　岩井之介的动作快了一些，他醒悟非常及时，并没有进入最佳的伏击地点，又在第一时间跳下了车，这就让他有了一点应对的时间，等他翻上这些平民窟的屋顶时，才被行动队员发现，四名行动队员没有半点犹豫, 抬枪射击。 

    　　岩井之介的反应快的惊人, 身子一缩，直接扑在房顶的一个翻身，几颗子弹落空，他翻身而起时, 手中已拔出手枪, 转身就是一枪，准确地命中了一个情报科行动队员, 打得这名行动队员身子一斜, 从房顶上滑了下去。 

    　　但是他很快就为这一枪追悔莫及，因为仅仅停留的这一刻, 他的肩膀上就中了一弹, 只感觉被人重重地推了一下，半边身子都几乎失去了知觉。 

    　　岩井之介吓得神魂皆失，身陷重围，还身负枪伤, 如果再有半点犹豫，则必死无疑。 

    　　他强忍住剧烈的疼痛，身子一滚, 房顶的另一边滑了过去, 整个人像个皮球一样落到了地面，但是也让他逃出了那条死亡街区。 

    　　他拼尽全身的力量，飞快的向黑暗之中跑去, 试图借着夜色逃遁而去, 可是身后的几名队员紧追不舍。 

    　　虽然事出意外, 行动被迫提前进行，导致有一人漏网，但是行动队员们还是不肯放弃, 行动组长左强的命令是，务必全部拿下, 不得有一人落网。 

    　　这个时候, 已经穿过街区的荣浩等人，听到了身后枪声响起, 两名保镖顿时大惊，持枪在手，紧张的向后张望。 

    　　“不要管他们，我们回舞厅！”荣浩却是淡然自若, 冷静的吩咐道。 

    　　大家看着自己的老板镇静的样子，就知道只怕身后的枪声和老板有关系, 估计是有人被算计了, 可是自己等人却一无所觉，于是大家也把心放了下来, 轿车飞速驶去，迅速离开了。 

    　　逃出埋伏圈的岩井之介此时急如丧家之犬, 对方这是铁定要置自己于死地，他已经不管哪个方向了，因为他不敢找灯光明亮街道跑，那样做只能成为对方的活靶子, 总之是哪里黑，他就往哪跑, 可是身后的追兵也是经验丰富的老手, 无论他怎么躲, 总是能够坠到他的身后。 

    　　岩井之介甚至不敢再开枪, 唯恐暴露了自己的身影, 他现在的目的是逃跑而不是杀敌，他知道，只要他稍一停留，暴露身形，这些强悍的杀手们就能轻易的要了他的命。 

    　　可是追兵越来越近，岩井之介身上的鲜血不停的流逝，感觉体力越来越不济，脚步也越发的虚浮，不由得心中升起一丝绝望，谍报特工是不能够犯错误的，一次错误就足以置人死地, 这一次的失误, 就被人引入圈套，眼看就得无路可逃了。 

    　　就在这个时候，他的脚下突然一空, 整个人就栽落了下去，原来他竟然一脚踩到了一处下水道口，可能是因为年久失修的原因，这个下水道盖竟然是空的。 

    　　黑暗之中，岩井之介根本没有注意到，整个人就突然陷了下去，跌跌撞撞的落到了下面，脸上和手上被划得鲜血淋漓，但是他以极强的毅力强忍着，不敢发出一点声响，静静地躺在底下，试图躲过追兵的搜索。 

    　　几名行动队员追在后面，一直听着前面的脚步声追踪，可是突然间没有了声音，四下一片安静，顿时让这些队员们有些奇怪。 

    　　“两个人一组，交替掩护，四下搜一搜，这个人中了枪伤，脚程一定没我们快，肯定就在附近隐藏着，组长的命令是一个不能放过，大家小心一点！”为首的行动队长命令道。 

    　　“是！”队员们迅速占位，选定方向四下摸查。 

    　　“他身上有血，谁带有手电，用手电照一照，看看地上的血迹就知道他去哪了！”行动队长接着命令道。 

    　　可是行动之时，大家都没有携带手电，于是一个队员答应了一声，就回去找同伴拿手电，剩下的人接着在附近搜索着，不抓着这个漏网之鱼，终究是一个祸患。 

    　　而在此时，中岛右吉也被人带到了左强的面前。“组长，就抓到这一个活口，还有一个反应太快，从房顶上跑走了，我们的人已经追了下去！”一名行动队员报告道。 

    　　左强看着中岛右吉不禁眉头一皱，这一次的抓捕行动并不尽如人意，原本设计好的计划落空，对方在落入陷阱的第一时间反应了过来，以至于行动出现了漏洞，最重要的是，科长霍越泽的要求，是一个都不能漏网，抓住活口必须严加审讯，找出对方的藏身之处，进行彻底清除。 

    　　如果有一个人漏网，很有可能就会提醒其他人转移，自己现在抓的这个活口，也就没有了审讯的价值。 

    　　“再派一个行动小队去，务必将此人抓捕回来，绝不能让他漏网，快！”左强命令道。 

    　　于是又有一支行动小队奉命出发，前去协助抓捕，中岛右吉则被人带回了安全屋，情报科长霍越泽早就等在那里，准备亲自审讯俘虏。 

    　　上海这个地方，人口稠密，地小人多，即便是在法租界的贫民区，也住着不少的人口，情报科选择的这个伏击地点，尽管是偏僻的贫民窟，但是激烈的枪战之声，还是惊动了很多人。 

    　　离此地最近的分区巡捕房，是麦兰巡捕房，就在枪声大作的那一刻，惊动了正在值班的巡捕们，这些巡捕房的巡捕们都是面面相觑。 

    　　原来今天值班的正是探长方敏达，他干脆叫了一众手下在值班室里打牌，却正好听到枪声响起，大家都是一惊。 

    　　方敏达看着左右手下都望着自己，只好把牌一摔，无奈的骂了一句晦气，带着手下们，驾车直奔枪声响起的地方。 

    　　一处别墅的地下审讯室里，霍越泽看着已经捆绑在木桩上的中岛右吉，转头对行动队长康廷山说道：“你是刑讯的行家，这个人交给你了，死活不论，无论你用任何办法，我的要求只有一个，以最快的速度，问出隐藏在租界里日本特工的巢穴，要快，已经有一个人逃出去了，我已经命令所有的行动队员待命，就等你的消息，不要让我失望！” 

    　　康廷山脚跟一磕，挺身立正回答道：“科长放心，这个日本鬼子就是铁嘴钢牙，我也会给他撬开，您就看好吧！” 

    　　说到这里，康廷山转身看向中岛右吉的眼中射出阴冷的目光，狞笑一声，顿时让已经心生绝望的中岛右吉心头一颤。 

    　　霍越泽转身出了审讯室，左强迎了上来，霍越泽阴沉着脸说道：“怎么回事？行动组这么多好手，以多打少打伏击，结果就搞成这个样子！还漏网一人，你让我怎么向处座解释？是不是这么长时间没有行动，你这些手下都成了软脚虾了？” 

    　　霍越泽如今是上海情报科主官，在上海，地位仅在宁志恒之下，受宁志恒的影响，他御下的手段也是极为严厉，哪怕是左刚和左强都是宁志恒最亲近的嫡系，他训斥起来也是毫不容情。 

    　　左强的脸顿时胀得通红，仔细解释说道：“都是我一时的疏忽，这日本人太过警觉，根本就没有进入最佳伏击点，我只好提前发动，不过请科长放心，我已经调派了两个行动队去抓捕，一定把人给抓回来。” 

    　　霍越泽看了看时间，脸上毫无表情，这个时候只听见审讯室里传来凄惨的叫声，很快就哑然而止。 

    　　“我已经命令左刚和邓志宏的行动组全部随时待命，这次是一个绝好的机会，处座的命令是要将日本人伸进租界的手全部斩断，给他们一点厉害瞧瞧，么的，竟然真的找到我们身上来了，绝不能让他们逃出租界。” 

    　　那个下水道口附近，正在搜索的行动队员拿来了手电，开始逐步的搜查，不多时就寻找到了地上的血迹。 

    　　“队长，这里有血迹！” 

    　　“大家戒备，搜过去！” 

    　　行动队员们马上持枪戒备，搜寻范围逐渐靠近了下水道口。 

    　　此时躲在下水道底下的岩井之介，听着地面上的声音，不由得万念俱灰，他试图将身子向下水道深处挪动，可是浑身上下剧痛难当，大量的血液流失，让他的肌肉无力支撑，他几乎使尽了全身的力气，这才把身子挪动了一些位置，但是他很清楚，一旦被这些杀手们看见血迹，找到这个下水道口，以自己现在的状况，绝对是难逃一死，此时心中是懊悔不已，万念俱灰！ 

    　　(本章完)

 第574章 漏网之鱼（求月票） 

    　　第574章 漏网之鱼（求月票） 

    　　就在岩井之介绝望无助之时，却听见地面上传来了汽车发动机的声音，并且越来越近。 

    　　情报科的特工们也发现了这一情况。 

    　　“有车辆靠近！” 

    　　“应该是麦兰巡捕房的车，这帮家伙今天怎么来得这么快！” 

    　　这些巡捕来得确实非常快，已经能够看到车灯闪烁，很快就要接近现场，行动队长左右看了看，眼看就能找到这条漏网之鱼，却是功亏一篑，他极为懊恼的挥手说道：“我们撤！” 

    　　命令一下，所有的人动作极为迅速，转身融入到黑暗之中，迅速离开。 

    　　真是死里逃生！岩井之介只觉得紧绷的心神顿时一松，做情报特工这么多年，这是他遇到的最危险的一次，总算是从悬崖边上拉了回来，这条命终于是保住了，可是现在自己几乎无法动弹，身上伤口的流血还没有止住，再留在这个下水道里就只能等死。 

    　　于是默默地掐算着时间，等到汽车的声音走到越来越近，便毫不犹豫举起手中的枪，向上开了好几枪， 

    　　几声清脆的枪响在寂静的夜里显得极为清晰，顿时将这些巡捕房的人都吸引了过来。 

    　　方敏达赶紧命令道：“顺着枪声搜过去。” 

    　　岩井之介等到了地面上传来纷杂密集的脚步声, 将手中的短枪丟进一旁污水之中, 然后赶紧出声喊道：“救命，救命，我就在下水道里，快请救救我, 我遇到了强盗, 快帮帮我！” 

    　　巡捕们顺着声音很快找到了岩井之介，他们来到下水道口, 用手电照了下去, 很快就发现已经浑身是血的岩井之介。 

    　　看着头顶上手电的灯光闪耀，岩井之介赶紧再次出声, 气息微弱的喊道：“快帮帮我, 有人持枪打劫！” 

    　　“这有一个人受伤了，快把人救上来再说！” 

    　　“快，这个人受伤很重，全身都是血, 晚了，就救不过来了，快！” 

    　　情报科的地下审讯室里, 中岛右吉的上身被扒光, 身上血肉模糊，双手双脚的指甲缝全部被铁钎深深的插了进去，不住地往外嘀嗒黑色的血液。 

    　　一盆粗盐泡浸的凉水泼在身上, 只觉得浑身被千万刀片凌迟一般, 剧痛难当, 中岛右吉再一次发出凄厉的惨叫之声。 

    　　“队长，他的腿部伤口又崩裂了！”刑讯的队员汇报道。 

    　　康廷山没有理睬，他看了看时间, 开口说道：“我们没有时间跟他耗了，直接上电椅, 调大电量！” 

    　　很快, 中岛右吉被绑上了电椅，当电流击穿他的身体之时, 产生的极为强烈的刺痛让他几乎无法忍受，极度痛苦顿时让他大小便都失禁了，体下散发着恶臭，浑身的肌肉不断的痉挛颤动着。 

    　　浸入骨髓般的痛苦, 让中岛右吉入陷入无边地狱一般，坚持的每一秒都如同一万年那样漫长, 他禁不住再一次狂喊嘶叫, 已经达到了崩溃的边缘。 

    　　“停下来！”唐廷山命令道，他知道, 如果在持续下去，这个日本特工会被电成白痴, 再也无法询问口供了。 

    　　他上前一把抓住中岛右吉的头发，恶狠狠的再次问道：“怎么样？滋味不好受吧，没关系，这还只是开始, 我会控制好电量，让你多活一段时间, 直到最后把你变成个白痴, 你就不会再有痛苦了！” 

    　　“不, 不！”中岛右吉无力地睁开已经被电得青紫浮肿的双眼, 看着康廷山, 他甚至连摇头的力气都没有了，“说，我说……” 

    　　康廷山顿时心神一松，这个日本特工非常的坚强，熬过了所有的刑具，但最终还是被他撬开了口。 

    　　很快康廷山就来到霍越泽的面前，汇报道：“科长，日本人开口了！” 

    　　“快说！”霍越泽说道。 

    　　“这个人叫中岛右吉，日本特高课的特工，隶属于情报二组组长北冈良子指挥，北冈良子总共派遣特三支潜伏小组进入了租界，中岛右吉只知道他们这个小组, 十六名成员的落脚点, 还有，他们的小组组长正是我们一直在查找的岩井之介，抓捕行动时逃离的那个人, 就是岩井之介。” 

    　　霍越泽一听, 忍不住冷哼了一声，懊恼的说道：“到底还是让这个滚蛋跑了，刚才行动组传回消息，抓捕的时候，巡捕房的人出现了，他们被迫放弃了，让这个岩井之介跑掉了！” 

    　　他挥了挥手，不再纠结这件事情，赶紧追问道：“他们的落脚点在哪里？”“就在霞飞路二十三号，这里是指挥点，有九个成员，还有大东宫舞厅附近和荣浩家附近，分别都有一个监视点，各有二名成员，武器就是短枪，其它的情况我还没有来得及询问，一会儿再向您汇报，只是不知道现在，岩井之介有没有通知人员撤离。”康廷山汇报道，他这一次审讯的时间并不短，足足了两个小时，如果岩井之介逃走的话，应该有时间通知同伙撤离的。 

    　　只是他没有想到，此时的岩井之介因为失血过多，早就昏迷不醒，被巡捕房紧急送到医院，正在抢救之中，根本没有余力和时间通知同伙。 

    　　霍越泽虽然也是有些担心，但是该做的工作一步都不能少，他果断的拿起电话拨打了出去。 

    　　其他两个行动组早就全部待命，只等着他的通知，就可以随时出发，对隐藏的日本特工进行迅速清除。 

    　　接到通知后，情报科的行动人员马上倾巢而出，狮子搏兔亦尽全力，霍越泽没有给对方任何机会。 

    　　霞飞路二十三号的住所里，左刚亲自带人突破了进去，打了对方一个措手不及，有心算无心，且力量悬殊，一阵枪声响起，九名日本特工无一漏网，当场击毙八人，俘虏一人。 

    　　而在同一时间里，另外两处潜伏点的四名特工，也遭到了清除，三人被击毙，俘虏一人。 

    　　至此岩井之介的情报小组，除岩井之介逃出生天外，已然全军覆没。 

    　　一时间，法租界里枪声四起，突然闹出了这么大的动静，让法租界里的各大巡捕房焦头烂额。 

    　　总巡捕房的探长雷达明听到枪声，马上紧急召集人马，四处出动，准备抓捕可疑分子。 

    　　尤其是霞飞路二十三号，这是一处独立的宅院，可是等巡捕房的巡捕们赶到之时，只有满地的尸体和空荡荡的房屋。 

    　　雷达明看着眼前的场景，满屋子的凌乱和遍地的血迹，浓浓的血腥味让他忍不住打了一个喷嚏。 

    　　手下的外勤股长张浦和带人检查了一下现场，很快来到他的身前报告道：“探长，这处宅子里总共有八具尸体，都是二十到三十岁之间的青壮年，他们的身上都没有穿外套，有的身上还穿着睡衣，几乎没有什么反抗的迹象，看得出是休息的时候，被人突然袭击，乱枪打死的。” 

    　　雷达明点了点头，又开口问道：“能看出这些是什么人吗？” 

    　　现在在上海租界里，人口密度大，并且大部分都是流动人口，前来租界里求生活的，大多并不是本地人，其中组成复杂，根本没有完备的户籍登记手续。 

    　　张浦和犹豫了一下，说道：“我们在现场搜到了九把短枪和一百多发子弹，都是日本人专用的南部手枪，而击杀他们的子弹制式统一，看口径应该是美式勃朗宁手枪的子弹，据我的判断，这些都是日本人，击杀他们的就应该是重庆方面的特工。” 

    　　“又是这些日本人！”雷达明不由得一阵头疼，这又是一场外交纠纷，只怕日本方面不会这么善罢甘休的，以后可有得忙了，颇为无奈的摇了摇头，“你把现场再勘察一下，日本人一定会来找事情的，把资料做全，不要让他们挑出毛病！” 

    　　“是！”张浦和点头领命。 

    　　张浦和四下看了看，把自己的手下梁益叫了过来，低声吩咐道：“你去把孙广林，还有田安意叫过来，让他们见见场面。” 

    　　听到股长的吩咐，梁益一愣，但马上点了点头，看来这两个小子，入了股长的眼，这是要历练历练了。 

    　　他赶紧出了门，来到了街上，把正在戒严的两个人喊了过来。 

    　　“孙广林，田安意，股长叫你们进去。” 

    　　正在外面守候的两个人听到之后，都是心头一惊，不过脸上丝毫不露异色，孙广林点头答应了一声，和田安意相视一眼，便迈步进入了房间里面。 

    　　张浦和看了看他们两个，不经意的说道：“你们去看着同事们怎么做，跟着好好学一下，我们是外勤股，以后这种事情多了，早晚要接触的。” 

    　　两个人急忙点头称是，装作笨手笨脚的样子跟在后头，很快将屋子里的情景都看在眼里，不由得心头巨震。 

    　　原来张浦和料想的并没有错，孙广林和田安意这两个人并不是其它方面的人，正是北冈良子派入上海租界的日本特高课特工。 

    　　只是他们的小组和岩井之介的小组并没有联系，相互之间并不知道对方的具体情况。 

    　　而此时躺在屋里的八具尸体他们也都认识，都是一起从华北特高课总部调过来的日本特工，甚至相互之间关系不错，没有想到今天都毙命于此。 

    　　(本章完)

 第575章 风波澜动（求月票） 

    　　第575章 风波澜动（求月票） 

    　　孙广林和田安意也是经过严格训练的特工，很快就看清楚了现场的情况，很明显，这是被重庆特工们发现了踪迹，找上门来发起了突袭。 

    　　房间里取下来的子弹全是勃朗宁子弹，没有一颗是南部手枪的子弹，也就是说，自己这些同事们，甚至还在睡梦中，就被乱枪打死，根本没有半点还手之力，死的冤枉极了。 

    　　但由此也可以想见对方的战斗力凶悍，两个人小心谨慎，不敢让任何人看出破绽，直到把现场收拾干净。 

    　　张浦和在暗中仔细观察他们的举动，却是没有发现有什么异常，不过没有关系，发生了这么大的事情，如果这两个人真的是日本特工，那么他们一定会和上线接触，汇报此事，这样自己就可以由此查出他们的跟脚，知道他们到底是何方人物。 

    　　等枪击现场勘查完，他们回到了巡捕房，天色已然大亮, 忙碌了一晚上的雷达明把手下的分区探长们都聚集在一起, 把案情做了通报。 

    　　“雷总，我们在其他两处案发现场，找到了三具尸体，情况跟霞飞路二十三号基本一样, 现场也是发现了南部手枪和子弹, 可是射杀他们的都是勃郎宁手枪，我们大致查了一下, 这十几个人都是生面孔, 房屋也都是新租的，应该是来到租界时间不长。”一名巡捕头目汇报道。 

    　　这个时候, 麦兰巡捕房探长方敏达也开口说道：“我们这里也有个新情况, 昨天晚上我们麦兰巡捕房的辖区里，也发生了枪击案，不过等我们赶到现场的时候，就找到了两具尸体和一辆汽车, 这两个人身上都藏有南部手枪，每个人身上中了多发子弹，枪杀他们的子弹也是勃朗宁手枪的口径, 不过我们在现场附近找到了一个活口！” 

    　　“活口？” 

    　　所有人都为之一振, 案子到了现在已经非常清楚了，就在昨天晚上，隐藏在租界里的中日双方特工展开了一场生死较量。 

    　　结果是相当明显的, 重庆方面的特工取得了完胜, 枪击案的地点虽然各不相同, 但是死亡者都是日本特工，对于这一点，在场的各位巡捕们都是非常乐于见到的。 

    　　日本人是所有中国人的死敌, 现在被中国特工击杀，大家心里都是兴奋不已, 不过作为法租界的巡捕, 他们也清楚，死了这么多人, 日本人是不会善罢甘休的，法国领事馆和公董局必须要给日本方面一个交代，他们这些巡捕的日子也不会好过。 

    　　雷达明赶紧问道：“到底是怎么回事？这个活口现在在哪里？” 

    　　方敏达双手一摊，无奈的说道：“我们赶到的时候, 就听到几声枪响，我们顺着声音找了过去, 在一个下水道里, 救出了一个人，这个人浑身是血, 身上还负有枪伤，他当时的解释是遇到了持枪劫匪, 可是我们很快发现附近的其他两具尸体和轿车，知道事情没那么简单，就把他送到圣德医院里急救了，现在人已经做完手术, 不知道现在醒了没有，我派了几个人在医院里守着他, 等他醒了就问口供。” 

    　　其实这个时候, 方敏达已经有些后悔了, 早知道牵扯到日本人, 这个人当时就不应该救, 现在不知被救者是敌是友，如果是中国特工还好说，也算是做了件好事，可要是日本特工，自己岂不是多余？ 

    　　张浦和眼睛一亮，赶紧问道：“取出来的子弹口径是多少？” 

    　　“对，口径是多少？”雷达明也开口问道。 

    　　现在都清楚了，从这个人身上取下来的子弹，如果是勃朗宁手枪子弹的口径，这个人就是日本特工，如果是南部手枪子弹的口径，这个人就是中国特工。 

    　　可是方敏达脸色一红，一时接不下去话，最后才开口说道：“当时我光顾着勘察现场了，只是安排手下先把人送到了医院救治, 后来打个电话来，只是说做完了手术, 具体情况现在还不清楚。” 

    　　其实方敏达当时并没有想到事情会这么大，所以盯的没有那么紧，直到早晨接到通告，才知道昨天晚上出了这么大的事，竟然还牵扯出中日双方特工的对决。 

    　　雷达明挥手说道：“我和你马上去圣德医院看一看，确定他的身份！” 

    　　“是！”方敏达答应道。 

    　　雷达明马上解散了会议，正准备和方敏达前去顺德医院的时候，张浦和赶过来说道：“探长，我和你一起去吧。” 

    　　张浦和自然是想看一看这个活口的情况，确认这个人的身份，上海情报科昨天晚上的行动，他其实是不知情的。 

    　　因为当时接到荣浩的报警信息已经很晚了，霍越泽紧急调派了三个行动组，布置埋伏，准备抓捕行动，而张浦和是情报组人员，而且其中并没有需要张浦和的协助任务，所以也就没有通知他。可是张浦和的请求，雷达明却是没有同意，他摆了摆手说道：“浦和，你还是把手上的资料整理齐全，我们很快就回来，回来我再跟你细说！” 

    　　张浦和闻言，只好微微一笑，点头领命，看着雷达明两个人离去，他也没有回巡捕房，而是快步来到了不远处的一辆轿车，打开车门钻了进去。 

    　　轿车里面是两名情报科特工，他们是负责监视孙广州和田安意的人员。 

    　　“今天盯紧了孙广林和田安意，我估计他们一定会有所动作，很可能会和上线联系。”张浦和说道。 

    　　“出了什么事情？”情报组特工柴朋问道。 

    　　“昨天晚上，在法租界里，有十三名日本特工被枪杀，还有一个受伤住在医院，不知是敌是友，不过是日本特工的可能性最大，应该是咱们行动组的人干的，这么大的事情，如果孙广林这两个人真是日本特工，一定会和他们的上线联系汇报，你们盯紧了他们，我去向组长联系，确认是不是我们的行动。” 

    　　“明白了，这里就交给我们了，你放心！” 

    　　张浦和交代完毕，马上下了车，回到了巡捕房处理公务。 

    　　就在巡捕房的人忙得四脚朝天的时候，上海情报科里也正在连夜审讯抓到的两个活口，经过一番严刑拷打，取得了口供，再和中岛右吉的口供相互对照，很快知道事情的原委。 

    　　行动组长左刚看着手中的审讯记录，沉声说道：“科长，看来东宫门舞厅这个据点已经不能留了，日本人已经发现了荣浩的身份，还好我们抢先了一步，不然，鹿死谁手尚未可知啊！” 

    　　“马上通知撤出东宫门舞厅，放弃这个据点！”霍越泽的手指轻轻敲击着桌面，沉吟着说道：“这个岩井之介果然是条咬人的毒蛇，竟然能从一年前的傅耀祖刺杀案入手，找到我们的身上，此人真是不可小觑。” 

    　　左刚也是颇为遗憾，开口说道：“我们已经查到了，麦兰巡捕房的人把岩井之介送到了圣德医院，可是他们安排了几名守卫，我们暂时没有机会下手，今天晚上我亲自动手，一定取了他的性命。” 

    　　霍越泽却是摇了摇头，笑着解释道：“巡捕房一定看管的很严，我们没有必要冒这个风险，岩井之介虽说是危险，但我们情报科人员都见过他的照片，他对我们来说威胁并不大，相反，倒可以成为我们寻找日本特工的契机，这一次，不就是因为他，我们才能顺利地完成此次清除任务，一次歼灭十六名日本特工，成绩斐然呐！再说，岩井之介很快就会和日本人联系，我估计你也没有机会下手了！” 

    　　霍越泽预料的很准，雷达明和方敏达赶到圣德医院后，查验取出的子弹，马上确认了岩井之介的身份，这个时候岩井之介已经清醒了过来，马上要求联系日本军方。 

    　　雷达明虽然不愿意，但终究不愿意担这个的干系，犹豫再三，他还是通知了法租界公董局，公董局一听出了这么大的事情，很快通知了日本方面。 

    　　听到消息的日本特高课，以最快的反应速度派来了大队特工，当天就把岩井之介带走了。 

    　　当然接下来就是法租界公董局和日本方面，双方互相扯皮抗议，都是老调重弹，一切和一年前一样，日本人指责法国人纵容中国特工行凶杀人，而法租界当局则抗议，日方不应该再次派遣日本特工，潜入法租界进行非法活动，导致这一次案件的发生，这当然又是一笔糊涂账，只怕最后也只能不了了之。 

    　　至此，中日双方特工在租界里进行的第一次间谍之间的较量，以中方完胜而告终。 

    　　宁志恒也在第一时间里得到了霍越泽的汇报，自己的手下重创日本潜伏特工，这当然是一件大好事，不过也让宁志恒更加的警惕，现在可以确定，北冈良子果然把主意打到自己身上，打到了上海情报科的身上。 

    　　宁志恒马上下令，督促霍越泽抓紧寻找其他两支日本潜伏特工的行踪，不把这两支特工清除掉，终究还是一个隐患。 

    　　法租界里发生的这些事情，当然也没有瞒过其它的有心人，雷达明很快将这个情况禀告给了他的师父陈廷。 

    　　(本章完)

 第576章 各有打算（求月票） 

    　　第576章 各有打算（求月票） 

    　　在青帮大佬陈廷的住宅里，雷达明把自己侦破并掌握到的一些情况，向陈廷详细的汇报了一遍。 

    　　“师父，昨天晚上的动静可是不小，这可是继一年多前，政府特工们进行的第二次大型刺杀活动了，不过上一次对付的是陆天乔，这一次是直接和日本特工们对上了，好在还是占了上风！”雷达明沉声说道。 

    　　陈廷将手中的茶杯放在桌子上，开口说道：“武汉失守已经好几个月了，国军是一退再退，国都都迁到万里之外的重庆，上海这里人心浮动，日本人许下了高官厚禄，帮会里有些人是坐不住了，他们以为日本人要坐天下了，就想着卖身投靠，这一次重庆特工的大动作，也正好给这些人敲响警钟，你把这一次的消息散出去，让他们拎拎清，跟日本人走，那是要掉脑袋的！” 

    　　陈廷此人虽然是草莽人物，可是在大事上并不含糊，他和以前的大头领岳生一样, 都是坚定的抗日派, 对日本人是深恶痛绝。 

    　　“是，我马上把消息散出去，不过我估计现在该知道的人，也都知道了, 我那个巡捕房, 看着严谨，其实到处透风, 不少人都安插了眼线, 我也是防不胜防！” 

    　　雷达明心里也清楚，在巡捕房里是不可能做到绝对保密的, 自己的手下太多, 来历复杂，良莠不齐，只要肯下本钱，收买一两个人当耳目, 并不是难事。 

    　　陈廷点了点头，接着说道：“这些重庆特工手段狠辣，出手干脆利索, 实力是绝对强悍, 足以和日本人抗衡，我看以后这种事情，是不会少的, 你心里要有个数, 不要轻易树敌。” 

    　　“您请放心, 中国人还是要帮中国人的。”雷达明点头答应道。 

    　　两个人商谈良久，雷达明起身告辞走出了陈公馆，来到大门口正好碰见了陈家大公子陈嘉平。 

    　　和以往不同, 这一次陈嘉平的身旁还带着一位青年女子，身材妖娆, 容貌俏丽, 算得上一个难得的美人。 

    　　陈嘉平看见雷达明走了出来，笑着打招呼：“明哥, 今天这么有空过来陪老爷子聊天？” 

    　　“是有些事情要谈，现在谈完了，我先走一步。”雷达明点头笑道，挥手示意准备离去。 

    　　可陈嘉平却是伸手微拦, 指着身边的俏丽女子，开口介绍道：“明哥, 这是安如薇。” 

    　　雷达明一怔, 他对这位大公子知之甚深，标准的一个公子, 身边女人无数，也从来不会给自己介绍身边的女伴, 因为用不了多久就会更换一个，他换女人就像走马灯一样的。 

    　　这还是第一次向他正式介绍身边的女伴，更重要的是，陈嘉平自己另有居处, 并不在陈公馆居住，而且从来也不带女人回陈公馆, 毕竟陈廷也并不喜欢儿子身边这些风尘女子, 免得回来挨骂, 可是今天, 陈嘉平竟然将女子带回了陈公馆, 很明显，陈嘉平是将这个女子看得非常重要，远远不同于以前的女人。 

    　　雷达明不由得再次看了看这位年轻漂亮的女子，果然见这个名叫安如薇的女子，容颜娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人。 

    　　“如薇，这就是我师兄雷达明，法租界的总华探长，你那两个乡亲就是托明哥给安排在了总巡捕房，很是照顾, 你也谢谢明哥！”陈嘉平又示意安如薇，开口介绍道。 

    　　“谢谢明哥, 以后还请您多加关照！”安如薇轻轻地躬身施礼，她的声音如黄莺出谷, 且又轻柔婉转，极为好听。 

    　　雷达明不觉暗自点头，这样的女子的确是难得，怪不得陈大公子如此相待，看来这一次是要被收住心了。 

    　　“应该的，有安小姐这样的女子作伴，嘉平以后可是要小心呵护了。”雷达明笑着回应道，然后向陈嘉平点头示意，便转身离去。 

    　　看着雷达明匆匆离开，安如薇转头看着陈嘉平说道：“你这个师兄好像不太喜欢见我？”陈嘉平哈哈一笑，说道：“这和你没关系，他这个人是个滑头，和我一向都不怎么亲近，只听老爷子的话，以后你就知道了。” 

    　　说完就转身带着安如薇走进了陈公馆。 

    　　正如雷达明料想的一样，昨天晚上发生的一切，很快就让上海滩的各大势力探查清楚。 

    　　其中就包括了一直潜伏不出的军统局上海军事情报站。 

    　　在一间独立的公寓里，站长王汉民正在和昨天刚刚抵达上海的特派专员，军统局情报一处的副处长段铁成相对而坐。 

    　　王汉民搓了搓手，苦着脸说道：“铁成兄，这一次还好是你来了上海，不然，这么重大的行动，我真是不知该从何下手啊！” 

    　　段铁成看着王汉民的做派，不由得有些好笑，他和王汉民也是旧交，当初都是力行社时期的老成员，素来知道此人的作风，清楚他这是将自己抬高，顶在前面做事，不过段铁成心中也不以为意。 

    　　段铁成将手中的茶杯放下，正色说道：“汉民，我们也是相识多年，你也不要妄自菲薄，临来的时候，局座交代的非常清楚，这一次的行动由你我共同执行，出了差错谁也跑不掉，你我都是聪明人，可不要打小算盘！” 

    　　听到段铁成的话，王汉民赶紧摆手说道：“铁成兄言重了，这一次我一定竭尽全力配合，绝不敢有半点怠慢，你我同舟共济，渡此难关，不盼有多大的功劳，只求平安就好啊！” 

    　　段铁成叹了一口气说道：“这一次任务难度你是清楚的，我也是没有办法，被局座点了将，才来到了上海，行动成功，自然是大功一件，如果事不成，难免要步郑宏伯的后尘。 

    　　中日全面开战以来，我们的敌后力量屡屡遭到日本人的重创，在东北，华北，甚至华南地区损失颇重，你知道我们这一年多来，到处擦屁股，补漏洞，搞得手忙脚乱，就连上海这个甲种第一站，也差点被人包了饺子，可以说除了行动二处的上海情报科表现出色，从无败绩，其他方面的确是乏善可陈，说到底还是我们在敌后的工作经验不足，手下的特工们没有潜伏的经验，不像是红党地下党，多少年来都处于隐蔽状态搞地下工作，无论是纪律性和保密性，都在我们之上，这一点我们是不如人家的。” 

    　　听到段铁成在这里发牢骚，王汉民也是赔着笑脸应声说道：“说的是啊，我们目前还在适应阶段，动作太大，很容易让日本人有机可乘，这半年多来，我苦心经营，不敢有丝毫疏忽，好容易才初开局面，局座就安排了这么重要的任务，老实说，在上海，以我们的实力去完成这样难度的行动，实在是太为难了。” 

    　　说到这里，他看了看段铁成，忍不住试探的问道：“可不可以申请上海情报科协助一下，他们可是在上海经营多时，实力雄厚，就在昨天晚上，突然同时发起数起袭击，枪杀潜伏在法租界的日本特工十三名，无一漏网，这可是霹雳手段，做的干脆利落，如果有他们的协助，这次的任务可就大有把握了。” 

    　　段铁城听到王汉民的话，顿时身形一颤，急声追问道：“怎么，潜伏在法租界的日本特工？情报科怎么突然搞出这么大的动静，消息确实吗？” 

    　　在日本间谍密布，实力雄厚的大上海，潜伏的上海情报科反而出手狠辣，丝毫不落下风，一举击杀击这么多日本情报特工，这可绝对不是一件小事情，足以看得出来，其蕴藏的实力有多么的强劲。 

    　　王汉民点头说道：“消息是确实的，我们在法租界巡捕房里重金安插了眼线，据他透露，上海情报科的行动非常成功，日本特工毫无还手之力，甚至连还击都没有做到，全部被杀无一漏网，据调查，这些日本特工进入法租界潜伏，刚刚不过一个多月，就被情报科查出了踪迹，结果就找上门去杀了个干净，要知道在租界里，可生活着六十多万人，且大多都是流动人口，这茫茫的人海之中，根本无从查找，情报科是怎么做到的？” 

    　　段铁成自然知道这其中的难度，有些事情看着简单，但具体落实到实处，真正做起来就非常的困难了，日本特工不是普通人，只要他们刻意隐藏行踪，情报科几乎是不可能在这么短的时间里，找出他们来的。 

    　　至于王汉民心中所想，段铁成也是清楚的，一方面自然要借助情报科雄厚的实力，更有重要的是，他想拉情报科进来垫背，双方合作以后，如果行动不成功，就不能够追究他王汉民一个人的责任，所谓法不责众，到时候局座也许会手下留情。 

    　　段铁成看着王汉民，冷冷的说道：“你的意思我非常明白，情报科在上海的实力强劲，能够有所借助当然是最好的，可是临来的时候局座特意交代，上海情报科只负责提供消息，具体的实施全部要由我们来完成，现在他们已经查明了这批法币的位置，还有具体的执行人员，这件任务就与他们再无干系了，剩下的全要靠我们自己，你还是死了那条心吧！” 

    　　(本章完)

 第577章 另有任务（求月票） 

    　　第577章 另有任务（求月票） 

    　　王汉民一听不由得大为失望，然后叹了一口气，说道：“局座对上海的局势还是不太了解，这里的斗争环境远远比之前想象的要恶劣得多…” 

    　　话说到一半儿，他又马上住了口，在段铁成的面前发局座的牢骚，还是交浅言深了，别最后给自己告一状，那就太失算了。 

    　　段铁成微微一笑，决定不再和他纠缠这个问题，他转开话题说道：“这一次我来上海，局座还交代了一个重要任务，这件事情对你来说，算不上难事，如果完成了这件任务，多少也能够让局座高兴一些，到时候就算是有所失误，想来局座也会网开一面。” 

    　　王汉民听到这里，精神一振，急忙问道：“局座还安排了什么任务？我一定尽力完成，请铁成兄明示！” 

    　　段铁成身子前倾，声音放低，低声说道：“这一次我来上海，还带来了一个年轻人，这个人名叫甘明轩, 是行政院军政部部长甘康年的公子。” 

    　　随着段铁成的叙述, 王汉民这才知道，原来段铁成此次来上海，还另有一个使命。 

    　　原来这位甘部长，多年来在上海一直都经营着大笔产业, 但都是由他门下的心腹连良畴出面, 他站在身后予以庇护。 

    　　这也是国党高官们的另一种赚取利益的方式，凭借自己手中的特权, 官商勾结, 营私舞弊，从中赚取大量的利润, 这也是民国官场上的一种普遍现象。 

    　　甘康年在上海的产业很多, 每年都为他赚取了大量的利润，这种情况一直维持到了淞沪大战前夕，甘康年见局势不对，命令连良畴将大笔资产纷纷出手, 并兑换成黄金，储存在上海。 

    　　后来中日大战越演越烈，甘康年就准备将这批黄金, 还有多年收集的一些古玩珠宝一起运走, 可是事出意外，心腹连良畴因为被日本飞机的轰炸而突然毙命。 

    　　再加上国军突然败退，当时, 外面的形势非常混乱, 到处都是败退的国军, 所以并没有来得及将这批财宝带走，最后只好都藏在了连家旧宅里面。 

    　　甘康年原本以为战争不会持续太久，自己早晚有机会将这批财宝取回来, 可是随着时局的恶化，日军已经占领了大半个中国, 上海估计是再也回不来了, 于是他就想着把这批财宝取出来，运回重庆, 可是万里迢迢，外面又都是兵荒马乱，他的能力是做不到这一点的。 

    　　不过好在他与局座有不错的私交，也知道军统局在全国各地都有隐秘的力量, 想来把这批财宝运回重庆应该问题不大，于是就求到了局座这里, 毕竟是多年的交情, 局座当然不好推辞，于是就答应了下来。 

    　　所以段铁成这一次来上海, 还同时还带来了甘康年的大公子甘明轩，由他来负责此事, 上海站全力协助，将这笔财宝起出并安全运回重庆。 

    　　王汉民不由得眼睛一亮，这件事的难度并不大，以上海站的力量, 是不难做到的。 

    　　“这个甘明轩现在在哪里？这批财宝具体价值有多少？”王汉民问道。 

    　　段铁成回答道：“现在就住在我这里。” 

    　　段铁成现在落脚的这处宅院是王汉民特意为他安排的，也是上海站里最好的一处安全屋。 

    　　“现在人呢？”王汉民四下看了看, 不禁问道。 

    　　段铁成说道：“今天一大早就出门了, 说是去探查旧宅的情况, 等查明的具体情况, 我们再好动手, 至于说价值？估计这笔财物的价值巨大，不然他用不着动用我们军统局来帮忙。” 

    　　说完，他看了看王汉民，出声警告道：“你可别打歪主意，这批财物烫手的很，出了差池，局座可是要追究的。” 

    　　王汉民苦笑道：“我有几个脑袋？敢起这个心思，不过若是数量太多，运输方面可要费些心思，千万可不能出了差错。” 

    　　段铁成点头说道：“具体的情况，我也没有多问，等甘明轩回来，你问一问就知道了。” 

    　　段铁成的心思可不在这批黄金身上, 运输财物的工作都要由王汉民来负责, 他的主要任务是销毁法币, 这件事情如果出了差错, 他可吃罪不起。“对了，据情报科的消息，现在这批法币就藏在上海市区里的一处大楼里，那里是日本人的心腹之地，你们有没有进行过勘查，把情况给我介绍一下。” 

    　　于是王汉民将自己这几天勘查的情况介绍了一遍，就在他们仔细商量之时，那位甘明轩甘公子也赶了回来。 

    　　王汉民这才知道，原来甘明轩就是昨天段铁成的四名随从中的一个，只是当时自己并没有太过于注意，不过他很敏锐的注意到，这位甘公子的脸上有两道淤痕，不觉心中诧异。 

    　　双方重新介绍认识，甘明轩才开口说道：“王站长，今天原本想去市区看一看那处老宅，可是通往市区的几处桥梁，都有日本人设卡，我又没有身份证明，就没敢进入市区，这可是有些麻烦啊！” 

    　　王汉民说道：“日本人在上海的管理越来越严格，现在在市区生活的市民，都必须要办理良民证，不过甘公子不用着急，我已经派人为你们制作良民证，我手下有这样的高手，做出来的证件足以乱真。” 

    　　“王站长客气了，还是叫我明轩好了，这里毕竟是你的地头，以后就要多仰仗了，对了，我把情况说一下，这些财物就藏在我们家那处老宅，国军撤退的时候，这处老宅还是完好的，我们撤离的时候安排了一对老家人留守，等我取出财物，运输的事情就要拜托你们上海站了。” 

    　　王汉民点头答应道：“明轩，你请放心，这件事情并不难办，我们上海站有自己的运输通道，一定会安全的把这批财物运出上海。” 

    　　甘明轩脸色微变，开口说道：“王站长，家父给我交代的是，你们军统局会负责把财物一直安全的运回重庆，这一路万里跋涉，我可没有办法保证这批财物的安全，不然也不会求到你们军统局身上！” 

    　　王汉民一听顿时一愣，他把目光看向了段铁成，段铁成微微地点了点头，示意这的确是局座的意思。 

    　　这下可让王汉民为难了，如果只是想办法运出上海，他还是有自己的渠道的，可是要万里迢迢送回重庆，国统区还好说，只要军统方面打好招呼，还可以通行无阻，可是现在华中地区皆是日本人的占领区，这一路上要经过多少关卡！自己如何能够保证不出意外？ 

    　　可这是局座的命令，他是绝对不敢违抗的，这可就要好好的计划一下了。 

    　　王汉民沉思了良久，总觉得有些冒险，这半年多来，自己在上海也设立了一处商会，刚刚试着打通了去往苏南方向的通道，自己原来是设想是先把这批财物运到苏南地区，那里有隶属于自己的两支救国军，安全上应该没有问题。 

    　　可是现在让他横穿整个华中地区，别的不说，光是南京地区和安徽省内就驻扎着大量的日本驻军，自己可是没有绝对的把握。 

    　　甘明轩看着王汉民良久没有说话，忍不住有些不悦，他是高官子弟，父亲位高权重，本人难免染上些纨绔气质，不禁开口说道：“王站长，如果不是真有困难，家父也不会求到你们局座的门上，这之前可都是应承下来了，现在你可不能敲退堂鼓啊！” 

    　　听到甘明轩的话，王汉民脸色微沉，这个小子以为这里是什么地方，还以为在他老子的庇护之下的重庆吗？这里是日本人的大本营，敌后的大上海！ 

    　　可是行政院军政部部长，确实是国党的高层，又是局座的好友，自己还是要忍耐一二的。 

    　　“明轩你先不要着急吗，请放心，你还是先把这批财宝起出来，其它的事情，我自然会安排妥当！”王汉民笑着说道。 

    　　这个时候段铁成突然也发现甘明轩的脸上有两道淤痕，不觉眉头一皱，他开口问道：“明轩，你脸上的伤时怎么回事？我昨天看你还好好的！” 

    　　甘明轩一愣，他下意识地摸了摸脸颊，脸色微红，犹豫了片刻，回答道：“我昨天晚上出去散心，可是没有想到，被人给狠狠的打了一顿，不仅如此，还把我身上的钱都抢光了，扔到了大街上，我这辈子还没吃过这么大的亏，王站长，这里你可是地主，好歹要替我出了这口气啊！” 

    　　段铁成和王汉民相视一眼，心中对这个甘明轩都是颇为无奈，毕竟是年轻人，有失稳重，来到这大上海就耐不住性子了。 

    　　段铁成略一沉吟，开口说道：“明轩，不是和你说过，在上海你还是要注意安全，还是先把你的事情办好，轻易不要去外面逗留。” 

    　　甘明轩不耐烦地说道：“段叔，这里又不是日本人的地盘，是十里洋场的法租界，我不过是出去转了转，谁知道这本地的混混这么嚣张，跳个舞还被人打了一顿，钱还被抢了，你看我这脸上，你不问，我都不好意思说，我什么时候吃过这个亏。” 

    　　(本章完)

 第578章 敌方反应（求月票） 

    　　第578章 敌方反应（求月票） 

    　　看到甘明轩恼火的样子，王汉民在一旁打着圆场，笑着说道：“明轩，上海虽然是繁华的大都市，但这里鱼龙混杂，帮派分子遍布街头巷尾，尤其是青帮势力独大，有时候比那些法租界巡捕房还嚣张，段处长也是怕你的出现意外，所谓君子不立危墙之下，你还是要在意的，这样，你和我说一说，我看看是哪路人马，早晚替你出了这口气！” 

    　　王汉民原本不愿意为这点小事费神，不过这个甘明轩身后的背景深厚，在上海被人抢劫殴打，自己身为地主，还是要问一问的，如果对头太麻烦，自己就找个借口搪塞过去，把甘明轩打发走就是了，可如果就是一两个小混混，那就没有什么顾忌，派人顺手给料理了, 也能卖个人情给这位甘公子, 交好他身后的人，又何乐而不为！ 

    　　甘明轩一听王汉民愿意为他出这口气，不觉心中一喜，其实以他嚣张跋扈的个性, 又怎么会平白咽下这口气, 要不是他老子在临来之前交代的清楚，这一次赴上海事关重大, 让他在外少惹是非, 一定要安全把这批财物运回家中，再加上这里人生地不熟, 对身边这些军统局的人手又多有顾虑, 不然早就生事了。 

    　　“就是在霞飞路的东宫门舞厅，昨天晚上我去消遣，和当地两个混混动了手，结果那个舞厅老板更嚣张, 也不多问，直接就打了我们一顿不说，还把我身上的钱都抢走了, 那两个混混说, 他们是青帮崔老大的手下，那个舞厅老板应该姓姓荣，么的, 总之都不是什么好东西！”甘明轩咬牙切齿的说道。 

    　　王汉民思量了一下, 点头答应道：“好, 我知道了，回头我查一查，看看那边荣老板何许人也, 再查一查那两个混混的身份，早晚让明轩出了这口气！” 

    　　其实王汉民一听就知道, 这些人是什么情况, 那两个混混也就算了，不过是些地痞流氓, 自己找人取了性命就是了，可是那个舞厅老板，就要考虑一下了，还是要看一看身后有没有人, 如果背景麻烦，这件事也只能不了了之, 自己的上海站实力虽强, 但不能摆在明面，如果搞的动静大了, 总不能为了一个纨绔子弟，暴露身份就不值了。 

    　　甘明轩听到王汉民这么说, 脸上顿时笑容满面，连连道谢。 

    　　上海市区博立医院的病房里，特高科情报二组组长北冈良子正在病床前，听取岩井之介的汇报。 

    　　她这几天正在集中精力, 加紧筹备蚀月计划的工作，却突然接到特高课通知, 自己派往租界里的潜伏小组被中国特工清除, 就剩下一个活口被带了回来。 

    　　接到这个消息, 北冈良子顿时大惊, 奉命潜伏在租界的, 都是自己从华北带来的亲信，都是自己的嫡系力量，一下子损失这么多，让她痛惜不已，于是火速赶往博立医院，前来询问行动中唯一的幸存者，她要搞清楚到底是什么情况。 

    　　“组长，真是对不起，我辜负了您的信任，中了中国人的圈套。”病床上的岩井之介看着北冈良子，实在是愧疚难言。 

    　　这位上司对自己颇为信重，不仅把自己提拔到情报组，还将一支潜伏小组交给自己领导，可是现在却搞成这个样子, 让他实在无颜面对这位顶头上司。 

    　　北冈良子冷冷地看着岩井之介, 沉默片刻, 终于开口问道：“岩井君, 到底是什么地方出了纰漏？前两天你还向我汇报，说是已经发现了中国特工荣浩的身份，可是现在，却被对方设下圈套而不自知，你身为潜伏小组组长，这个责任你是必须要承担的。” 

    　　岩井之介摇了摇头，开口说道：“组长，我愿意接受一切处罚，可是我的确不知道，问题到底出在哪里了？中伏之前没有半点预兆，我们的监视工作也做的很小心，根本就没有采取任何措施，结果昨天晚上，在跟踪目标的途中就遭到了突袭，事出突然，我是侥幸躲在下水道里，才躲过了这一劫！” 

    　　北冈良子听到这里，也是不得要领，冷声说道：“昨天晚上，你的潜伏小组全军覆没，十三名特工的尸体已经接收了回来，但是还有三个人没有消息，估计也被中国特工俘虏了，现在应该被灭口了，根据法租界巡捕房提供的资料分析，从时间上看，是你们先被袭击，两个小时之后，其它三处落脚点被袭击，我问你，这两个小时的时间你为什么没有通知其他人撤离，以你的经验，你应该知道，既然你们的跟踪行动已经被发现，那么你们的落脚点就不再安全了，可是最后中国特工的袭击全部得手，我们的特工毫无戒备，就全部被枪杀了，这个问题你应该给我一个解释！” 

    　　作为谍报工作的特工，怀疑是一切的前提，他们怀疑一切不正常的现象，哪怕是一向比较相信自己人的日本特工，对于孤身一人逃回来的岩井之介，也是要进行一番详细地审查的。 

    　　岩井之介当然知道北冈良子的意思，他赶紧解释道：“组长，请您相信我对帝国的忠诚，我自从被袭击之后，虽然侥幸逃出了中国特工的伏击圈，可是激战中，还是中了一枪，负了重伤，后来躲在一个下水道里，眼看就要被对方抓捕，幸好附近的巡捕们听到枪声之后赶到，那些中国特工们才退走了，之后我就被送到了医院，可是因为流血太多，已经失去了意识，等我清醒之后已经是几个小时之后的事情了，所以并没有时间通知小组成员们撤退，我被袭击后的一切行踪都有巡捕房的人作证，您可以直接询问他们。” 

    　　北冈良子点了点头，思虑了半响，终于开口说道：“岩井君，我相信你的忠诚，也对你的才能一向是比较欣赏，不然也不会特意提拔你，将你调到我的麾下，我会再详细调查此次行动失败的真实原因，你先好好养伤，等调查结果出来之后，我会酌情处理！”岩井之介挣扎着坐起身来，点头感谢说道：“多谢组长您的信任！” 

    　　北冈良子又仔细询问了昨天晚上的一些细节，之后并没有多停留，转身离开了医院，匆匆赶往特高课本部。 

    　　这一次的失利，让北冈良子的处境也非常的尴尬，派遣特工进入法租界，准备抓捕法租界内潜伏的中国特工，这完全是北冈良子的主意，原本雄心勃勃，自信满满在课长面前夸下海口，可现在却被扇了一记响亮的耳光，自己的情报组损失了十六名特工，这么大的事情必须要向特高课课长佐川太郎做一个交代。 

    　　北冈良子所料的不差，佐川太郎早就在办公室里等待着她的解释。 

    　　看到北冈良子进来，佐川太郎将手中的文件甩在桌案上，静静的看着北冈良子。 

    　　老实说，佐川太郎对北冈良子的观感并不太好，这位新组长的工作能力是非常出众的，可是年轻气盛，锋芒太露，自恃精明，就不把对手放在眼中，这些中国特工如果真的那么好对付，自己早就下手清除了，还用等到今天？ 

    　　“北冈组长，你去医院看了岩井之介了？”佐川太郎淡淡地问道。 

    　　“嗨依，我刚刚从医院回来，询问了一些情况，正要向您汇报！”北冈良子躬身回答道。 

    　　佐川太郎开口说道：“案件的情况，我已经有所了解，你不用重述，我只想问一下，岩井之介还值得我们信任吗？” 

    　　北冈良子想了想，点头说道：“据我的了解，岩井之介并没有问题，他所叙述的情况和法租界巡捕房送来的案件资料都能对得上，他自从被袭击之后，被巡捕房救下来之后很快就昏迷了，然后被送往了医院救治，中间的时间没有盲点，他是没有时间被中国特工审讯的，也没有时间给同伴们报信，当时和他一起被袭击的，还有三名特工，其中两个人尸体被巡捕房现场找到了，唯独缺少了特工中岛右吉，我估计是中岛右吉经受不住中国特工的审讯，将其他人员出卖，最后导致这一只潜伏小组的全军覆没。” 

    　　北冈良子的推断是非常准确的，可是佐川太郎并不满意，他接着询问道：“那么行动失败的原因在哪里？是那三名被俘的人员，还是岩井之介之前就有问题？还是在行动中露了马脚？” 

    　　此话一出却让北冈良子无言以对，佐川太郎所说的这些情况都有可能发生，自己一时间无法给出答案。 

    　　看到北冈良子没有回答，佐川太郎轻叹了一口气，开口问道：“这些事情以后会查清楚的，不过你总该知道你的对手是谁吧？” 

    　　北冈良子开口回答道：“据我们调查，应该就是我们最主要的对手，一直盘踞在上海的那支特工部队。” 

    　　北冈良子让佐川太郎眼神一紧，身子一下挺直前倾，沉声问道：“你能够确定？” 

    　　(本章完)

 第579章 北冈汇报（求月票） 

    　　第579章 北冈汇报（求月票） 

    　　北冈良子口中的这一支特工，一直以来都是佐川太郎的眼中钉，也是对上海日本军方，最有威胁的敌对力量，佐川太郎早就想除之而后快，可偏偏就如神龙见首不见尾，根本无法找到对方的踪迹。 

    　　北冈良子点头确认道：“就在几天前，岩井之介向我汇报，说是找到了一名可疑分子，这个人就是法租界，霞飞路东宫门舞厅的老板荣浩，我们调查发现，荣浩开设东宫门舞厅的时间，正是在淞沪大战结束之后，距现在已经一年半的时间了，而在半年前上海情报站刚刚被我们破获，已经全部退出了上海，据您的消息，新的上海情报站也是在半年前刚刚建立，也就是说，荣浩应该是宁志恒所领导的那支特工部队的成员，在时间上是吻合的，从他们的战斗作风上，也可以看出来，这一次袭击, 从引诱岩井之介进入陷阱, 抓捕人员审讯结束，到完成袭击，时间不过两个小时，对方的动作迅猛快速, 战斗力极强, 目前上海，只有这一支部队才有这样的执行力, 所以这次一定是他们做的！” 

    　　佐川太郎手扶着额头, 眼中闪过一丝恨意，对北冈良子说道：“你马上去派人去查看东宫门舞厅, 我们也会通过军部对法国领事馆施压, 让他们交出荣浩。” 

    　　“嗨依，我这就派人去查看。”北冈良子点头答应道，但是很快苦笑一声，“不过我估计, 现在已经是人去楼空了，以这支中国特工的作风，他们不会给我们留下这么明显的漏洞的。” 

    　　佐川太郎其实心里清楚, 法国领事馆就是知道荣浩是中国特工, 也不会把人交出来，这样做岂不是得罪重庆政府，不过日本方面这么做也是对法国领事馆的一种警告, 这是表明自己并不是对这些中国特工一无所知, 不过是一种姿态罢了。 

    　　佐川太郎开口说道：“现在看来, 你的潜伏小组的工作进展不大，你也清楚，在租界里, 中国特工的实力远比我们想象中的要强大，帝国特工们的安全很难保证, 你还要坚持进行接下来的行动吗？” 

    　　听到佐川太郎有撤出潜伏特工的意思, 北冈良子又岂能甘心，她急忙开口说道：“课长, 请您再给我一段时间，这一次的行动虽然失败，可是也让我们摸到这一支特工的影子，还有, 我的另一支潜伏小组成绩也是有的，目前千叶代子已经接近了青帮大头目陈廷, 我想用不了多久, 就可以成功掌控这一支帮派力量为我们所用，这可是一个好机会。” 

    　　佐川太郎知道北冈良子口中的那位千叶代子, 她是北冈良子从华北带来的女特工，也是特高课总部精挑细选出来的女间谍, 久经训练，是北冈良子手中的杀手锏之一，对男人而言，的的确确是一个难得的尤物, 佐川太郎也只见过一面而已，一来到上海就被北冈良子派往法租界里活动, 现在看来是有些效果了。 

    　　“说一说具体的情况！”佐川太郎沉声说道。 

    　　“嗨依, 千叶代子化名安如薇, 之前我安排她进入了法租界里的淑兰书寓, 很快就成为头牌, 陈廷的长子陈嘉平是这家淑兰书寓的常客，现在两个人的关系进展顺利，陈嘉平已经为她赎身，我打算在接下来的行动，除掉陈廷，扶陈嘉平上位，以千叶代子的能力，掌控陈嘉平不成问题，到那个时候，我们就可以彻底掌握这一支青帮力量，课长, 陈廷可是青帮里有数的大头目，手下的徒众极多，上海很多青帮的小头目都出自他的门下，甚至法租界里的总华探长雷达明也是他的门生, 这样一支势力如果能够为我们所用，我可以肯定的说，隐藏在租界里的中国特工根本无所遁形，我们想找到他们，并不是一件难事。”北冈良子汇报道。 

    　　“呦西，北冈组长，干得好！哈哈，有的时候，一个女子的作用抵得上千军万马，军部情报处一直就想控制上海的青帮力量，之前了无数财力和精力，才控制住了一个陆天乔，可是刚刚露头就被宁志恒当街击杀了，这一招杀鸡儆猴震慑住了他们，此后青帮里的头目们就不敢再和我们接触了，这让植村那个家伙丢尽了颜面，现在如果我们特高课能够直接控制这么一大股力量，那么对上海局势的掌控，将起到非常大的作用。” 

    　　佐川太郎的对此很是满意，于是也不再提及撤出潜伏特工一事，这也让北冈良子轻舒了一口气。 

    　　佐川太郎接着问道：“蚀月计划已经开始进行了吗？” 

    　　北冈良子急忙回答道：“目前我们的技术人员正在调试印刷机的运行，这批法币只缺最后几个步骤，主要就是它的编码印刷，还有最后反面的雕版印刷，这里面涉及到很多方面，其中颜料配比，还有雕版制作等多项工作，这些都要从国内调集专家前来上海进行研制工作，这些步骤需要不少的时间。” 

    　　佐川太郎微微点头，他对法币的制作流程并不了解，再说他的工作非常的繁重，也没有精力顾及到蚀月计划的每一个步骤，他开口说道：“北冈组长，蚀月计划交给你全权负责，你可以调用特高课里所有的资源，包括所有的人员，全力保证蚀月计划的完成，至于所需要调用的专家，列一个申请表，我会上交给军部，由他们来联系国内的印刷和雕刻的专家，总之，蚀月计划如果顺利完成，我会亲自为你请功，相信土原课长会再次为你感到骄傲的！” 

    　　北冈良子赶紧顿首行礼，高声的回答道：“嗨依，多谢您的支持，我一定全力以赴，完成此项计划！” 

    　　“好了，这一次的失败不要放在心上，失败乃成功之母，情报官的成长，自然是伴随着鲜血和教训，不过，还是希望你能够更加的谨慎，毕竟损失的是帝国的优秀特工。”佐川太郎温言鼓励道。“嗨依！” 

    　　“对了，还有一件事！”佐川太郎轻咳了一声，斟酌了一下语句，“我听说在几天前，你去接收法币的时候，在海关码头和海关人员起了冲突，还用枪指着藤原会社的经理，是这样吗？” 

    　　果然还是告到佐川课长这里来了，北冈良子心中暗自恼火，事情过去了这几天，她还以为这些人都偃旗息鼓了，可现在看来，都是高估了对方的气量。 

    　　北冈良子躬身的回答道：“的确有这样的事情，不过并不是我们的错误，而是海关和藤原会社之间另有内情，导致我们的接收任务受到影响，所以我才和他们起了冲突。” 

    　　北冈良子将当天的情况详详细细地叙说了一遍，并再次问道：“课长，是不是那位藤原会长向您提出了异议，我可以当面向他道歉。” 

    　　佐川太郎哈哈一笑，摆了摆手，温言解释道：“是你多虑了，藤原会长为人温和有礼，尽管是地位显赫，但对我们军方一直保持着足够的敬意，其实是海关向宪兵司令部提出了申诉，他们说你凭借特高课特权，强行插手他们正常的工作安排，为此，宪兵司令官胜田隆司大佐很是不满，这几天我看你一直忙碌着蚀月计划，也就没有打扰你，北冈组长，你刚来上海，很多事情还不太了解，在上海，帝国的情报部门众多，权力和职能多有冲突，你行动的时候还是要顾忌一些，不要让我太为难！” 

    　　说到这里，佐川太郎觉得有些打击自己部下的积极性，又加上了一句：“当然，我只是提醒你一下，你也不必太放在心上！” 

    　　毕竟北冈良子身后还有着土原敬二这座大山，佐川太郎还是要多加关照的。 

    　　北冈良子却是心中有些不甘，她开口说道：“请您放心，我以后会多加注意的，不过我还有个情况想向您汇报。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“是有关于藤原会社的情况，课长，我已经派人暗中调查过藤原会社，会长藤原智仁，明面上虽然经营着正常的贸易，可是私下里却暗中进行大量的走私活动，走私货物的运输量极大，涉及到方方面面的管制物品，更有甚者，他们不仅自己进行走私活动，还凭借着深厚的背景，强行收购其它日本商会的走私货物，还吞并好几个走私商会，企图控制管制物品的价格，统一上海地下市场，势力越发的膨胀。 

    　　我在侦缉处布置的人员汇报，现在上海最大的四家走私商会，除了英国的普林特公司，美国的福莱公司，还有法国道尔公司，在日本方面就是藤原会社一家独大，他们运输的货物量也最大。 

    　　其他三家外资公司，驻地都开设在法租界和公共租界，其实都是各国领事馆的代表，我们一时难以追究，可是藤原会社却设在上海市区，只要我们…” 

    　　“够了！”佐川太郎猛的一拍桌案，厉声喝止道。 

    　　_______ 

    　　有件事通知一下大家，民国这本书目前已经有了八十五位盟主的加盟，能够有这样的成绩，完全是大家的支持和鼓励，现在新开了一个盟主群，各位盟主们，如果有兴趣，可以加入这个盟主群，大家可以多了解一下，更多一个交流的渠道，谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第580章 暗自布局（求月票） 

    　　第580章 暗自布局（求月票） 

    　　这个北冈良子太放肆了，一来到上海几乎处处插手，完全没有丝毫的顾忌，就算是他这个特高课课长，在上海也不敢这样行事，照她这样做，岂不是处处树敌，到最后这些事情还不是都要他来收拾残局。 

    　　佐川太郎的眼神凌厉，紧紧地盯着北冈良子，良久之后，才强制按耐住心绪，长出了一口气，缓声说道：“北冈组长，是谁允许你调查藤原会社？你知道这样做的后果吗？ 

    　　至于你说的走私货物，根本毫无证据，完全都是无稽之谈。 

    　　你调查的这么仔细，那么更应该清楚藤原会长的背景，他不仅是京都藤原家的子弟，更是现在华中方面军情报部门的主官上原纯平中将的忘年之交，宪兵司令长官胜田隆司大佐的至交，而且在上海高层中交游甚广，无论是宪兵司令部，还是海关，甚至驻军方面都有足够的资源支持。” 

    　　说到最后，佐川太郎的语气越发的严厉：“你, 是想要引火自焚吗？” 

    　　佐川太郎的严厉训斥完全出乎了北冈良子的预料, 这还是佐川太郎头一次对她如此不留情面的训斥，显然这已经触及到佐川太郎的底线。 

    　　她当然不清楚，佐川太郎如此生气，一方面是因为藤原会社的背景深厚, 更是因为藤原会社已经编织了一张密密麻麻的大网, 将它的走私网络遍及了上海的各个方面，所谓牵一发而动全身, 单独以上海特高课这个部门的力量, 是不足以掀动这张大网的，否则他会面临宪兵司令部, 上海驻军, 尤其是华中方面军情报主官上原纯平将军的怒火，他可是亲眼见过上原纯平将军对待藤原会长的亲切态度，搞不好，这个藤原会社根本就是上原将军的白手套, 那可就麻烦大了！ 

    　　当然还有更重要的一点，那就是那位藤原会长就在与自己相识之后，马上就派人送上了一笔丰厚之极的赠礼, 金额之大, 即便是以佐川太郎的眼界和地位，也是心动不已，再加上藤原会长的地位摆在那里, 如果自己拒绝, 就等于交恶对方, 考虑再三，佐川太郎最终还是收下了这笔馈赠。 

    　　藤原会长还承诺，随着藤原会社的发展, 以后这些惠赠还会更多。 

    　　有了这些诸多原因，佐川太郎当然不会允许北冈良子胡乱插手藤原会社的商业运作。 

    　　“请您原谅, 我马上结束对藤原会社的调查工作。”北冈良子很快就摆正了态度, 以自己的力量看来是无法抗衡藤原会社了，她马上后退一步, 不再多说。 

    　　佐川太郎脸色深沉，再次说道：“北冈组长，我再强调一次，你目前的任务, 就是全力完成蚀月计划，不要分心其他不相关的事情, 明白了吗？” 

    　　“嗨依, 我明白了！”北冈良子躬身说道，可是她此时心中却是羞怒难当, 对于一向心高气傲的她来说，被上司如此的对待, 还是头一次。 

    　　她心中暗自打定主意，对于藤原会社，她绝不会就此放手，不过她也不是鲁莽之辈, 心机和手腕她一样不缺，审时度势, 伺机而动, 早晚要出了这一口恶气！ 

    　　上海市区, 藤原会社的会长办公室里, 宁志恒正在看着手中的报表, 脸色甚是难看，他看着眼前的平尾大智，沉声说道：“这个月的报表显示，我们的运输量并没有达到我的要求，这到底是怎么回事？” 

    　　平尾大智看到会长不悦的神色，吓得腿都有些发软，现在和会长相处的时间越长，就越能感受到会长那无形的压迫感，平尾大智赶紧解释说道：“现在香港的分公司解释说，他们平时雇佣的轮船公司，运输量已经达到饱和, 现在他们正在积极洽谈另外一个轮船公司, 很快就会解决这个问题。” 

    　　宁志恒并不满意他的解释，轻轻的将案桌一拍，再次询问道：“中国国统区的钢材缺口极大，价格更是高昂, 我不是指示过你，必须要采购足够的钢材，运往中国内地吗？我们的货物不够，在上海有这么多走私公司，他们的货物还不够吗，安田和今川两家商社不是去交涉过了吗？难道他们没有同意？” 

    　　在上海这个大都市里，走私货物的商业行为是根本无法杜绝的，商人们对于利益的追求是永无止境的，当利润达到百分之十的时候，他们将会蠢蠢欲动；当利润达到百分之五十的时候，他们敢铤而走险；当利润达到百分之一百的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到百分之三百的时候，他们敢于冒绞刑的危险去做任何事情。 

    　　而在战争时期，走私管制物品的利润则绝对不止百分之三百，所以只要有门路，有条件的商人们都在千方百计的发动自己的关系和能量，将军方管制的各种商品运进了上海，当然也获得了足够的利润。 

    　　所以除了以各国列强为背景的几家外资公司以外，其它的走私公司几乎都是日本商社，因为他们是这座城市的占领者，手中握有大量的资源，可以通过各种关系打通渠道，有的是直接买通海军，有的是买通海关，或者干脆就是偷运，赌的就是运气，总之八仙过海，各显其能。当然这里面以藤原会社的规模最大，而且运输通道也最长，已经可以将货物直接运输到国统区的大部分地区，获得的利润远远大于这些走私商。 

    　　安田商社和今川商社这家日本公司，就是这些走私商中的两家，他们在上海地区有专门经销钢材的下线，所以，他们两家的走私货物一般以钢材为主，这些情况根本瞒不住宁志恒。 

    　　现在国内的钢材奇缺，尤其是用于军工的上好钢材，无缝钢管等等，行动二处所属的物资组组长柳瑞昌，多次给宁志恒发报要求加大钢材货物量，可是宁志恒一时之间无法筹措这些钢材，只好把主意打到了这些日本同行身上了，于是他派平尾大智去和这两家商社交涉，想要吞下他们手中的钢材，可是很明显，并没有得手。 

    　　平尾大智听到会长的询问，赶紧禀告道：“我已经和他们谈过了，可是这两个混蛋竟然撒泼打滚，咬死了说没有货，说什么也不肯把手中的货物交出来，我已经给他们三天的期限，如果不肯，就直接动用宪兵队抓捕，请您放心，我一定让他们乖乖的把货物交出来。” 

    　　别看平尾大智在宁志恒面前是一只听话的走狗，可是在那些日本商人面前，无疑是地狱深渊里三头恶犬，贪婪而残暴，他已经用同样的手段，直接吞并了几家小型商会，让这些日本商人们对他又恨又怕，知道藤原会社的这位经理是吃人不吐骨头的恶魔，一言不合就派宪兵队抓人，抓到宪兵队之后，软硬兼施，威逼利诱，直到吞得连骨头渣都不剩，才算罢休。 

    　　这些日本商人们身后也各有些背景，可是都无法与藤原会社这个巨无霸相比，最后只好乖乖就范。 

    　　宁志恒对这些日本商人们当然也是没有丝毫怜悯之情，抛去民族仇恨不谈，就是以商人的角度来说，这也是一场没有硝烟的战争，其中你死我活，尔虞我诈，容不得有半点慈悲。 

    　　其实宁志恒早就有心统一上海的地下走私王国，当他能够左右整个走私市场的时候，所赚取的利润，将是天文数字，然后再挥舞着金钱大棒，打倒一个一个日本高官和要害部门，就可以把这个远东最大的都市，彻底掌握在自己的手心里。 

    　　所以当他已经有实力做到这一点的时候，便开始着手进行这项工作，平尾大智就是他放出去的恶犬，可就目前来说，效果并不理想。 

    　　宁志恒将手中的报表扔在桌案上，语气冰冷的说道：“你做事过于优柔寡断，给他们三天的期限？三天期限里他们能搬多少救兵？给我们惹下多少麻烦？虽然是螳臂当车，可小麻烦多了，就会形成大麻烦！我敢肯定，他们现在正在转移物资，你这个蠢货！ 

    　　现在就通知宪兵队抓人，不能给他们机会，这一次我要让这两个混蛋去死，敬酒不吃吃罚酒，正好拿他们做个榜样，给那些蠢货们看一看，胆敢无视我们藤原会社，这两个人就是下场！” 

    　　宁志恒的语气中杀气凛然，看来自己的手段还是过于温和了，日本人畏威而不怀德，对这些日本商人太过仁慈，这些人还以为自己软弱可欺，而心存侥幸，必须要给他们一点颜色看看。 

    　　平尾大智被宁志恒训斥一顿，早就吓得跪在地上，等候会长的训示，听到宁志恒的命令，急忙点头称是。 

    　　“嗨依，都是我的失职，我马上通知宪兵队抓人，请您再给我一次机会，以后绝不再犯这样的错误。” 

    　　说完，平尾大智躬身退了出去，马上联系宪兵队开始布置抓捕。 

    　　宁志恒坐在办公室里，平稳了一下心情，坐在座椅上闭目养神，沉思了许久，这才起身出了办公室。 

    　　(本章完)

 第581章 又有目标（求月票） 

    　　第581章 又有目标（求月票） 

    　　宁志恒走出办公室，这时守在门口的随身秘书易华安迎了上来，问道：“会长，您是要出去吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头，吩咐道：“我今天有些疲乏，先回家休息一下。” 

    　　易华安赶紧说道：“好的，我马上去安排。” 

    　　宁志恒却是一摆手，再次说道：“不用，就我自己回去，谁也不用跟着。” 

    　　易华安一愣，宁志恒平时身边都有人跟随保护，今天这是怎么了？ 

    　　但是他很快点头领命，转身出去安排。 

    　　如今在上海，随着藤原会社的发展壮大，慢慢地已经成为商界的一艘巨轮，即便不以走私的规模，就是经营普通商品而言，藤原会社也是发展迅速，很快成为规模最大的几家贸易公司之一。 

    　　当然这一切都和会长藤原智仁的深厚背景是分不开的，所以说藤原智仁如今可说是地位显赫，在上海的高层中也是颇有影响，尤其他此时的身份是一名日本贵族，这样就很容易成为中国抗日团体的攻击目标，所以他的出行必须要非常注意安全。 

    　　以前出行，也就是一辆轿车, 一名司机和一个保镖随行, 现在每一次进出都需要二辆轿车，二个司机和四名保镖随行。 

    　　而作为上海有数的大型商会，藤原会社其本身的安保工作也是不能忽视的，宁志恒命令平尾大智在日本侨民里面征召了不少经过军事训练, 并有一定技能的青壮年, 配备枪支武器，平时里就负责藤原会社的安全工作。 

    　　宁志恒随身六个保镖, 都是特意从中精挑细选出来的, 每一个都有不错的身手，还有一定的文化程度, 都是经过训练的好手。 

    　　宁志恒原本的设想是使用自己在情报科的行动人员负责自己的护卫工作, 但是考虑再三，还是放弃了这个想法，毕竟藤原智仁这个日本身份，越少人知道越安全, 哪怕是自己身边的嫡系，敌我双方的残酷斗争，也不能完全保证其绝对的忠诚。 

    　　而使用日本人护卫, 就有很多便利之处, 首先是语言上不用担心出问题，其次是安全也能得到保证，毕竟在这些日本侨民的眼中, 自己是拥有庞大财富集团, 地位显赫的贵族阶层, 这样更容易得到他们的效忠，自己的身份也不用担心泄露，权衡之下还是利大于弊的。 

    　　平时宁志恒出行都是司机保镖齐全, 可是今天宁志恒却选择低调出行，易华安对宁志恒的命从来都是绝对服从, 不打折扣, 所以只好听从宁志恒安排。 

    　　宁志恒没有开自己的轿车，而是徒步向自己的家中走去。 

    　　此时已经是一九三九年的一月, 时值寒冬腊月，就算上海并不像北方那样寒冷，但街道上的寒风还是潮湿阴冷，宁志恒将大衣领子竖了起来, 戴上礼帽，漫步在上海街头。 

    　　藤原会社距离宁志恒的别墅有一段距离, 步行也要四十分钟左右, 他的脚程很快，一路之上看着街道上的行人, 仔细观察着每一处房屋店铺，一直来到新乐公园的门口。 

    　　今天宁志恒来到这里, 是想寻找农夫夏德言的踪迹，新乐公园是宁志恒和农夫约定好的地点，农夫来到上海之后将会在这附近开设一个新的青石茶庄。 

    　　宁志恒之所以选定这个位置，因为是这个公园和宁志恒的住宅相距不远, 是附近比较大的景区之一，如果有重要的情报需要联络的话, 自己可以及时传递给农夫。 

    　　宁志恒左右看了看周围的行人, 选择了一下方向, 再次迈步在街道上寻找。 

    　　自己回到上海已经有一段时间了, 可是他几次来新乐公园附近都没有找到新开设的青石茶庄。 

    　　其实宁志恒也知道, 自己是有些心急了，民国时期的交通并不发达，从重庆万里迢迢来到上海，路途是要费很长的时间，尤其是正值战争时期，双方的交火对抗时有发生，占领区的地域也时刻变化着，兵荒马乱，路上并不安全。 

    　　宁志恒之所以能够快速回到上海，那是因为他有专用的渠道和专用人员护送，比普通人要方便的多，也安全得多。 

    　　农夫来到上海肯定比自己要晚到不少时间, 而且上海这里寸土寸金，租赁商铺和装修门面, 布置进货渠道等等, 总之开设茶庄也不是一件简单的事情。 

    　　所以宁志恒估算着时间，今天抽时间再一次来到新乐公园附近, 开始寻找农夫的踪迹。 

    　　新乐公园附近的地域很大，包括有三条街区，上海的商业发达，街边遍布着各种商铺，宁志恒边走边看。好在这一次的运气不差，终于让他在一处街角看见了一个正在装修的崭新店面，里面有几名工人正在忙碌着，店面的招牌还没有挂出来，应该是还在制作中，但是能清楚的看见夏德言正在店里面，指挥装修工人布置陈设。 

    　　“把牌子再摆正一点，向右一点，再向右一点，对，就是这里！” 

    　　“小兄弟，你手轻一些，这可都是上好的茶罐，我了大价钱定制的。” 

    　　看着夏德言忙碌的身影，宁志恒终于把心放了下来，夏德言迟迟没有来到上海，他还一直担心是不是在路上出现了意外，现在看来一切还算顺利。 

    　　确定了青石茶庄的位置和农夫夏德言的落脚之处，宁志恒不再耽误，转身向自己的家中走去。 

    　　夏德言并没有注意到店铺外面的情况，他指挥着工人抓紧施工，从重庆来上海的这一路，他走得并不顺利，路上耽误了不少的时间，一来到上海，便马上着手开设青石茶庄，以便能够尽早的联系到影子。 

    　　“夏老板，你这店后面为什么一定要开个后门，其实是没有必要，反而还容易招贼…”一个施工人员从后屋走了出来，有些疑惑的问道。 

    　　夏德言笑着解释道：“我多年的习惯，喜欢前后通透，你就按我说的做就好了！” 

    　　上海法租界里的一处公寓里，张浦和正在和自己的情报上线廖清林低声商谈着。 

    　　“队长，这一次的行动是我们的行动组做的吧？事前怎么一点预兆都没有，我还可以配合一下！”张浦和说道。 

    　　廖清林笑着说道：“具体的行动之前，我也没有接到通知，这次行动是突发性的，和我们没有太大的关系，你说一说，法租界里现在是什么状况？” 

    　　“日本人正在法国领事馆交涉，不过是些官面文章，伤不到我们的筋骨，我已经把案情报告都交上去了，日本人不会有什么收获，但是那个活口岩井之介被日本人领走了，以后不知道会不会有什么麻烦？” 

    　　张浦和把自己知道的情况都叙说了一遍。 

    　　“还有一件事，我们监视的孙广林和田安意，一直到现在都没有任何反常的举动，跟踪的兄弟们也没有发现他们和任何人接头，这按理说不应该呀！” 

    　　廖清林听到他的话，也是忍不住疑惑的说道：“发生了这么大的事情，十多名日本特工被杀，他们应该会向他们的上级汇报。” 

    　　说到这里，他思考了片刻：“会不会是我们的判断方向有错误，他们的身份也许有问题，但不一定是日本特工。” 

    　　可是张浦和却不同意他的观点，他对自己的眼光非常自信，孙广林和田安意出现的时间太过于巧合，正好和日本人潜伏进入法租界的时间大致相同，身上又有不少的疑点，这些都需要一个合理的解释。 

    　　张浦和想了一下，开口说道：“我还是坚持认为，这两个人的身份是有问题的，我现在在想，是不是忽略了一个重要的事情，如果这两个人真是日本的特工，其实他可以不必汇报上级的，因为他们很清楚，我们巡捕房一定会把详细的案情通报给日本人，以免惹上麻烦，这样的话，他们冒险和上线接头，是没有必要的，会不会是因为这个原因，他们没有和上线联系。” 

    　　廖清林略一点头，思索了一下，再次问道：“既然你坚持认为这两个人有问题，那就再监视一段时间看一看，确实搞清楚他们到底是哪方面的人马。” 

    　　张浦和接着说道：“我前两天和雷达明聊天的时候，询问过这两个人的底细，他说这孙广林和田安意是陈嘉平的一个相好求他介绍来的，是这个女人的同乡，我这两天派人打听了一下，陈嘉平这段时间跟一个名叫安如薇的书寓头牌打得火热，据说钱给她赎了身，这个安如薇出现在法租界的时间也不长，也就是在一个多月以前，这个时间太过于巧合了，我想对安如薇也进行监视，看一看这个女人到底有什么问题？” 

    　　廖清林马上提起了精神，又是一个怀疑目标，点头答应道：“这件事情我来安排，我会马上上报组长，调派一些人手，对安如薇进行跟踪。” 

    　　情况很快上报给了情报组长季宏义，引起他的高度重视，于是针对安如薇开始一番跟踪调查。 

    　　(本章完)

 第582章 事有巧合（求月票） 

    　　第582章 事有巧合（求月票） 

    　　两天之后，上海市区南部一处街道旁，停放着一辆轿车，轿车后座的一名青年男子，正皱着着眉头看向不远处的一处宅院。 

    　　这一处宅院建筑外形古朴，院墙又高又长，显然是一处富贵人家的大宅院，可是朱红色的大门却挂着大锁，还用交叉的两个封条封死。 

    　　不一会，从街角处走过来一个青年，打开前车门钻了进来。 

    　　“怎么样？打听清楚了吗？”轿车后面的甘明轩赶紧问道。 

    　　他这两天守候在法租界里，直到王汉民派人把伪造好的良民证交给他，他这才敢进入上海市区，来到了连家的老宅子，可是让他感到意外的是，这处宅子竟然无人居住，大门口还被挂上了门锁，贴上了封条，封条上清楚的写着，这个封条是日本宪兵司令部封印的。 

    　　这个情况顿时让甘明轩大吃一惊，这处宅子原本就是甘家心腹连良畴居住，后来连良畴被日本飞机炸死，就留下了一对老家人看宅子，他原本打算来了之后，就可以直接起出这批黄金, 可是现在这个状况, 让他有些措手不及。 

    　　甘明轩赶紧派随身保护他的行动队员出去打探消息。 

    　　这次跟随他一起来到上海市区，还有王汉民专门配备给他的四名行动队员。 

    　　自从上一次他在东宫门舞厅被人打了一顿后，王汉民也怕这位甘公子在他的地盘出了意外，所以专门调派了四名行动队员随身保护。 

    　　“甘公子, 我们在附近的人家打听了一下, 说是这处宅子的户主原来是一个姓连的商人，后来淞沪大战之后, 这处房子就是一对老夫妇在居住, 很多日本人回到上海到处抢宅子，抢房子, 一个日本商人把这对老夫妇给赶走了, 就霸占了这处宅子，可是就在两天前，一队日本士兵突然闯了进去，把这个日本商人抓走了, 这处宅子也被上了封条。” 

    　　这名行动队员将自己打听到的这些消息，一五一十的告诉了甘明轩。 

    　　甘明轩顿时有些拿不定主意了，这里竟然牵扯到日本宪兵司令部, 到底是出了什么事情？难道是这个日本商人发现了宅子里藏着的黄金和财宝？还是因为别的什么原因？ 

    　　可是仓促之间, 他一时也打听不到具体的消息，看来这件事情，还是要交给王汉民来处理, 自己在大上海唯一的倚仗就是军统局这些人手了。 

    　　“我们回去, 和王站长商量一下！”甘明轩吩咐道, 于是轿车调头，迅速离开这里。 

    　　就在他们刚刚离开不久，两辆轿车来到了这处大宅院门口, 五六个身穿西服的青壮下了车，为首的一个, 正是藤原会社的经理平尾大智。 

    　　平尾大智看着这一处大宅院, 满意的点了点头，现在在上海这个寸土寸金的大都市里, 这样一处大面积的独立宅院，可绝对是价值不菲，自己又为藤原会社夺下了一份产业。 

    　　原来这处住宅，正是今川商社的社长今川宏的产业, 自从两天前今川宏被日本宪兵队抓进了宪兵司令部，很快就是一番严刑拷打, 不仅拷问出了他隐藏钢材的地方, 还将今川商社的各项产业都转到了藤原会社的名下，这处大宅子也不例外, 现在已经归属于藤原会社了。 

    　　至于今川商会的社长今川宏，自然以走私军用管制物品的, 出卖帝国利益等多项罪名，关押收审，并在昨天晚上，受刑不过, 死在了宪兵司令部的大牢里。 

    　　至此，藤原会社再一次以强硬的手段, 完成了一次弱肉强食的资本吞并, 再一次证明了弱者是原罪这一句话！ 

    　　这也是宁志恒刻意为之的结果, 他要开始逐步完成对上海地下走私王国的统一, 彻底掌握走私市场的话语权。 

    　　平尾大智挥手示意, 一名保镖上前把封条撕开，平尾大智掏出一把钥匙，将门锁打开。 

    　　一行人走进了这处大宅院，平尾大智转头吩咐道：“在这屋子里，找一找还有没有值钱的东西，都搬到我们会社的仓库里。” 

    　　“是！”手下的的几名保镖答应着，开始四下查找，今川宏在这处宅院里还真留下了不少值钱的东西，很快被平尾大智搜刮一空。 

    　　等他回到了藤原会社，向宁志恒详细汇报，宁志恒吩咐道：“将这两个商社的固定产业都交给赤木去处理，你接下来的事情就是赶紧将搜到的钢材尽快运输出去, 我们的买家已经非常着急了, 不能再耽误了。” 

    　　“嗨依，我马上安排运输，一定不会耽误交货。”平尾大智急忙领命道。他知道自己的会长一定在中国的国统区有着很深关系, 自己无论是运输出去多少货物，都会很快倾销一空，藤原会社的银行账户上就会多出一大笔的资金，从来没有拖欠过一次，利润十分的惊人。 

    　　宁志恒再次说道：“还有一件事，这几天你去和那几家商社再谈一谈，把我的意思转告给他们，以后他们货物只能卖给我们，不能在上海私自散货，他们的下线渠道也要交出来，明白了吗？” 

    　　平尾大智知道，自己这位会长要借着这一次杀鸡儆猴的机会，再次向那些日本商人们施压，要彻底将这些商人们收拢在藤原会社的旗下，夺取他们手中的资源，为藤原商社所用。 

    　　“嗨依，我马上处理这件事，一定要让他们老老实实的听从我们藤原会社的安排。”平尾大智点头领命，然后躬身退出了办公室。 

    　　宁志恒这才将易华安唤了进来。 

    　　“会长，您有什么吩咐？”易华安问道。 

    　　宁志恒将桌案上的几份房屋地契交给了易华安，沉声吩咐道：“这几分房产交给你去处理，按以前的老规矩，如果我们的人用的上就留下来，如果用不上，就尽快出手。” 

    　　易华安接过这些文件，点头答应，这些事情宁志恒都是交给易华安处理，现在易华安负责在上海市区里的情报工作，手下的情报员需要各种身份做掩护，不仅要开设一些产业，还要布置多处的安全屋，正需要这些房产，只要在账面上做好买卖手续，左手倒右手，就可以提供给情报科所用。 

    　　当然也有很多房产，并不符合情报工作的要求，易华安就会尽快真的出手，换成钱财，回到藤原会社的账面上来，投入到商业的运作中。 

    　　当天晚上，法租界里的公寓里，王汉民正在和段铁成正站在桌案前，对着一张图纸进行商讨。 

    　　今天段铁成刚刚从市区侦查完地形，还凭借记忆画下来了一份图纸。 

    　　他指着地图上的标注，开始分析道：“日本人选定伪造假币的基地，就是这栋图书大楼，它周围的地势非常空旷，没有什么建筑物，这让我们无法隐蔽接近这栋大楼。在图书大楼的东面七百米就是以前的日本海军司令部，东南面一公里就是特高课本部，还有北部有一个陆军联队的军营，可以说四周都部署着日本的重要军事力量，我们根本没有强攻的可能性，派去多少都是送死！” 

    　　王汉民专注地看着这份简易地图，良久之后也是摇头不语，日本人选定这里作为伪造基地，自然是有道理的，布置周密让人无懈可击。 

    　　王汉民对段铁成说道：“按照这种情况来分析，我们根本就靠不上去，这已经完全排除了强攻的可能性，我们只能派人偷偷潜入，可是难度太大了，我手下倒是有几个身手灵巧的好手，可是就算是偷偷潜入进去，这么大的一栋楼，里面的布局和警卫情况都一无所知，连这批法币放在那个房间都无法确定，进去就和送死没什么两样，这难度可是太大了。” 

    　　说到这里，王汉民无奈地摇头，转头问道：“铁成兄，你心中是如何打算的？” 

    　　段铁成也是摇头苦笑，他转身来到座位上座了下来，拿起茶杯喝了一口，开口说道：“来之前我就预料到，这个任务会非常的困难，现在看来，比我料想的还要难，正如你所说，我们唯一的办法只能智取，派人潜入进去，现在就是要做足了功课，想办法查清楚这栋大楼的内部情况，他们的警卫情况，还有法币究竟在哪里，等这些情况查明了，我们再进行下一步。” 

    　　“也就只能这样了！”王汉民叹了口气说道。 

    　　“还有一件事，今天甘明轩回来说，那处埋藏黄金的住宅也出了问题，之前留下来看房子的人，已经不知所踪，被一个日本商人占了，现在这个日本商人被日本宪兵队抓捕，整栋房子被封了。” 

    　　“还有这种事情？和这笔财宝有关系吗？”段铁成眉头一皱，原本以为起出财宝是最容易的事情，现在竟然又出了意外。 

    　　“应该没有关系，我通过关系打听了一下，据说是以走私管制物品的罪名抓捕的。”王汉民回答道。 

    　　“其实这件事情也不难，这处住房现在是空宅，我打算找机会潜入进去，偷偷地把黄金和财物运出来，只要动作利落，应该问题不大。” 

    　　(本章完)

 第583章 暗敲竹杠（求月票） 

    　　第583章 暗敲竹杠（求月票） 

    　　王汉民办法比较直接，但是也最有效果，现在这座宅子既然无人居住，那就更方便了，只要在深夜进去，动作利落，很快就可以神不知鬼不觉的完成取宝的行动。 

    　　段铁成没有多说，他的心思全在销毁法币的这件任务上，随口回答道：“这件事情你看着安排吧，对了，你手里有没有渠道，打听到伪造基地的内部信息？” 

    　　段铁成是知道王汉民手中还有局座给他安排的几个内线，这些人都在上海的重要部门里任职，也许有渠道打听一些有用的信息。 

    　　王汉民明白段铁成的意思，他赶紧回答道：“你给我几天的时间，我去问一问，看一看他们的关系网能不能够接触到这些信息。” 

    　　“好吧，但是要尽快，拖延太久，局座那里不好交差。”段铁成点头答应道。 

    　　上海市区，易华安的动作很快，在接手甘家旧宅之后，实地勘查了一遍，觉得这所宅子很适合作为一处活动据点使用，于是马上在账面上转了几次手, 然后调拨给了左刚的行动组使用。 

    　　左刚目前就常驻在上海市区, 他的行动组已经在这里布置了不少的产业，手下的行动队员都有正当的职业身份作为掩护。 

    　　拿到了这处宅院，他马上安排手下的行动队长苏宜年以布匹商人的身份，带着几名队员住进了这处甘家大院。 

    　　这一变化很快被一直监视的上海站人员给发现了, 消息马上报到了王汉民这里, 这让王汉民不禁大为泄气。 

    　　自己刚准备开始行动，这个甘家大院又换了主人, 这段时间真是做什么事情都不顺, 原以为是最容易完成的事情，现在却是意外迭生。 

    　　可是甘明轩一直在催促不断, 王汉民不胜其烦, 只好亲自来见甘明轩进行安抚。 

    　　安全屋里，王汉民将手中的几张照片交到甘明轩的眼前。 

    　　“明轩，这是上一次对你动手的那两个青帮地痞，我已经派人料理了, 扔进了黄浦江。” 

    　　甘明轩一听，接过照片看了看，果然是那天晚上他冲突动手的两个人, 只是眼鼻流血, 已经是两个死人了。 

    　　他甚为满意的点了点头，说道：“王站长，要说这些事情, 还是你们军统作的漂亮, 才两天就把人找到了, 替我出了这口恶气，承情了！” 

    　　说到这里，他突然又问道：“那个东宫门舞厅的荣老板呢？这个混蛋一定要抓住, 绝不能放过他！” 

    　　王汉民笑着说道：“这个人很机灵，听到了些风声, 已经跑路了, 我们还在查找，等找到之后, 也一并处置了，绝不让明轩你白吃这个亏！” 

    　　王汉民的消息也是灵通，大东宫舞厅的老板荣浩被日本人通缉，并逼迫法国领事馆交人的事情, 很快就传到了他的耳朵，他这才知道这位荣老板, 竟然是自己的同事, 上海情报科的情报人员。 

    　　可是知道这个消息的时候，荣浩早就无影无踪了, 那天袭击过后，东宫门舞厅就停业关门, 荣浩甚至再也没有出现过，这是提前撤离了，此后只怕也再难出现。 

    　　不过现在正好拿来糊弄一下这个高官子弟，先落下个人情, 又何乐而不为。 

    　　“跑了？这个混蛋动作倒是真快，便宜他了！”甘明轩听到这里, 不禁有些惋惜, 不过逼的对方丢家舍业地跑路, 也算是出了一口气。 

    　　“王站长, 这件事情我记下了, 以后回到重庆，只要有用的着我的地方，请尽管开口！”甘明轩拍着胸脯说道。 

    　　“客气了，客气了！”王汉民笑着点头，他这时转回话题，“明轩，那批财物的事情，你先稍安勿躁，现在那处旧宅又转手了，我们还是要想想办法，心急不得！” 

    　　甘明轩有些不情愿地说道：“站长, 不就是几个住户吗，干脆冲进去把人绑了，取了财物就走，这有什么难的？”王汉民心中其实也有这个打算, 只是那里不是法租界，在上海市区动手, 还是有一定风险的，王汉民此人生性谨慎，轻易不做冒险的事情，这只是他最后的一步，只有别的方法没有效果的时候，才会硬来。 

    　　“明轩，你想的简单了，就算是真要动手，也要进行一些准备，比如打听清楚这家住户到底是什么背景？有多少人口？作息时间？有没有护院？有没有枪支？这些可都是有风险的，再说一旦动手，可就不能留活口了，让别人知道我们运出了财宝，事情一大，我们就很难把这些东西运出上海，所以我们不能太鲁莽，再说现在日本人在上海控制的极严，到处都是日本人的爪牙，还是不要太心急。” 

    　　王汉民这些话，也说的有些道理，这让甘明轩也不得不耐下性子，问道：“站长，这些事情我不懂，你们是做这行的，你有什么打算。” 

    　　王汉民看甘明轩的语气有些缓和，便笑着说道：“等我打听清楚这些人的背景，打算过两天，派人去接触一下，看能不能用高价把这处宅子买下来，如果事情顺利，就可以毫无风险的起出财物，你看这样行吗？” 

    　　甘明轩一听，赶紧点头说道：“这倒是个好办法，无非是多一点钱，还是站长你老练啊！哈哈！” 

    　　“只是这笔费不会小，上海寸土寸金，在这里买这样一处大宅，最少也要四万美元左右，这笔费？” 

    　　王汉民当然不会掏这笔钱，自己任务只是负责运输，至于怎么起出这批财宝，可就是甘明轩自己的事情了。 

    　　可是一下子喊出四万美元，就绝对是王汉民狮子大开口了，这处宅院虽然价值不菲，可市价也绝不会到四万美元这么离谱。 

    　　王汉民可不是省油的灯，心里也是另有打算，这一次他负责运输这些财宝，却是因为局座的原因，干看着不敢下手，这么大笔钱财过手，却无半点好处落下，以他的为人，如何肯甘心？ 

    　　选择用钱收买这处宅院，好处多多，第一，也是最主要的一点，当然是安全，自己可以毫无风险的起出财宝，避免在行动中出现意外，暴露自己上海站的行踪。 

    　　第二，当然就是要白得这处宅院，这处房产价值可是不菲，甘明轩走后，这处房产难道还能带走不成？就是从工作角度出发，自己的情报站在市区一直没有落脚之地，日后总不能一直龟缩在法租界里，早晚还是要进去市区活动的，这处房产正好可以用得上。 

    　　第三，就是要狠狠敲这个膏粱子弟一笔，这小子仗着其父的背景，将自己使唤的团团转，总要收些辛苦钱，不然真当军统局是你们家开的，反正这些高官权贵们的钱来的容易，都不是什么好路数，盘剥的民脂民膏，自己拿着也不亏心。 

    　　“四万美元！这么多？”甘明轩一惊，这可是一大笔费，就算是他也是难以负担的，自己来上海虽然带了一笔钱，可是也不会有这么多。 

    　　王汉民点头说道：“是啊！明轩，上海这里的地价你是知道的，你那处宅子占地面积可是不小，再说能住得起这么大宅子的人，肯定也非等闲之辈，我们若不出高价，他又如何肯卖？这四万美元，还不一定能买得到呢！当然，上海站里还有一些活动经费，我自会为你补贴一些。” 

    　　王汉民的表情到位，语气诚恳，一副为甘明轩着想的样子。 

    　　可是甘明轩却看着王汉民，双手一摊，苦笑着说道：“王站长，我这次来上海，根本没带这么多钱，你让我一时间到哪里筹措这笔钱，你们军统局就不能出手相助吗？再说这房子我也带不走，还不是要留给你们使用。” 

    　　王汉民是经年的老狐狸，如何会把这个纨绔子弟放在眼里，他马上也是眉头皱起，为难地说道：“明轩，你也知道，我们上海站躲在法租界里，根本不去日本人的地盘活动，要那处房子有什么用？现在又是经费困难，小数目我还可以做主，四万美元，我可是要挪用公款的，军统局家规森严，这可是要杀头的，你还是莫要为难我！” 

    　　甘明轩眼珠一转，马上想出了一个主意，笑着说道：“王站长，当然不会让你们白掏这笔钱，只是先周转一下而已，这样，你们先是把这笔钱出了，然后起出财物之后，我以等值的黄金抵账，马上就还给你们，如果不想要黄金，这批财物里还有不少的珠宝和古董，都是我们甘家这些年在上海收集的宝贝，我绝不会让你们吃亏的！” 

    　　王汉民听到这里，心中顿时乐开了，只是脸上确露出为难的表情，开口说道：“这样不好吧，局座再三交代，我们绝不可以从中插手，截留这笔财物，毕竟是甘部长的面子，谁敢违抗！” 

    　　甘明轩却是不以为然，他摆了摆手，说道：“这你不用担心，有我在这里，我不追究，谁会来多事，家父那里也自然由我来担当，王站长不用担心！” 

    　　王汉民要的就是甘明轩这句话，他一拍桌案，正色说道：“好，明轩你做事爽快，我也不能再多说了，这件事情就交给我来处理，你这几天就不要操心了，等我把一切办妥，你最后去取出财物就可以了！” 

    　　王汉民自然不能让甘明轩来经手这件事情了，不然他如何上下其手，赚取这笔差价，想一想，当初自己为了多要五万美元的经费，赖在武汉不肯赴任，差点还惹怒了局座，现在只是一转手，就赚到了这么大笔外财，王汉民不禁心中大为得意。 

    　　(本章完)

 第584章 暗中统合（求月票） 

    　　第584章 暗中统合（求月票） 

    　　上海市区里的鹿岛酒店，这是上海最高档的日式酒店，平日里只有高官显贵才会有机会来这里饮酒作乐。 

    　　一处最大的餐厅里，餐桌上正摆放着极为丰盛的酒宴，对面的表演厅里，几名日本艺伎穿着精美的和服，伴随着音乐，跳着传统的樱舞。 

    　　餐桌旁的一众日本商人们正坐在榻榻米座垫上面，面对着优美的舞蹈，却都是愁眉苦脸，根本无心观赏。 

    　　只有坐在正中主位的平尾大智，面带着得意的微笑，惬意的观赏着艺妓的舞蹈。 

    　　等到一曲终了，平尾大智哈哈大笑，拍手鼓掌叫好，身边的众人却是无心迎合，随者寥寥。 

    　　这一情景，顿时让平尾大智极为扫兴，他挥手示意几位艺妓和伴奏的琴师赶紧退了出去，屋子里一下子就安静了下来。 

    　　平尾大智脸色一沉，抬手将一杯清酒倒入口中，然后重重地将酒杯蹲在桌案上，发出啪的一声。 

    　　顿时让众人都是身形一震，急忙看向平尾大智。 

    　　“诸君，今天请你们来欢聚一堂, 可是我的好意, 诸位好像并不领情啊！”平尾大智冷着一张面孔，目光阴狠的看向众人。 

    　　这一次平尾大智是奉会长藤原智仁的命令，将目前上海从事走私的日本商人们，都叫到了这里来, 目的自然是要和他们彻底摊牌, 让他们听从藤原会社的安排，将自己的货物和散货渠道全部交出来。 

    　　这些商会的头脑们, 面对平尾大智的淫威, 接到邀请后都不敢推脱，纷纷前来赴宴。 

    　　前几天今川和安田两个商会就是因为拒绝了这位平尾大智, 就在当天, 如狼似虎的宪兵们冲进了家门，结果商会被封，人还被抓进了宪兵司令部，最后变成了几具尸体给扔了出来, 可说是家破人亡，名下的财产，也被藤原会社尽数吞并, 简直是太凶残了！ 

    　　藤原会社凭借这种暴力手段已经陆续吞并了多家商会, 现在把目光转到了其他人的身上，这让所有人都是心惊胆战。 

    　　平尾大智此时的面孔更是难看，目光中的不善, 吓得众人都是不敢作声。 

    　　平尾大智见到众人都在装死扮傻, 心头不禁恼怒, 凶狠的目光扫视着众人，良久之后，终于挤出一丝和蔼的笑容, 再次说道：“我请诸位来的意思你们都很清楚，我们藤原会社一直以来都是以振兴我们大日本帝国的海外商业为己任, 以共同协助为宗旨, 愿意团结诸位商界同仁，携手发展和壮大我们的事业。 

    　　现在上海的商业环境对我们是非常有利的, 整个上海地区四百万人口，都在帝国的统治之下，我们日本人占据着有利的资源和优势，可以说是这么多年以来, 最好的发展时期。 

    　　当然，这样大好的机会还是要有人把握好住才好, 很幸运, 诸位都是把握住了机会的人，我们志同道合, 有共同的目标，这样也就有了共同的利益。” 

    　　说到这里, 他的话语一顿，脸色也是一沉，再次发声道：“可是现在，就有些人不识大体, 不懂的团结合作，携手并进, 才是我们日本商界的唯一出路, 总是私下里搞小动作, 打小算盘, 为此, 我们会长是十分的忧心，常常感叹，日本商人们不知自重自爱，难当大任，所以这才决定站出来，振臂一呼，呼吁大家都团结在一起，组成一个庞大的团体，从此以后，我们将利益相关，共同进退，将我们日本人的利益扩充至最大化，诸君，你们以为如何？” 

    　　平尾大智的这番发言, 说的振振有词, 慷慨激昂，可是其贪婪的嘴脸暴露无遗，大家都是知道他的来意，心中当然是一万个不情愿，可又不敢硬顶，只能以沉默应对。 

    　　平尾大智实在不耐烦了，他把目光看向了身前不远处，一位头发白的男子，冷声说道：“上村君，我知道你们这一次刚刚到港了一批药品，我们藤原会社愿意以成本的两倍价格收购，不知你意下如何？” 

    　　上村望明听到平尾大智点了自己的名，不觉身形一颤，他的脸像苦瓜一样，嘴唇蠕动了两下，却不知道该如何回答。 

    　　平尾大智的脸色越发的冰冷，这些混蛋，果然如会长所说，在如此压迫的情况下，仍然不肯就范，怪不得自己会遭到会长的训斥，自己以前对他们的手段实在是太温和了。 

    　　“上村君看来是默认了，很好，那就这样定了！我们马上会派人去接收这批药品，另外，你把散货的下家名单交给我……” 

    　　“不，不，平尾君，你不能这样！这样做，我会血本无归的！”平尾大智的话音未落，上村望明早就吓得失魂落魄，他急声呼喊道。 

    　　“平尾君，我们费了这么心血和周折，才把这些药品运到了上海，中间需要费了多少，上下打点，您心里是清楚的，我们的药品没有三倍的利润，就等于是亏钱啊！您不能就这样拿走…” 

    　　平尾大智啪的一声拍桌案，厉声说道：“上村，你这是不同意了？” 

    　　平尾大智的眼中凶光闪过，看来是要再下杀手处置一些顽固分子了，这些混蛋舍命不舍财，大势之下，还敢螳臂挡车，简直不知所谓。 

    　　至于上村望明口中的三倍利润，简直是胡说八道，平尾大智非常清楚，此人不过就是买通了吴淞口海关的副关长平川中佐，这才得以将药品混入上海，甚至连宪兵司令部和特高课侦缉处都没有打通，散货的下家不过两个，哪里需要那么多的费，即便给予两倍的利润收购，他也是利润丰厚。 

    　　“很好，看来应该请上村君去宪兵司令部去做做客，今川和安田的下场你是清楚的，我正好也省了这笔钱。” 

    　　平尾大智不再多看上村望明一眼，既然谈判桌上得不到，那就直接下手抢，自己也不在乎多沾上一两条人命。 

    　　他又转头看向另一位日本商人，接着问道：“那么富田君，你的那批电材也已经到港，你是什么打算，目前电材的价格不错，我以两倍半的价格收购，你的意下如何？” 

    　　富田看到平尾大智点到自己的头上，也是心神不宁，刚要开口回答，可是却被上村望明的话给打断了。 

    　　“不，不，平尾君，我不是这个意思！” 

    　　上村望明一看平尾大智根本不再理睬他，就知道大事不好。 

    　　他吓得急忙起身，一下子扑到平尾大智的面前，藤原会社在上海的势力太过于强大，会长藤原智仁是顶尖贵族的子弟，在军方又拥有深厚无比的背景，尤其是宪兵司令部，就跟他家开的一样，只需一个电话，就可以将他们这些平民商人打入地狱。 

    　　这要是在日本国内，或许还会顾及一些舆论和民声而有所收敛，可这里是远在海外的中国上海，所谓的秩序完全是由军方做主，毫无法律监督的可能，在这只斑斓猛虎的眼中，自己不过是待宰的羔羊，毫无还手之力。 

    　　现在对方已经盯上了自己，上村望明知道再也无法幸免，其实心中早就有了妥协的想法，毕竟钱再多，难道还会比命重要？ 

    　　等自己的命没有了，这些身外之物，一样会成为对方的口中之餐，结局没有任何变化。 

    　　自己刚才百般推脱，其实无非也是希望对方能够在价格上再给予一定的让步，毕竟商人嘛，总是要讨价还价的，可他没有想到，平尾大智根本没有再给他机会，直接跳过自己寻找下一家谈判，很明显，只怕自己刚刚出了这个房间，宪兵司令部的宪兵们就会找上门去了，那样一切将无可挽回。 

    　　平尾大智厌恶的看向上村望明，这个头发已经白的老头子，却是商场上一只狡猾的老狐狸，不到最后关头，是不肯轻易就范的。 

    　　“八嘎！”平尾大智嘴恶狠狠地骂了一声，一扬手，将手中酒杯中的清酒一下子全都泼洒在上村望明的脸上，顿时吓得上村望明跪在榻榻米上，头也不敢抬起，紧紧地趴下。 

    　　“简直是不自量力，我们会长能够关照你们，这是你们的荣耀，你们这些人算什么东西，在国内不过是些商贩走卒，来到中国就以为自己是个人物了，连上下尊卑都不分了，藤原家的威严不可挑衅！ 

    　　上村，我再给你一次机会，这一次的货物我要了，但是我一分钱都不会给，作为对你的惩戒，下一次的货物，我会按照刚才说的价格收购，以后你的运输量还要加大，所有的货物都只能卖给我们藤原会社，如果我知道你敢偷偷散货，后果是什么，你很清楚！” 

    　　上村望明没有想到平尾大智是如此的贪婪，直接就把这批药品吞下去了，可是他却不敢再多说，刚才还想讨价还价，可造成的结果，就是这批货物直接被拿走了，搞得血本无归，再敢多言，损失的就是自己的性命了。 

    　　“嗨依，多谢平尾君的关照，我一定照办！”上村望明声音颤抖着回答道。 

    　　平尾大智又把目光看向众人，气势凌人，低沉的声音再次响起！ 

    　　“还有谁？” 

    　　(本章完)

 第585章 戏院谈天（求月票） 

    　　第585章 戏院谈天（求月票） 

    　　平尾大智的声音像一柄重锤，狠狠地砸在众人的心上，上村望明的下场摆在眼前，这个平尾大智简直是太凶蛮了，这股气势完全压倒了众人，一时间房间里鸦雀无声。 

    　　福田看着平尾大智凶狠的眼神又扫向自己，不由得身子一软，深深的一躬，惶恐的说道：“平尾君，一切都按照您的安排就好，我绝不敢有异议。” 

    　　平尾大智的目光扫向众人，所有人不敢与之对视，都伏下头颅，躬身听命。 

    　　最后在平尾大智的压迫之下，所有的走私商人们签下了城下之盟，纷纷表示愿意将自己公司的走私货物，转手卖给藤原会社，当然，这个价格的浮动是由藤原会社说了算，藤原会社根据市场的价格高低，给予对方相当的利润空间。 

    　　而这些日本走私商人们彻底沦为藤原会社的供货商，还必须根据藤原会社的安排，进口各种紧俏的管制物资，绝不允许在上海地区私自散货，同时交出手中散货渠道。 

    　　至此以后, 除了几家西方列强的走私公司以外, 藤原会社将彻底掌控上海地下市场的走私渠道，并掌握住了物价调控的主动权。 

    　　毕竟那几家外国公司，走的都是外交免检渠道，在日本人的眼皮子底下, 不敢过于醒目, 货物的运输量远远低于日本走私公司，不具备话语权。 

    　　也就是说, 藤原会社从此将具备影响和调控整个上海经济的能力, 它可以根据需要调整各项物资的价格，彻底成为上海商界的巨无霸, 为宁志恒掌控上海这个国际性大都市, 奠定了坚实的物质基础。 

    　　当平尾大智将谈判的结果详细的汇报给宁志恒时，宁志恒终于满意的夸奖了平尾大智几句，这让平尾大智简直心怒放。 

    　　作为最早投奔会长的追随者，平尾大智一向以藤原家的家臣自居, 之后随着身份地位的改变，平尾大智彻底完成了由一个底层摸爬滚打，苦苦挣扎的小人物到高高在上俯视众生的特权阶级的蜕变。 

    　　这种心态的变化, 让平尾大智再也无法接受自己以前竟然如此卑微的事实, 他在拼命摆脱以前命运的时候，就越发清楚的认识到，自己的一切, 都是源自于会长的青睐和看重, 在他的眼中已经将宁志恒当做自己心目中的神祇, 所以宁志恒对他的肯定，让他欣喜万分。 

    　　“你做的很好，从今天开始, 我们将逐步垄断上海地下市场的供应渠道，可以最大程度的赚取财富, 从今天开始, 将电材的散货价格加高一成，以后逐步推高到五成！”宁志恒吩咐道。 

    　　“嗨依, 一切都会按您的吩咐完成！”平尾大智躬身答应。 

    　　宁志恒挥了挥手，平尾大智恭敬地退了出去。 

    　　就在宁志恒把注意力都放到经营地下走私王国的时候，法租界里的斗争却是越发的激烈。 

    　　几天以后的一个晚上，甘明轩带着四个上海站的行动队员迈步走在大街上。 

    　　甘明轩把事情都甩给了王汉民, 自己则是在法租界里到处玩耍，法租界是上海最繁华的地区, 各种娱乐场所应有尽有, 甘明轩自己也是纨绔习气不减，再加上有四个上海站行动队员护身, 更是肆无忌惮，这几天里玩儿的甚是畅快。 

    　　此时是年初时节, 天气寒冷，可是法租界的繁华热闹依然不减，整条街道上从街头走到街尾，摆满了各种摊贩, 卖各种各样的玩意儿和小吃，馄饨水饺, 烧卖, 油饼, 水煎包子等等, 热气腾腾的小吃摊上白雾缭绕, 散发着诱人的葱姜香味，夹杂着小贩们的高声叫卖，法租界里的夜市极为热闹。 

    　　街道上熙熙攘攘，人流不断，这一切都让甘明轩感觉到分外新鲜。 

    　　“到底还是大上海，这晚上倒比白天更热闹，比重庆那个破石头城可是强过太多了。”甘明轩不禁开口赞叹道。 

    　　身边的特工孙新点头说道：“甘公子，这里是大上海最繁华的地方，精华所在自然是热闹非凡，现在有钱人们的夜生活才刚刚开始。” 

    　　孙新是上海站的行动队头目，他的任务就是保证这位甘大公子在上海期间的人身安全。 

    　　其实甘明轩除了有一些纨绔习气之外，本人倒也是个好相处的，这几天里, 四名保镖一直都是随身保护, 和甘明轩相处的都还不错。 

    　　甘明轩笑着打趣的说道：“其实我还是羡慕你们的，天天守在这十里洋场，真是好福气！”听到他的话, 身边的几个特工都是暗自摇头，这位甘大公子说话不嫌腰疼，真以为在这个租界里就可以偏安一隅，太太平平过日子？ 

    　　他们这些人深入敌后，脑袋别在裤腰带上，提心吊胆，哪一天不是战战兢兢的过日子？哪有什么闲心享受生活。 

    　　几个人说着闲话，来到了翠湖大戏院的门口，这是法租界里有数的几家大戏院之一。 

    　　甘明轩我就看了看，来到水牌前面，扫了一眼，便兴趣索然的说道：“今天也没有什么好戏码，要不是图个热闹，我是懒得进去的。” 

    　　孙新笑着说道：“不想看戏，那就去看电影，我知道有个白玫演的新片子上映了，要不要去看看？” 

    　　此时的大上海电影业非常繁荣，各个影视公司都有自己的明星，白玫是这个时期最红的几个女明星之一。 

    　　甘明轩却是把嘴一撇，摇头笑道：“看看假人有什么意思，要看就看真人，等明天你们带我去见一见这位白小姐，我当面看个清楚！” 

    　　大家也都是哈哈一笑，甘明轩看着无聊，只好挥手说道：“走吧，我也走的乏了，今天就听戏！” 

    　　大家这才一起进入了大戏院，此时大戏还没有开始，正中央的戏台上还空着，园子里却已经是觥筹交错，人声嘈杂，甚是热闹。 

    　　甘明轩对这些都是轻车熟路，叫过跑堂的，了钱坐在了当前的几个席位前，这里正对着戏台，视线好，演员的唱腔也听得清楚，算起最好的席位了。 

    　　其实听戏也是有讲究的，有身份有地位的喜欢坐在二楼包间里，既清静又显得身份高贵，可是毕竟离得有些远，对演员的扮相就看的不清楚，对唱腔也听得不真。 

    　　而真正的喜欢听戏的，都是找着正坐在戏台对面的几张桌子，这里视线好，听得清，最重要的是兴致来了，可以高声叫好，最得演员的注意，一般捧戏子女伶，都是选这几个座位，当然这些桌子的费远高于其它普通的座位。 

    　　甘明轩和四名队员围坐在桌前，伙计把瓜果生，小吃零嘴摆了一桌，拿着甘明轩的赏钱，连声道谢退了下去。 

    　　上海的有钱人甚多，不多时，周围的几个好桌位也陆续坐满，大家各自谈古聊天，等着大戏的开场。 

    　　就在这时，邻座的一个中年男子，略显神秘的说道：“你们知道吗？就在前几天，霞飞路上又出了大事了，大晚上十几条大汉被人乱枪打成了筛子，真是太惨了！” 

    　　他身边的客人不由得嘻笑一声，开口说道：“老吴，你这消息也太不灵光了，不是这一处，那天晚上法租界里到处都是枪声，死了二十几个，巡捕房的停尸房都摆满了，我家的街坊就在巡捕房里当差，亲眼所见，还能有假！” 

    　　话题一扯起来，周边的人都参与进来，华探长雷达明这几天故意在法租界内散布消息，街头巷尾多有谈论，很快就搞的尽人皆知，一时间成为热门话题。 

    　　“你们知道什么？”旁边桌子上的客人不屑地说道，见一颗剥好的生籽儿丢进口中，“那些人都是日本人，乔装改扮跑到租界里搞事情，结果刚一进租界，就被重庆那边的人找上门去，一夜之间，就全都作了鬼，真是痛快！” 

    　　“原来是这样！做得好！你们还记得吗？一年多前，青帮的陆老三就是被这些人给当街做掉的，全副武装的保镖，整整三四十人，可是连车都没下来，就被人当成了活靶子杀了个干净，一个人都没有活下来，这事儿我可是亲眼所见，整条吴门大街流的到处都是血，好几天后经过那里，还都是血腥味，下手可是太狠了！” 

    　　一时间大家谈兴大起，议论纷纷，声音也是越来越大，甘明轩和四名行动队员听得清清楚楚。 

    　　甘明轩脸上露出诧异之色，他并不清楚军统局内部的具体部门，也不知道上海行动二处情报科的存在，还以为这些事情都是王汉民的上海军事情报站所为，不由得大为震惊。 

    　　那个天天笑得如同弥勒佛的王站长，竟然是这么狠辣的人物，手下的军统特工们如此的凶悍，收拾这些青帮大佬和日本特工如宰鸡宰鸭一般，煞是威风。 

    　　听到这里他看了看身边的四名行动特工，眼光中露出钦佩之色，脑袋轻轻的探出，伸出一个大拇指，压低了声音对孙新问道：“老孙，了不起，你们是这个！” 

    　　(本章完)

 第586章 突发冲突（求月票） 

    　　第586章 突发冲突（求月票） 

    　　看到甘明轩的表情，四名行动队员不由得面面相觑，他们自己知道自己的事，身边这些人议论的锄奸壮举，根本和自己毫无关系，完全都是上海行动二处情报科所为，那些特工们比自己潜伏的时间更长，实力强劲，战斗力强悍，可是自己等人从来都是只闻其声不见其人，对这些同事知之极少。 

    　　现在面对甘明轩的赞叹，一时之间真是颇为尴尬，可是还不能对他明说，毕竟行动二处情报科的存在不能泄露，再加上甘明轩敬佩的目光，四名队员也是与有荣焉，孙新只好点了点头，表示默认。 

    　　甘明轩顿时精神一振，他对上海站的实力原本就很是相信，自己被打劫，不过两天，王汉民就取了两个地痞流氓的性命，将舞厅老板赶的丢家舍业的逃跑，可以想见上海站在租界里雄厚的实力，现在又听到周边的人议论, 更是自信满满, 只道有上海站特工的保护，自己在法租界里已经无所畏惧，不用再那么谨小慎微的行事了。 

    　　就在这个时候，从大厅外走进来一行人, 他们四下看了看, 迈步向甘明轩等人走来。 

    　　为首的正是陈嘉平，他的身旁自然是新宠安如薇, 身后则是两个亲随保镖。 

    　　陈嘉平出身青帮, 从小混迹在上海滩，尤其是喜欢听戏, 今天晚上又来到了翠湖大戏院, 这里是他最常来的地方。 

    　　他们来到戏台前面，扫视了一眼，可是看到最好的这几桌已经坐满，顿时眉头一皱。 

    　　他平时就喜欢最中央的这个座位, 偏偏今天有事来晚了一些，没想到竟然没了座位，不过, 这也不是什么大事, 陈嘉平也是蛮横惯了的，在法租界里又有几个人不给青帮元老陈廷的面子。 

    　　陈嘉平左右看了看，这些熟客们都是老面孔, 平日里还打声招呼, 抬头不见低头见, 倒是不好仗势欺人让他们让座。 

    　　反倒是正中央这个座位上，正好有几个生面孔坐着，他转身向亲随示意, 身边的亲随自然知道陈嘉平的意思，没有多说, 两步来到甘明轩面前, 伸手一拍甘明轩的肩膀。 

    　　“这位兄弟，我们少爷要看戏, 识趣的让个座吧！” 

    　　这一突然的举动马上让甘明轩和四名行动队员们警觉了起来，孙新一下站了起来，一个箭步来到身前，跨步将这名亲随推了回去。 

    　　甘明轩更是大怒, 还有人平白无故抢自己的座位，以他的跋扈个性怎么可能给别人让座, 他不去欺负别人也就是了, 又怎能让人欺到头上。 

    　　他二话不说，站起身来, 破口大骂道：“不长眼的东西，竟然让你家少爷让座, 我给你让，你敢坐吗？” 

    　　陈嘉平一看对方竟然不给面子，不由得恼火，他在这上海滩上横行惯了, 这里的人谁不怕他几分？ 

    　　他冷声开口说道：“哪里来的小次佬？在上海滩上还有人敢不给我们青帮的面子？要你的座是便宜你，一会还要你的命呢？” 

    　　双方一下就对峙了起来, 戏园大厅里顿时安静了下来, 周围的人都熟识陈嘉平, 知道他是陈廷的大公子, 财雄势大, 无人敢惹，都是暗自为这几个陌生人捏了把汗。 

    　　这个时候戏院的伙计也不敢上前，生怕殃及池鱼，赶紧去向戏园老板汇报。 

    　　甘明轩目光一闪，一下子就看见了陈嘉平身边的安如薇，顿时眼睛一亮，安如薇的确是难得一见的美人，娇美的面容，婀娜的身姿，一下就让甘明轩心头一震。 

    　　好漂亮的女子！美女当前，甘明轩这个时候更不能认怂了，他看着身旁的四个队员，心中大定, 他很清楚，这些人可都是久经训练的特工, 身手敏捷，对付些普通人更不在话下。 

    　　至于陈嘉平口中的青帮弟子, 甘明轩很不以为然，认为对于上海站这些特工来说轻而易举，这些不过都是市井地痞而已，前两天，得罪他的那两个青帮地痞，不就是被上海站的特工取了性命，装进麻袋扔到了黄浦江里。 

    　　他脸色一沉，指着陈嘉平骂道：“青帮就了不起吗？是个人站出来我都要让座？你家大人没教你，我今天给你点教训！” 

    　　说完，他也不再多言，回头向孙新使了个眼色，孙新不禁暗自叫苦，这几个人看来是有些来头的，上海情报站一向都是注意隐藏行踪，从来都是背后下手，可是今天看来要当面冲突了。 

    　　这位甘大公子的背景他们也清楚，行政院军政部部长甘康年的大公子，绝对的国党高层，他是绝对不能有差池的，不然站长绝不会轻饶了他们。 

    　　于是孙新也不再犹豫，迈步挡在甘明轩的面前，一把抓向陈嘉平的亲随。 

    　　这时一场冲突已不可避免，陈嘉平也没有想到，自己在这里还能碰见这几个愣头青，根本没有把他放在眼中，不由得气极而笑。 

    　　不过他对手下的亲随很有信心，这两个人都是青帮里能打敢冲的好手，自然身手不凡，打架斗殴更是家常便饭，就是人命手上也有几条，不然也不会被陈嘉平看中，收为随身保镖。可是真的一动手，陈嘉平就看着不对，对面这名青壮的汉子，明显就是一个极为扎手的货色，只一个照面，这个汉子就把自己的亲随撞开，连续两个肘击重重打在亲随的软肋上，转瞬间就让他失去了战斗力，软软的倒在地上。 

    　　陈嘉平此时大惊，知道这是遇到了硬茬子，他一时恼羞成怒，翻手从腰间掏出一把手枪，对准了为首的甘明轩。 

    　　嘴里大喊一声：“你们不要命了，老子成全你们！” 

    　　他可是不怕出人命的，真要是打死了人，大不了扔出一个替死鬼，去巡捕房蹲上些日子，他又不是没做过，这时身旁的亲随也是拔枪而出，对准了对方。 

    　　可是一旁的行动队员们早就在冲突之初，就把手按在了腰间，他们可是警觉异常，不敢有丝毫的怠慢，就在陈嘉平掏枪的一刹那，三名队员同时出枪，并一把将甘明轩拉到身后。 

    　　一时间几把手枪纷纷指向对方，竟然对峙不下。 

    　　这一次的冲突发生的极快，周围看戏的人都没有反应过来，开始还只当一场热闹，都以为这几个陌生人要吃大亏，可是形势变化得极快，只一转眼，就看见双方都拔枪相向，顿时吓得一声惊呼，四散奔逃，一时之间，大厅之内纷乱不堪，很快就奔逃一空。 

    　　就连准备上前劝架的戏院老板，刚刚露出头，看见这个场面，吓得赶紧把头缩了回去，躲出老远。 

    　　甘明轩刚才也是被吓了一跳，竟然让对方用枪指着脑袋，一时之间竟手足无措，吓得有些呆了，生死之间惊得浑身冷汗。 

    　　这时被挡在队员的身后，好半天才缓过神来，顿时气急败坏的骂道：“你他妈疯了，竟然敢用枪指着我的头，你知道老子是谁吗？” 

    　　陈嘉平这时也是追悔莫及，这些人竟然也都不是善类，不仅身手好，而且还都藏着枪支。 

    　　一言不合，拔枪相向，没有丝毫顾忌，么的，竟然是一群过江龙。 

    　　陈嘉平可不是单纯的公子哥，在江湖上也是混过日子的，他心神很快镇定了下来，如今自己处在对方的枪口之下，可对方为首的那个青年却是挡在保镖的身后，没有生命之忧，一旦耍起混来，枪声一响，自己可就没命了。 

    　　所谓好汉不吃眼前亏，自己先稳住了他们，错过当下，他们还能逃出这上海滩去，早晚要了这些滚蛋的性命。 

    　　“这位兄弟，大家都别冲动，这手指一动，可就是两败俱伤了，报个字号，家父青帮陈廷，我……” 

    　　可是没有等陈嘉平说完，甘明轩早就指着他骂道：“你老子算个屁，少爷我要是少根头发，你们全家都得陪葬，老孙，给我动手！” 

    　　甘明轩的蛮横出乎了所有的的预料，甘明轩不知道，可是孙新等人潜伏在法租界已经半年多了，自然知道青帮元老陈廷的名字，这可是青帮里有数的大头目，没有想到，今天竟然和他的儿子对上了。 

    　　这个时候他可不敢听甘明轩的话开枪了，要是杀了陈廷的儿子，只怕上海滩上就要掀起一场大风暴了，这对上海站是百害而无一利，平白和青帮结下大怨，以后绝对是不死不休。 

    　　青帮的势力强大，耳目众多，遍布着法租界的各个角落，真要是逼得对方到处查找，上海站以后只怕是寸步难行。 

    　　“陈公子，你最好识相点，现在四把枪对着你的脑袋，只要一动手，我们几个烂命一条，可你这位陈大公子一定是必死无疑，现在你把枪放下，我保证留你一条性命，不然可就别怪我们了，到时候就算是你老子能耐再大，也救不活你了！”孙新的枪口指着陈嘉平，身子慢慢地逼了过来。 

    　　陈嘉平听到对方的话，知道今天只要开枪动手，自己就难以活命，思忖再三，还是不吃眼前亏，光棍一些，将手中的短枪向上一翻，枪口冲上，举过肩头。 

    　　这个动作是表示放弃抵抗了，所有人都是心头一松，身旁的保镖一看，也就学着陈嘉平的样子，不再与孙新等人对峙。 

    　　孙新等人上前缴了他们的枪，踢在一旁，甘明轩这时才彻底的放松了下来，他一个箭步，来到陈嘉平的身前，挥手一拳打在陈嘉平时脸上，顿时打得陈嘉平身子一歪，险些栽倒。 

    　　甘明轩余怒未消，接着抢过缴获的手枪，顶着陈嘉平的脑袋，狠声骂道：“你小子不是很嚣张吗，现在怎么软了，我就不相信你这个脑袋比日本人还硬？信不信老子现在一枪崩了你！” 

    　　(本章完)

    百盟感言

    　　百盟感言 

    　　今天上午九点，民国终于凑满了一百位盟主，老藤由衷地感谢诸位书友们的大力支持和厚爱，何德何能！ 

    　　早在两周前，我的编辑通知我开始存稿，准备安排一个大推荐，希望两万字爆发。编辑为我争取到这个大推荐，非常不易，在这里再一次感谢饼干和橡皮，没有你们的支持，民国这本书不会有现在这样的成绩。 

    　　民国从去年五月开始落笔，中间因为断更了三天，致使20万字才签约，好在编辑们没有放弃，签约之后直接强推上架。 

    　　之后编辑安排的推荐和限免一直不断，非常的到位，可以说民国这本书，凝聚了我身边所有人的心血和努力。 

    　　书友们对我的支持更是让我感激不尽，几次众筹白银盟，老藤都记在心间，你们是我继续写作下去的动力之源，一路携手走来，到今天终于完成了百盟会师，真是太不容易了！ 

    　　还要感谢军事频道里的作者同仁们，当初大家一齐发动起来，为我拉了很多月票，纷纷为我叙写章推，很多作者都伸出了援手，我才有了如今的成绩。 

    　　总之我要感谢的人非常多，因为有了你们，我在前进的道路上不再孤单，信念倍增，心中暖暖！ 

    　　老藤作为一个新人，我只不过是几百万网文作者中的普通一员，可是我比大多数新人作者幸运了很多，我很知足！ 

    　　这段时间有很多书友很担心我的身体，在此跟大家汇报一下。 

    　　肾结石已经折磨我很长时间了，太痛了！ 

    　　在医院已经进行了两次碎石，可是因为石质比较硬，效果都不理想，今天上午进行了第三次碎石，如果效果仍然不理想，就要考虑手术了。 

    　　人老了毛病就多，这是自然规律，老藤的心态是很好的，可奈何身体不争气，不过请大家放心，一天两更是雷打不动的，我绝不会辜负诸位书友和编辑们的期望。 

    　　好了，不多说了，再说大家就说我卖惨了，哈哈！ 

    　　在这里我写下普希金的一首诗，与大家共勉！ 

    　　假如生活欺骗了你， 

    　　不要悲伤，不要心急！ 

    　　忧郁的日子里需要镇静， 

    　　相信吧，快乐的日子将会来临！ 

    　　心儿永远向往着未来， 

    　　现在却常是忧郁， 

    　　一切都是瞬息，一切都将会过去。 

    　　而那过去的，就会成为亲切的怀念！ 

    　　(本章完)

 第587章 开始跟踪（求月票） 

    　　第587章 开始跟踪（求月票） 

    　　甘明轩的此话一出，马上让一直躲在陈嘉平身后的安如薇眼神一紧，但她马上恢复如常，所有人都没有注意到这个细节。 

    　　陈嘉平此时也是光棍，性命操于他手，也就不再强硬，反正他心中打定了主意，事情过后他绝不会放过这几个混蛋，就是挖地三尺，也要找出这些人来，取了他们的性命。 

    　　“这几位兄弟，小弟有眼不识泰山，今天算是认栽了，不过你们别把事情做绝，这里可是法租界，我们青帮的地盘，真要是枪声一响，你们也跑不出去，最后大家都得不了好，这样，大家各退一步，就此收手怎么样？” 

    　　陈嘉平到底是青帮的小老大，现在只能权宜之计，先拖一拖再说，现在大戏院里闹成这样, 人都跑没了, 很快自己的人就会得到消息，到时候就让这些家伙一个也跑不了。 

    　　甘明轩知道自己现在占了上风，心气也顺了些，看了看一旁的孙新, 开口说道：“老孙, 把他身上值钱的东西都搜出来，总要挣点压惊费吧！” 

    　　他这一招倒是向荣浩学的, 总不能平白就把人放了, 孙新等人左右看了看，戏园子里的人已经尽数跑光, 自己不能够在这里多加逗留, 不然最后岂不是暴露了身份，他点头示意，一名队员上前撕开陈嘉平的上衣兜，将里面的皮夹翻了出来, 果然里面装着厚厚的一沓钞票，将钞票取了出来后，皮包塞回了陈嘉平的上衣兜。 

    　　甘明轩又用枪点了点陈嘉平的脑袋, 冷哼了一声, 说道：“小子，以后涨点记性，别太嚣张了！” 

    　　说完, 挥了挥手, 率先一步, 走出了戏院大厅，其它四个队员紧随其后。 

    　　“痛快！” 

    　　出了戏院的大门，甘明轩此时是意气风发, 只是觉得心情舒畅，自己这个官家公子也当了一回江湖客, 打劫了一个极不顺眼的家伙, 一时之间爽快之极。 

    　　他将手中的短枪插在腰间，笑着对孙新说道：“老孙, 我们现在去哪里？” 

    　　孙新这时当然想赶紧撤离此地，别让青帮那些人堵在这里，他急忙说道：“我们必须赶紧离开这里，青帮人多势众, 我们不能吃眼前亏，跟我来！” 

    　　孙新他们好歹在法租界这么长时间, 对地形还是了解的, 几个人身形移动，拐进了一条小巷子里, 抄小道离开了翠湖大戏院。 

    　　可是这个时候，大戏院里的陈嘉平正气的脸色铁青, 他的额头青筋蹦起，只觉得胸口一口闷气压得他喘不气来。 

    　　作为陈廷的长子，他还没有吃过这么大的亏，不仅被那个混小子在脸上重重地打了一拳, 手中的枪支也被对方给搜走了，更重要的是, 这件事情让他颜面无存, 以后肯定会传扬出去, 外面的传言定然让自己难堪之极, 自己都不好意思来这里听戏了, 这口气如何能够咽得下去。 

    　　他阴沉着脸对身边的保镖吩咐道：“阿胜，你去盯着他们，把人都给我喊起来，我要知道这伙人的落脚点，我要让他们死无葬身之地！” 

    　　阿胜马上点头应声，快步跟了出去。 

    　　这个时候安如薇手捂着胸口，一副惊恐不安的表情，颤声说道：“嘉平，这些人可是凶的狠，我们还是不要和他们纠缠了，会出人命的！” 

    　　陈嘉平转头看了她一眼, 摸了摸被重击了一拳的脸颊，狠声的说道：“当然要出人命, 不过是这些混蛋的人命, 不杀了这些混蛋, 我誓不为人。” 

    　　一个小时之后, 陈嘉平的住所里之中, 阿胜正在向陈嘉平汇报情况。 

    　　“大少爷，这些人很狡猾，根本没有走大路，我们追出去的时候就没有看见人，后来询问了街道上的商贩，只有一个小贩看见他们转进了一条胡同，后来我们跟着胡同追了上去，可是人已经不见了，现在我们的人正在附近撒网询问，看有没有结果？” 

    　　“跑了？这些家伙倒是机灵。”陈嘉平冷哼了一声，他可不是真的纨绔子弟，虽说有些胡闹，可耳熏目染之下，这些市井手段却是一清二楚，手下也自有一帮人马跟随，实力并不弱。 

    　　“他们没有开轿车？” 

    　　“没有，肯定没有！”阿胜点头说道。 

    　　陈嘉平沉思了一会，再次吩咐道：“那个为首的家伙一嘴的南京口音，看穿着打扮和说话的口气，可不是一般的人家，他们出门竟然没有开轿车，而是徒步游玩。 

    　　有两种可能，第一种可能，他们是坐黄包车来到的翠湖大戏院，这一带的黄包车都是管瞎子的手下，你马上去查一下，有没有五个青壮在我们动手之前坐过他们的黄包车，如果坐过，问清楚他们是从哪儿上的车？第二可能，他们没有座黄包车，也没有开轿车，那就说明，他们的落脚点离翠湖大戏店并不远，你把人都散出去，就在附近查找，一定要找到他们。” 

    　　“是！”阿胜赶紧领命而去。 

    　　这个时候，安如薇袅袅婷婷的从里屋走了出来，将一杯咖啡放在陈嘉平的面前，轻声问道：“嘉平，这些人是什么人，上海滩上还有不怕你们青帮的人物？” 

    　　陈嘉平拿起了咖啡，轻抿了一口，缓了缓神，他此时也从开始的愤怒中清醒了过来，心中也早就有所考虑，听到安如薇的询问，开口回答道：“在上海，自然是我们青帮一家独大，谁都要给老爷子一个面子，可是这伙人根本就不在乎，这就说明他们并不常在上海居住，可能是近期来到上海的外地人，这些人应该很好找。” 

    　　说到这里，他突然有想起一种可能，顿时心头一紧，他很清楚在上海租界里还活跃着一支可怕的力量，那就是重庆方面的特工组织，这些人可是不能得罪的人物，他们出手狠辣，不动则已，一动就是雷霆一击，从不给对手以任何机会。 

    　　不会这么巧吧？陈嘉平忍不住摇了摇头，如果真是那群恶人，只怕自己还真要忍下这口恶气了，就连陆老三那样的，差一点统一了上海滩青帮的枭雄人物，都挡不住他们的刺杀，自己这点份量还真不是对方的敌手。 

    　　不管了，先找到这些人再说，上海滩上三教九流极多，哪能就这么倒霉，碰上这群恶人。 

    　　陈嘉平给自己心中一个安慰，没有再多说，只等着手下的结果。 

    　　甘明轩和四名行动队员迅速离开了险地，在孙新的带领下，接连转过几条巷道，连做了几个反跟踪动作，确认身后没有尾巴，这才松了口气。 

    　　甘明轩看着四名行动队员做着一些莫名其妙的举止，不由得大感好奇，低声问道：“老孙，你们这是在做什么呢？你还怕人跟上来不成！” 

    　　他也不是傻瓜，相反，颇有几分聪明，开口便猜了个差不多。 

    　　孙新点头说道：“只是以防万一，你也知道，我们上海站的主要对手是日本人，对这些青帮弟子，一般是井水不犯河水，当然不是怕他们，只是不值得，再说我们的身份是秘密的，被人盯上了可就麻烦了，一切都要小心行事。” 

    　　甘明轩不禁伸出了大拇指，再次赞叹道：“老孙，你们真是了不起，要本事有本事，要脑子有脑子，以后咱们多亲近亲近，有机会回到重庆，只要你们愿意，我给你们一份前程！” 

    　　甘明轩拍着胸脯保证着，他是真心想结交这几个队员，这些人和他以前的朋友们都完全不同，和他们在一起，自己感到了一种力量，这种力量带给他极大的安全感。 

    　　孙新等人却是暗自摇头，不以为意，甘明轩的话虽然不错，以他的人脉提拔几个基层人员还是没有问题的，可是单单对他们无用，军统局是独立的情报部门，只要进了军统局的大门，就算是死了，也是军统局的鬼，终身不可能退出。 

    　　不过能够让甘明轩这样的衙内说出这番话，还是让几个人心中一暖。 

    　　“对了，甘公子！” 

    　　“唉，唉！大家以后就叫我明轩，我们是朋友了吗？对不对！” 

    　　“好，明轩，这几天我们就不能再露面了，陈嘉平不是一般的青帮弟子，他的父亲陈廷是青帮有数的元老之一，势力庞大，他一定会发动青帮弟子，到处寻找我们的下落，我们的身份不能见光，不然就是大麻烦，你的事情也很重要，所以还是不要节外生枝，你看呢？”孙新郑重其事地说道。 

    　　他要考虑的事情更多，老实说，这一次为甘明轩出头，也是迫于无奈，按照潜伏的纪律是绝不允许的，他们这些特工们可不能像一般人那样随意，今天的事情，自己必须要向站长汇报，以便作出预备措施，防止意外的发生。 

    　　甘明轩自然知道轻重，其实他这几次在外面冲突，都是搞出一场风波，心中也是有些后悔，父亲在来之前再三交代，不要惹是生非，家里的这些老底子一定要带回去，不然也不会让甘明轩亲自冒险前来。 

    　　“你放心，我知道轻重，一切都听你的！” 

    　　说完，几个人借着夜色快步离开。 

    　　(本章完)

 第588章 连家旧宅（求月票） 

    　　第588章 连家旧宅（求月票） 

    　　上海站的安全屋里，王汉民正在和段铁成商量着行动的细节。 

    　　“铁成兄，这几天我已经通过内线，调查了一下这栋图书大楼的历史情况，这栋大楼是民国二十一年，地处当时的日本聚集区中心位置，由日本人设计建造完成的，原本只是一个图书馆，如果我们想要具体了解其中的建筑结构和房间布置，应该有两个途径。 

    　　第一，我们可以在上海市工程局里查找一下，这栋建筑并不是什么军事单位，图纸应该没有保密的级别，运气好的话应该可以找到。 

    　　第二，就是寻找之前在这个图书馆工作的人员，从他们的口中了解一下，据我们调查，这个图书馆在淞沪大战开战前，所有的工作人员都被遣散了，后来大战结束，这栋图书馆就一直空闲着，原来的职员也没有被招回来，大多都散在上海市里，我已经查到了两个名字。” 

    　　说完，王汉民将一张纸递交到了段铁成的面前, 接着介绍道：“桥本健田, 原来图书馆的管理员，现在在日本新井商行做文员，桑原泰生，原来图书馆的清洁工, 现在在一家日本糕点店里当服务生, 这两个人应该都知道这栋图书大楼里面的房间布置。” 

    　　段铁成接过纸张仔细的查看了一遍，点了点头说道：“很好, 现在图书馆的内部结构就有着落了, 我们接下来就要查明这个大楼里的警卫人员，有多少警卫？怎么分布的？警戒工作是怎么安排的？” 

    　　王汉民一听, 脑袋都大了, 他的情报能力确实无法达到段铁成的要求，现在这栋图书大楼里都是特高课的特工人员，自己根本接触不到，自己的内线也根本接触不到, 这完全超出了自己能力范围之外。 

    　　他叹了一口气，沉声说道：“铁成兄，这个情况我真的无法查明, 日本人把那里守卫的严严实实, 我实在没有渠道了解这些，你要体谅我的苦处。” 

    　　段铁成虽然是总部派来的专员，职位高于王汉民, 主持整个行动计划, 但是具体情况确实困难, 王汉民也是无能为力。 

    　　段铁成不由得眉头一皱，他知道王汉民说的是实话，可是这次行动如果失败, 自己和王汉民都要接受严厉的处置，以局座的严苛是不可能有半点手软的, 搞不好就是郑宏伯的下场, 所以由不得他不出尽全力。 

    　　现在如果不把情况摸清楚的话，行动时难免出现差错, 对于谍报工作来说，细节才是决定成败的关键，哪怕有一丝疏忽，都有可能导致行动的失败。 

    　　“汉民, 不是我逼你，可是这些情况不摸清楚, 我们的行动怎么进行, 我要派多少人？什么时候行动？这么多的房间，我要去哪里找这些法币？我们的行动不能有丝毫的耽误, 必须一击必中，稍有迟缓, 就会陷入包围之中，汉民，我们没有退路了！”段铁成语重心长的说道。 

    　　王汉民看着段铁成的目光，想要争辩的话语又咽了回去, 他们确实没有退路了，这样重大的行动如果失败, 等待自己等人的不是日本人的枪口, 就是局座的制裁！ 

    　　“好吧！”王汉民垂头丧气的答应下来。 

    　　“办法总是比困难多, 日本人的这些特工们难道就是铁打的吗？他们肯定会和外人接触, 比如吃饭的问题怎么解决？他们的住宿问题怎么解决？他们的垃圾如何处理？他们进行伪造的材料是如何采购？这些问题都可以做一些文章！你的人要把工作作细, 总能想到一些办法的！”段铁成轻声说道，他的经验的确非常丰富，一连提出了几个设想，让王汉民也是眼神一亮。 

    　　“好的，我再想一想办法，你再给我几天时间。”王汉民说道。 

    　　孙新把甘明轩安全送回安全屋之后，马上将事情向王汉民做了汇报。 

    　　王汉民本来就正在为销毁法币的案子头痛，现在听到孙新的报告，不禁有大为恼火，甘明轩这个大少爷性情张扬，走到那里都是是非, 看来要早一点完成这件任务，把这位大公子赶紧打发走，以免惹出什么麻烦来。 

    　　他马上把情报处长关瀚叫了过来。 

    　　“连家老宅那边调查的怎么样了？事情不能再拖了, 这个甘大公子太能搞事情，必须要快点打发走。”王汉民揉了揉脸颊, 有些无奈地说道。 

    　　关翰赶紧回答道：“大致的情况已经调查清楚了，连家老宅之前是一位名叫今川宏的日本商人居住，可是在前几天，这个今川宏被日本宪兵队抓走了，后来听说被活活拷打致死，所有的家产全部被日本藤原会社接手了。” 

    　　“藤原会社？”王汉民奇怪地问道，虽然他不太接触上海的商界，但是也经常听到过这个名字。 

    　　“对，藤原会社，这个商会是目前日本商会中，实力最为雄厚的公司，其会长藤原智仁是日本顶级贵族，藤原家的子弟，据说还在日本军方具有极为深厚的背景，做事的手段狠辣，这段时间还吞并了一些小型商会，扩充自己的实力，我估计，今川宏就是得罪了藤原会社，才会被日本宪兵司令部抓走，导致家破人亡。”王汉民听到这里反而舒了一口气，点头说道：“这样就好，只要和这批财物没有关系就好，我们接下来的行动就可以进行了。” 

    　　他一直担心日本人会发现这处住宅里埋藏的财物，如果是这样，可就一切成空了。 

    　　“后来，藤原会社把这处宅院转卖了出去，最后被这位布匹商人苏高阳购买，我去买通了市政府的人，查了查，成交的价格很便宜，也就是一万四千美元。” 

    　　“这个价格倒是不高，看来我们的预算可以降低一些了！”王汉民点头说道。 

    　　在上海市区里，购买这么大面积的宅院，正常情况下最少也需要将近二万美金，可是对方接手的价格确实不高，自己去谈价格的余地也大了许多。 

    　　“确实不高，我们调查过苏高阳，他在市区里的店铺生意并不好，只能算是平常，如果我们能够多付一些，相信可以很顺利地拿下来，站长，您要是同意，我明天就去谈。”关翰请示道。 

    　　“苏高阳？”王汉民思虑了一下，“这个人确实没有什么问题吧，他能够以这样的价格从日本藤原会社手里买到这处宅院，会不会和日本人有些牵连？” 

    　　王汉民这个人最大的优点就是谨慎，他对任何事情都习惯的持有怀疑态度，尽管这种习惯让他失去了很多机会，同时，也让他能够安全无恙的走到了今天。 

    　　关翰摇了摇头，解释道：“我查过了，藤原会社这次一共吞下了七处房产，都是日本今川商会和安田商会的产业，但它们很快都出售了，成交的价格都不高，这不是个别现象，我想应该是藤原会社需要大量的活动资金，投入到商业经营中，对房产并不看重，我个人认为，这个苏高阳没有问题，我们可以接触一下。” 

    　　这个解释终于让王汉民把心放了下来，他点头答应道：“好吧，你调查的很仔细，就按你说的办，马上接触一下，尽快把这处宅院拿下来。” 

    　　“是，我马上去接触一下！”关翰点头答应道。 

    　　第二天，上海市区连家老宅，一位西装革履的男子，敲响了大门。 

    　　门房打开大门，看着这位男子，问道：“这位先生，有什么事情？” 

    　　“鄙人连景天，有事情求见苏老板，这是名帖！”男子将手中的名帖交给门房。 

    　　“请稍候！”门房接过名帖，转身身快步向屋子里走去，不多时回来，将连景天请进了客厅。 

    　　苏高阳在客厅里安静地等待连景天的到来，他看着手中的名帖不禁诧异，自己在上海市区并没有多少关系，这个布匹商人的身份，不过也是用来掩护之用，现在有人找上门来，会是什么事情呢？ 

    　　连景天，也就是上海站情报处关翰，来到客厅之后，下人奉上茶水退了出去，两个人相对而坐，苏高阳看着手中的名帖问道：“是连先生？” 

    　　“正是鄙人！”关翰微笑着点头答应道。 

    　　“不知连先生，此次登门是有何贵干？” 

    　　关翰拱手一礼，笑着说道：“是这样的，这宅子是我连家的祖宅，以前的主人连良畴，正是我的叔父，一年以前，死于日本人的轰炸，我们全家逃离了上海，就留下了两个老佣人看守这个宅子，可是这个日本人今川宏太霸道，直接就把这宅子霸占了过去，我们想收回这处宅院，和他交涉了几次，也没有半点结果，还险些惹上一身的麻烦，这不是前两天，才听说那个混蛋惹上了麻烦，现在人已经死了，这处住宅转手落到了苏老板手里，我今天贸然登门就是想来跟您谈一谈，毕竟这是我连家的祖宅，想从您的手里，再把这处宅院买回来，还望苏老板体谅我一片苦心，一定成全。” 

    　　______ 

    　　(本章完)

 第589章 初次接触（求月票） 

    　　第589章 初次接触（求月票） 

    　　关翰来之前早就想好了借口，他料定这个苏老板不过是个普通商人，就算买了连家旧宅，也根本不会细致到去调查以前旧主人的程度，自己以连家人的身份站出来，对方应该不会起疑心的。 

    　　苏高阳听到这话，才知道对方的来意，原来竟然是来买这处宅子的，据他的了解，这处宅子在淞沪战争之前，的确是一家姓连的人家居住，看来这是旧主找上门来了。 

    　　可是这处宅子是情报科配备给自己行动队的住宅，是给他这位布匹庄老板掩饰身份之用的，自己怎么可能卖掉，再说自己也没有这个权限。 

    　　苏高阳脸色一沉，双手一摊，开口说道：“连先生，这可真不巧，我也是看好这处宅子，刚刚才买到手，我对这处宅子非常的满意，目前没有出手的意愿，还是让连先生失望了。” 

    　　关翰一听，连连摆手，赔笑的说道：“苏老板, 先不要这么着急嘛！你我都是生意人, 自然清楚什么事情都是可以商量的，这样，你苏老板开个价钱，我绝不会让苏老板您吃亏, 这处房子对你来说不过是个居所, 可是对我们连家来说，却是传承多年的祖宅, 只要价格合适, 你我岂不是都方便！” 

    　　苏高阳眉头一皱，看来对方是执意要买这处宅子, 若是自己坚持不肯卖房, 反而会让对方多想，于是他决定开出一个高价，让对方知难而退。 

    　　苏高阳想到这里，上下打量了一下关翰, 点头说道：“连先生说的也有道理，既然你如此有诚意，我就出个价, 如果你同意了, 那我就不说二话，这处宅子原物奉还，如果不同意, 还望连先生也不要纠缠。” 

    　　关翰听到这里, 脸色一喜, 看来对方还是有出手的意愿，只要肯谈价钱就好，他连忙答应道：“好说, 好说，请苏老板出个价钱！” 

    　　苏高阳大手一张, 伸出三个指头, 开口说道：“不多，三万美元！” 

    　　这一句话顿时让关翰跳了起来, 他万万没有想到，这位苏老板竟然贪婪至此，狮子大开口，一下子就要了三万美元。 

    　　连家旧宅的市价也就是二万美元左右, 对方入手的时候才了一万四千美元，这才短短的几天, 就直接翻了一番, 这简直是讹诈！ 

    　　他忍不住高声说道：“苏老板，这个价格太过分了, 现在的上海地产大家都很清楚，这一处宅子最多不过二万美元, 据我了解，你入手的时候才不过一万四千美元，可是才过去几天，你就要开价三万美元, 生意可不是这么谈的。” 

    　　苏高阳原本也没有打算谈成这笔生意，不过是找个借口支走对方, 他看到关翰铁青的脸色, 淡淡的开口说道：“连先生, 看来是志在必得啊, 连我的买价都打听好了, 不错，我的开价是有些偏高，不过这个大宅院的面积可是不小，在上海这个地方，价格是只能升不能降，再说，搬一次家既麻烦又繁琐，我苏某人也薄有资产，总不能为了点小利，就让我来回折腾吧，我开三万美元并不高！” 

    　　这番话让关翰直翻白眼，他稳了稳心神，最终长吁了一口气，说道：“苏老板, 你这可就有点趁火打劫了，你知道这是我连家的祖宅，你以此来抬高价格, 有些不厚道啊！” 

    　　苏高阳淡笑一声，回答道：“你也知道这是连家祖宅，日本人住的时候你怎么不敢来呢？老实说，这个宅子在我手里，你我还能讨价还价，如果是日本人还在，你休想收回你的祖宅，有这个价钱，就不错了！如果不满意，那就送客了！” 

    　　说完他做了一个请的手势，示意关翰可以离开了。 

    　　关翰看着苏高阳竟然如此的笃定，一副稳坐钓鱼台的架势，不由得有些气结，他原本是有心理准备的，对方一定会抬高价格，可是没有想到会这么离谱，多出这一万美元绝不是小数目，必须要回去向站长王汉民汇报。 

    　　于是关翰拱手说道：“苏老板，这件事情咱们慢慢商量，那我先告辞了！” 

    　　说完，两个人拱手为礼，关翰转身离开。 

    　　看到他的背影离去，苏高阳却是眉头皱起，对方的话语中并没有什么破绽，理由也很充分，自己想收回祖宅，并不是问题，问题是，这个人到底是不是真的就是单纯来买房子的呢？这有没有试探他的可能？ 

    　　情报科在上海潜伏多时，能够迅速发展到现在的规模，除了宁志恒领导有方之外，还有很重要的一点，那就是他手下的这些特工们，的确都是精挑细选的精英，可以说，上海情报科情报人员在目前的军统局所有特工中，水平都是最好的一批。 

    　　苏高阳思虑了片刻，挥了挥手，把早在一旁观察的几名行动队员喊了过来。 

    　　“小杰，建兵，你们跟着这个连景天，跟到落脚点，看一看他到底是什么人物？小心一点，这个人不一定是普通人，别惊了他！” 

    　　“是！”两名队员领命而去。“老马，马上去寻找周围的老住户，向他们打听一下，以前的户主连良畴，到底有没有一个侄子叫连景天，如果有，大概多大的年纪，长的什么样子，情况越详细越好！” 

    　　上海市区当初因为淞沪会战，中国市民们大多都逃离了家园，后来再回来市区的时候，很多住户都有变迁，但还有很多老住户，守着自己的老房子，连家附近的老邻居应该有不少，苏高阳要确定这个连景天找上门来的真正身份。 

    　　关翰并没有料到，自己接触的这位苏老板，竟然是自己的同行，所以离开的时候，并没有提高警觉，竟然没有发觉身后有尾巴。 

    　　等到下午三点，几名队员都赶了回来，将情况一一向苏高阳作了汇报。 

    　　行动队员成杰汇报道：“队长，连景天并没有住在上海市区，我们一路跟踪，他过了白渡桥，进入了租界区，最后在法租界的雁南路附近，这个人就消失不见了。” 

    　　“为什么没有跟住？”苏高阳诧异的问道，自己这几名队员都是精锐，简单的跟踪还是可以胜任的，在这么长时间的潜伏工作，还没有出现过什么纰漏。 

    　　“他进了一家书店，就再也没有出来，我们等了很久，进去看了一圈，里面也没有他的踪迹，我们觉得有些不对，就赶紧撤离了。”成杰解释道，他们也是经验丰富的特工，当时一接触就知道脱了钩，为了不惊动对方，马上离开了雁南路。 

    　　“书店的名字？” 

    　　“双喜书店！” 

    　　“雁南路，双喜书店？”苏高阳沉吟了片刻，这个连景天确实是有问题了，能够躲开自己这两位手下的跟踪，这本身就不是一个普通人能够做到的，看来自己的小心并没有多余，一切都不能大意。 

    　　苏高阳有些吃不准，其实他并不知道，雁南路五十七号正是上海情报站的机关所在，双喜书店也是情报站的第一道安全关卡，这些情况，他们的顶头上司宁志恒和霍越泽都是知道的。 

    　　但是当初监视王汉民的是情报科的情报组人员，而苏高阳是情报科的行动组人员，情报工作的保密性极高，这样重要的情报，霍越泽是不可能让手下所有的情报人员都知道，一直控制在极小的范围内，并下达了封口令。 

    　　不然的话，只要有一个人出了问题，上海站就有灭顶之灾。 

    　　苏高阳没有多纠结这件事，他只能向上汇报这件事，由上级来解决此事。 

    　　这个时候他又转头看向了行动队员马天宇，开口问道：“老马，说一说你调查的情况？” 

    　　马天宇走访了附近几家老住户后，终于把所有的情况都摸清楚了，他开口说道：“队长，我们查了一遍，这些老住户对连良畴也了解的不多，毕竟连家是富商，地位悬殊，一般都没有什么交集，不过街尾的陈家和刘家，这两户以前和连良畴有些交情，据他们说，连良畴身后有大背景，是南京军政府一位姓甘的部长，所以生意做的非常大，是当地有名的富商。 

    　　他有两个儿子，一个在南京政府供职，一个送到了法国留学，并没有听说有什么侄子，不过他们的交情也不深，不能确定有没有连景天这个人！” 

    　　又是不确定！苏高阳微微闭上双眼，仔细考虑着，综合目前了解的情况来说，他一时不能确定连景天的真实来历。 

    　　应该不是日本人，日本人的基地在市区，如果要汇报，用不着去法租界，可是连景天却最后消失在法租界的雁南路，这个人到底是什么来历呢，但是只要有一丝怀疑，自己就不能再冒险，情报工作的残酷性，让他不敢有丝毫侥幸心理。 

    　　“我们今天就先撤出这处宅院，布匹店也不能回去了，我马上向上级汇报，请示一下具体的应对措施！” 

    　　众人都是点头答应，马上撤离了连家旧宅，只留下了几个佣人看守，这些人不过都是苏高阳雇佣来的，留下来也没有问题。 

    　　(本章完)

 第590章 亲自查看（求月票） 

    　　第590章 亲自查看（求月票） 

    　　苏高阳当机立断，将人员都撤到了安全屋内安置，自己马上向行动组长左刚汇报。 

    　　接到汇报的左刚不敢大意，很快将这个情况向负责市区情报工作的易华安汇报，易华安是宁志恒的随身秘书，他马上禀告给了宁志恒。 

    　　“雁南街，双喜书店？”宁志恒听到易华安的汇报，顿时一愣。 

    　　他是非常清楚这个地点明明就是上海情报站的机关所在，那位连景天最终消失在这里，当然是有问题的，一定是上海情报站的人员。 

    　　可是上海情报站怎么会找到连家旧宅呢？这处房产几天前还是日本商人今川宏的产业，可是上海站却以房子旧主人连良畴侄子的身份出手购买，这是什么情况？ 

    　　就算是宁志恒头脑缜密之极，他也无法凭空判断出真实的原因，但是他可以肯定对方不是日本人，那相对来说，危险就小了很多。 

    　　第二天一大早，宁志恒洗漱完毕，一名身穿和服的日本佣人将丰富的早餐送了上来。 

    　　宁志恒作为藤原会社的会长，随着他的身份越发的显赫，他的住所已经不能再像以前那样随意，为此他在日本侨民中挑选了厨师和佣人，在加上自己随身的六名保镖，现在别墅内已经有十多名人员，都是真正的日本人。 

    　　宁志恒在佣人的服侍下, 用完了早餐, 他没有和往常一样，穿戴笔挺的西装，而是选了一身便装出了门。 

    　　这个时候，他随身的保镖头目木村真辉, 也早就准备好了, 快步迎了上来。 

    　　“会长！”木村真辉顿首行礼道。 

    　　木村真辉三十多岁，是宁志恒从众多保镖中特意挑选出来的随身护卫, 有一副好身手, 是空手道的高手，枪法也很不错。 

    　　“木村, 今天我有事情安排, 你们不用跟着我，就在家等候我的电话！”宁志恒沉声吩咐道。 

    　　“嗨依！”木村真辉不敢多言，赶紧躬身回答。 

    　　他们非常清楚，自己这位会长做事的风格, 说出来的话，绝不允许任何人违逆，自己只需要无条件的服从。 

    　　宁志恒快步走出了家门, 伸手招了一辆黄包车坐了上去。 

    　　黄包车转过了好几条街道, 宁志恒示意停了下来，给了车钱，他又徒步走了一段距离, 这才进入了一处公寓。 

    　　这里是情报科的安全屋之一, 左刚等人正在等候他的到来。 

    　　“处座！” 

    　　看到宁志恒进来, 屋子里的所有人赶紧站了起来。 

    　　宁志恒挥手示意，来到了主位坐了下来，看着众人也坐下, 这才开口问道：“情况我都了解了，这个连景天应该是上海情报站的人员。” 

    　　“上海站？”左刚诧异地问道。 

    　　“对, 上海站, 但是我一时也猜不出他们怎么会来买连家的旧宅。”宁志恒点头确认道，他又转头看向了苏高阳, “你们接手房屋的这几天，有没有什么异常的情况发生？” 

    　　苏高阳赶紧回答道：“报告处座，我们才刚刚接手这处宅院五天，一切都很正常, 连景天就突然登门，我也是怕有不测, 这才马上撤离了连家旧宅。” 

    　　“目前有什么异常情况？” 

    　　“没有, 连家旧宅一切正常，看不出对方的意图。”苏高阳回答道。 

    　　宁志恒点头说道：“你做的很好, 只要察觉情况异常，要做的第一件事就是马上撤离, 所谓有备无患，我们潜伏在敌后，任何事情都不能心存侥幸！” 

    　　宁志恒对苏高阳的表现很满意，他对自己的手下很有信心, 相信他们不会被上海站盯上，再说上海站也没有理由找自己情报科的麻烦。 

    　　“是, 处座, 有个情况我想汇报一下！” 

    　　“说！” 

    　　“昨天连景天上门的时候, 我看得出来, 他确实是有意买这处宅院, 甚至，他已经打听出来了，房屋转手的买价是一万四千美元。” 

    　　宁志恒一听马上觉出问题，易华安处理这处宅院的方式很隐蔽，尽管是多次转手，但中间都是自己在左手倒右手，外人根本无法参与，自然也不会知道其中的转手价格，只有在市政府登记房屋买卖合同的时候，外人才能知道具体的买房价格。 

    　　也就是说对方是力气买通了市政府的相关人员，查到了最后的成交价格是一万四千美元，这说明，对方的功夫可不小, 是做足了功课, 有备而来。 

    　　如果只是一次单纯的接触试探，买房只是掩饰行为, 因为对方根本没有打算买这处房屋，似乎用不着这样的力气。 

    　　再说情报科和上海站之间毫无瓜葛，就算是对方察觉了，也没有找上门来的道理。 

    　　现在却特意冒充连家后人的身份前来，难道上海站真的就是为了买这个连家旧宅而来？宁志恒突然觉得这个可能很大。对，一定是这样！宁志恒的直觉非常的灵敏和准确，他隐隐觉得自己找到了问题的真正答案。 

    　　那么对方的目的是什么呢？是准备在上海市区建立一个联络点？还是这个宅子里有他们需要的东西？ 

    　　想到这里，宁志恒果断地下令道：“我们马上去连家旧宅，我要亲眼看一看，这个宅子有什么不同！” 

    　　众人的行动很快，几辆轿车出发，很快回到了连家旧宅，看门的佣人看到苏高阳等人回来，赶紧迎了出来。 

    　　“先生，您回来了！” 

    　　“昨天晚上有没有动静？”苏高阳当前一步进了宅院，沉声问道。 

    　　“没有，没有，按您的吩咐，我们晚上轮班值守，什么事都没有发生！”佣人赶紧回答道。 

    　　苏高阳示意佣人们退了下去，宁志恒带着一众手下，开始在整座连家旧宅进行搜索。 

    　　宁志恒最初的判断，这处宅院里的某些东西，应该是上海站所需要，如果这个猜想成立，这些东西的价值一定巨大，巨大到上海站愿意出二万美金，甚至更高的价钱购买这处住宅。 

    　　宁志恒原本就是搜查的大行家，他的眼力和记忆远超常人，他开始一间一间房屋的仔细搜查，不肯放过任何蛛丝马迹。 

    　　左刚和苏高阳带着几名行动队员，按照他的吩咐也同时展开搜索，可惜的是，没有任何收获。 

    　　时间一点一点过去，就算是宁志恒也没有找到任何有价值的线索。 

    　　宁志恒不由得有些泄气，看来是自己的思路有问题，判断上出了差错，想来也是，如果真的是藏有巨大价值的东西，那个日本商人今川宏住了这么长时间，早就发现了。 

    　　今天的搜查看来不有什么结果，也许自己确实是想多了，宁志恒决定结束这次搜查。 

    　　就在这个时候，佣人前来向苏高阳禀告道：“先生，昨天那个连先生又来求见了。” 

    　　所有的人都是一怔，上海站的人再次找上门来，这是什么情况？ 

    　　宁志恒点头示意，苏高阳赶紧吩咐道：“请他进来吧！” 

    　　佣人转身离去，宁志恒带着其他人进入了偏房，准备听一听是怎么回事。 

    　　不多时，用人将关翰引进了客厅。 

    　　关翰一进客厅，就笑着拱手说道：“苏老板，连某又上门讨扰了。” 

    　　苏高阳佯装不悦，沉声说道：“连先生，再次登门，还是为了房子的事吗？实话说，这处房子我不想出手，你可是有些强人所难了。” 

    　　关翰这一次登门，自然是已经得到了王汉民的同意，必须要拿下连家旧宅，尽快的起出财物，早日打发甘明轩离开上海。 

    　　当然，价钱还是要讲的，毕竟这可不是一笔小数目。 

    　　关翰表情诚恳，一脸的无奈的说道：“苏老板，我昨天想了一夜，总是舍不得这连家的祖宅，这样，还请你行个方便，务必出一个可以接受的价格，连某可是满怀诚意啊！” 

    　　苏高阳脸色一寒，他怎么可能真的将房屋卖出去，对方越是着急，就越是说明这间房屋有问题，在没有彻底查明之前，决不可能出手的。 

    　　“连先生，我们之前已经说的很清楚了，你要想让我屁股还没坐热，就将房屋拱手让出，没有三万美元是不可能的，不然就请你就免开尊口了！” 

    　　“你！”关翰见对方执意不肯，忍不住心中发狠，真想着干脆动手解决了这个贪婪的家伙。 

    　　“连先生，看来你还是没有想好啊，那就不要耽误时间了，我还有事，就不奉陪了！”苏高阳直接站起身来，准备将关翰打发走。 

    　　“二万五千美元！”关翰伸出一个手掌，正反一翻。 

    　　苏高阳面无表情的摇了摇头，将桌子上的茶杯端了起来，不紧不慢的那一口。 

    　　“二万六千美元！” 

    　　苏高阳还是摇头，可是心中已经极为诧异了，对方的意图已经可以确定了，的的确确是冲着房子来的。 

    　　“二万八千美元！这是最后报价了，如果不行，就此一拍两散，我实在是拿不出再多的钱了！”关翰这一次脸色难看，如果到最后还是不能成交的话，他就只能采取最后的措施，干脆硬来了，情报站的资金一向紧张，这一次拿出这么多美元现金也是很不容易的。 

    　　苏高阳完全不为所动，他根本就是为难对方，逼迫对方退却，哪里有成交的诚意，他正准备再次拒绝的时候，隔壁偏房内突然响了一声咳嗽声。 

    　　(本章完)

 第591章 寻找宝藏（求月票） 

    　　第591章 寻找宝藏（求月票） 

    　　苏高阳心头一动，向关翰淡然说道：“连先生，还请你稍候片刻，我去去就来。” 

    　　说完，略一拱手，站起身来，进入了旁边的偏房里。 

    　　关翰微微点头示意，他心中清楚，这一声咳嗽另有涵义，看来这个偏房里必然有重要的人要和苏高阳通话，如果所料不差，偏房里的人被自己的出价打动了，自己这一次应该可以拿下这处宅院了，不觉心里一喜。 

    　　结果事情果然如他所料，很快就有了结果，当苏高阳再一次来到客厅之时，就马上变了口风。 

    　　“连先生，既然你如此有诚意，我也不好太固执，这处宅子毕竟是你连家的祖宅，我苏某人也愿意成人之美！那就如你所说，二万八千美元！”苏高阳笑着说道，态度和之前大相径庭，显然偏房里的人让他改变了主意。 

    　　关翰这时心里的石头落地，暗自腹诽这个混蛋, 嘴里说的好听, 什么成人之美？还不是看在钱的份上。 

    　　一分钱也没少要，一万四千元美金入手，这才几天的功夫翻了两倍，卖了二万八千美元, 这笔生意赚足了利润, 真他么是奸商！ 

    　　不过自己的任务完成，这处宅院里的财物足以弥补情报站的损失, 自己也不算吃亏。 

    　　关翰赶紧站起身来, 拱手说道：“多谢苏老板的成全，连某铭记在心, 不知道什么时候可以成交。” 

    　　苏高阳略一沉吟, 开口解释道：“连先生，你也看见了，我这一大家子，连盆带碗的折腾一趟不容易, 总要找一个去处吧，这样，你给我五天的时间, 我把宅子腾出来, 就马上交易！” 

    　　关翰也知道对方说的有道理，毕竟这一大家子人总要有个住所，自己也是心急不得, 于是点头答应道：“那好, 就一言为定, 苏老板请尽快安排，我五天后登门拜访。” 

    　　说完，便起身告辞, 苏高阳一直客客气气的把他送出门外，拱手告别, 眼见着他离开, 转身对一旁的佣人吩咐道：“你们都收拾一下，我给你们结算工钱, 先回家去，以后不用来上工了！” 

    　　苏高阳既然已经决定出手房屋，自然不能再留这些佣人，接下来的搜索行动, 更不能让他们知道，于是很快以两倍的工钱打发走了佣人们, 大门一关, 这才进行第二次搜查。 

    　　院子里面，宁志恒回头看着这整栋的房屋, 再次肯定的说道：“连景天不惜赔本，高价收购, 能够愿意这么大的代价，这处宅院一定有我们不知道的秘密，只是时间还有五天，这个期间里一定要找出这个秘密。” 

    　　“是！”众人点头答应。 

    　　宁志恒接着对左刚吩咐道：“为安全起见, 马上再调一个行动队过来，加强警戒, 不要让对方有机可乘。” 

    　　宁志恒知道自己必须要有所准备, 军统局的特工们可不是善男信女, 他们为了钱财和利益, 完全是可以不择手段的, 自己如果一旦找出这处宅院的秘密，被对方察觉了，一定会直接采用强硬手段插手进来，到那时，只怕就是你死我活的拼夺，自己可不能大意失荆州，吃了大亏！ 

    　　左刚马上点头领命转身离去，宁志恒这才下令道：“大家再重新搜索一遍，不可放过任何蛛丝马迹！” 

    　　众人听到命令都赶紧行动，重新在这间宅院里搜查起来，宁志恒自己也理了理头绪，进行第二次搜索。 

    　　可是一切都和之前一样, 行动队员们甚至将整座院落里的所有家具都搬到了院子里，将所有的墙壁和地面都敲打了一遍，就是以宁志恒的耳力，都没有任何发现。 

    　　时间一直到了下午四点左右，忙碌了一天的众人，都是头昏脑胀，不免有些泄气。 

    　　宁志恒咬了咬牙，终于确定房屋里肯定是没有藏有财物，苏高阳将一杯茶水递到他的面前，轻声说道：“处座，会不会他们另有打算，真的就是将这一处房屋当做一个联络点使用？” 

    　　宁志恒接过茶水，犹豫了片刻，再次摇头说道：“这可不符合逻辑，将近三万美元，对于我们来说不是问题，可是对于王汉民来说，绝对不是一个小数目，当初他为了五万美元的经费，不惜惹怒局座，可见上海站活动经费之窘迫，来到上海这半年，他们的情况都在我们的监视之下，根本没有大的收入款项，就凭着那点经费维持着，除非他是昏了头！” 

    　　宁志恒将茶水一饮而尽，再次说道：“把所有的物品还原，我们把前后院子腾出来，对前后院再进行一次搜索，如果还没有发现，那就干脆把房屋交给他们，看看他们到底能够找出什么宝贝来，到时候可就顾不得了！” 

    　　宁志恒的打算很清楚，实在不行，到最后就把院子交出去，坐等对方动作，如果真是值得出手，那可就顾不得同僚之情了，总要施展手段巧取豪夺，以他的性格，绝不可能把到嘴的肥肉让于他人。 

    　　众人一起动手，将所有的家具归于原位，清扫痕迹恢复原样。等到院落彻底清空之后，宁志恒站在院子的中间，四下观望，这处宅院的住宅面积比较大，建筑风格也属于比较老式的旧式建筑，院子的布局也和其他大户人家的大同小异，不仅有草坪，还有一些树木，多种有黄杨和银杏，看这些树的年龄也不是短期内栽植的，应该都是连家以前种植的，也看不出有什么异常。 

    　　他检查完了前院，又来到后院检查了一遍，情况和前院大致相同，可就在这个时候，他总觉得这院落里有一些地方有些不对，总感觉哪里有些突兀，只是一时间却又察觉不出来具体原因。 

    　　宁志恒是一个感觉极为灵敏之人，他对周围事物的环境感应远超于常人，觉察出了问题，眼皮子一挑，就坐在院子里的台阶上，静静的观察，随着他的视线逐步推移，最后目光终于落到了后院的一座坛之上。 

    　　这是一个长方体的坛，高不过一米，宽不过五米，长有六米左右，由青色的石砖垒砌，处在后院的中心位置。 

    　　对，就是这里！ 

    　　宁志恒再次确定了自己的判断，这个坛和整个庭院风格有些格格不入。 

    　　宁志恒走上前去，仔细观察，因为此时正是寒冬时节，坛中间的都已枯萎，只剩一些干枝，显得有一些落败，他用手轻轻抚摸着青色的石砖。 

    　　不对，这些青砖的外体颇为粗糙，并不是品质上好的青砖。 

    　　以连家富商的身份，整座宅院虽然有些旧式，但是显得古香古色，房屋建筑使用的木材用料考究，整座房屋的构架，以柱、梁、檩为主要构件，各构件之间由榫卯联接，富有韧性。 

    　　还有墙体都是上好的青砖垒砌而成，表面光滑，颜色自然，甚至有些青砖上面还有雕文，可以说这处建筑虽然初看并不出众，但是精细之处，无一不显示连家的底蕴雄厚。 

    　　可是偏偏这处坛使用的青砖，却选择了如此粗糙的胚制，虽然乍看上去并不显眼，可是仔细检查，宁志恒就觉察出来不对了。 

    　　这会不会是连家人后来仓促建造的呢？因为某种原因，他们来不及购置上好的胚砖，时间紧张，在材质上没有条件苛求。 

    　　还有一点，虽然大户人家也有在院子里布置坛，但大多数还是喜欢在前院布置，在后院布置这样坛的还真不多见。 

    　　最后还让宁志恒感到奇怪的是，中国的风水讲究很多，坛都是以圆形的居多，极少有人会把坛建成长方形或者正方形。 

    　　所谓圆则为吉，代表着化解灾难的意思，修建坛多数有这个涵义，会不会因为这处坛底下有隐藏之所，这个隐藏所在是一个长方体，所以把坛修建为长方体，正好可以将痕迹全部掩盖住。 

    　　如果采用圆形的坛，那么需要的面积就会增大，这样整座坛就会显得非常显眼。 

    　　宁志恒越想越有道理，他马上把所有的人喊了过来，指着这处坛，开口吩咐道：“把这处坛给我拆了，我要看看下面到底有没有秘密。” 

    　　左刚跟随宁志恒时间最长，素来知道他的眼力精准的可怕，在判断上还从来没有失误过，他赶紧指挥众人找来工具，开始拆除坛。 

    　　“动作轻一些，砖体都不要损坏，最后我们还要把它复原的！”宁志恒吩咐道。 

    　　大家按照宁志恒的吩咐，了两个小时，拆除了坛，将上面的泥土都运到一旁。 

    　　这时候天色渐晚，可是以宁志恒的眼力仍然可以清楚的看得出来，坛下面果然有一个长方体的水泥层面，这处坛正好将这块水泥面掩盖的严严实实。 

    　　“挖！” 

    　　众人也明显看出了这处痕迹，大家都是欣喜若狂，果然还是处座高明，终于找对了地方。 

    　　终于将水泥面清除掉，露出了下面的一层石板，大家七手八脚的将石板一一搬开，一个长方体的密室暴露在众人的眼前！ 

    　　(本章完)

 第592章 又是猪友（求月票） 

    　　第592章 又是猪友（求月票） 

    　　宁志恒率先跳了下去，这个密室不大，脚下是水泥铺垫，四周墙体都是以粗糙的青砖垒砌，在抹上水泥，从粗糙的水泥面，可以看得出来，密室修建的很是仓促。 

    　　但是修建的质量不错，密封性很好，显得很干燥，密室里面摆放着十个大箱子，都是以厚重的油布包裹，这是用来防水的，埋藏木箱的人心思很慎密，考虑的也很周全。 

    　　宁志恒抽出小腿上的随身匕首，锋利的刀刃在油布上割出一道切口，露出里面的木箱。 

    　　他轻轻打开箱盖，用手电一照，一片金光闪过，顿时让宁志恒心头一震，这一箱竟然满满的都是金条。 

    　　单单是这一箱黄金的价值就是一个巨大的数目，自己当初在南京城挖出的两瓮金锭，加在一起也没有这一箱子金条压秤。 

    　　他看了看剩下的九口箱子，上前分别用力的一推，很显然其中有四口箱子比较轻, 应该不是金条, 剩下的五口箱子分量相当，应该都装着满箱的金条。 

    　　看着眼前的场景，就是以宁志恒的眼界，也是颇为感慨, 这绝对是一笔巨大的财富, 怪不得上海情报站会这么大力气，购买这处房宅, 和这笔财富相比, 区区三万美元算得了什么？ 

    　　想到这里，宁志恒心中一动, 上海情报站是怎么知道这笔财物埋藏在连家旧宅里？难道这笔财物是有主的？房屋的旧主人连良畴到底是什么身份？ 

    　　据了解到的情况, 连良畴身后是军政府的一位姓甘的部长，宁志恒作为军统局的高层，做的就是面对军方的情报工作，对军政府的高官当然都有清楚的了解。 

    　　而且姓甘的人很少, 据宁志恒的了解，行政院军政部部长就姓甘，名叫甘康年, 是国党内的高层之一, 难道这笔财物和他还有关系？ 

    　　宁志恒心中一突，突然感到这笔钱财可能有些棘手，不过既然已经到了自己手中, 又怎么可能拱手相让？ 

    　　这些钱财落到那些高官手里, 没有任何的好处, 不过成为他们挥霍无度，享受奢侈生活的工具，可是落在自己手里, 马上就会变换成活动经费，换成大量的珍贵物资输送到内地, 为国统区的抗日工作, 解决急需的燃眉之急，这其中完全没有可比性。 

    　　只是这收尾工作不能太草率了, 一定不能让别人知道这笔钱财最后落到了自己手里，如果真的跟那位甘部长有关系，只怕会生出一场事端来。 

    　　宁志恒没有再打开其他的箱子，而是马上跳了出来, 对左刚吩咐道：“今天晚上加强警戒，明天你们多调派几辆卡车, 以搬家为掩护, 将这些箱子混在家具里运出去，我会亲自运送到谭公馆。” 

    　　“是！”左刚点头答应道。 

    　　事情完成的很顺利, 宁志恒在连家旧宅已经停留了一整天，不能够再耽搁时间, 便趁着夜色离开，回到了自己的住所。 

    　　他的几位随身保镖早就在家中等着他回来，看到会长终于回来，都是长舒了一口气, 会长的身份尊贵，地位显赫, 如果出现了任何意外, 自己都是难辞其咎, 只怕要切腹赔罪了。 

    　　不过宁志恒对下向来严厉, 尤其是对这些日本人, 身边的所有人都对他的命令不敢多言，宁志恒不需要给他们解释，只要他们听从命令就是了。 

    　　第二天一大早，宁志恒照常到藤原会社上班，处理会社的事物，这个时候，石川武志前来拜访。 

    　　这还是宁志恒回到上海以来，石川武志不多的几次露面，他这段时间一直忙着手中的案子，宁志恒几次打电话都没有找到人，这一次终于上门拜见了。 

    　　看着石川武志快步走进办公室, 宁志恒没有多说，只是目光淡淡地看着他。 

    　　这副表情明显让石川武志感觉到了一股压迫感, 他赶紧陪着笑脸说道：“智仁, 真是对不起, 我这段时间实在是太忙了，处理这件案子费了太多的精力，根本无法抽身，今天总算是有机会来看你了。”宁志恒的眼中闪过一丝不悦，他不愿意石川武志太过于脱离自己的掌控，这么长时间没有向自己汇报工作情况，让他很是不满。 

    　　通过石川武志，他可以了解到宪兵司令部的一些情况，石川武志对他是根本不设防的，哪怕是再机密的事情，自己都可以了解到内情，而不用担心石川武志会出卖自己，毕竟两个人的利益是紧紧链接在一起的。 

    　　宁志恒皱着眉头，将手中的文件放下，站起身来，示意石川武志在一旁的沙发上坐下，两个人相对而坐。 

    　　宁志恒面色严肃，斟酌着语气，开口说道：“武志，前天晚上我亲自去胜田大佐家中拜访，这一段时间，我们藤原会社整合日本商社的事情，胜田大佐给予了毫无保留的全力支持，为此，我带了厚礼，前去他家中表示感谢，可是这种事情，以前都是你的工作，这可是你和胜田大佐联络感情的好机会，这些天你到底在做什么？简直主次不分！” 

    　　以宁志恒今时今日的地位，和石川武志的关系已经不再是以前朋友加合作伙伴那么简单了。 

    　　宁志恒目前结交的层次都是日本高层人物，就是胜田隆司和佐川太郎之流，也是对他殷勤有加，像石川武志这个层次的中级军官对他更是俯首听命，所以如今石川武志面对宁志恒时，都是颇有压力，不敢再像以前那样随意。 

    　　现在听到宁志恒的略带训斥口吻的话，石川武志不由得有些怯意，他急忙解释道：“智仁，真对不起，都是我忙昏了头，还是我上一次跟你说的那件案子，整件案子从头开始都是我主持的，我实在是脱不开手，原本以为很快就能有个结果，可是这些中国特工太狡猾了，本来我们都已经快得手了，可是这些人不知为什么，突然消失无踪，我们一直追踪的电波也再也没有出现，搞的我非常的狼狈。” 

    　　宁志恒一听，原来还是这件案子，之前自己已经向重庆总部汇报了消息，看来局座还是以大局为重，向中统局通报了这件事情，这才让这些中统特工躲过了一劫。 

    　　他出声追问道：“就是之前你说的那伙中统特工？” 

    　　“对，就是这伙人！本来已经是十拿九稳的事情，可是横出意外，这些人突然消失，直到昨天才找出了他们的破绽，一直追到了苏南，再一次抓到了他们，这才将案子告一段落，我知道你打了几次电话找我，就赶紧来你这里了。” 

    　　怎么还是让石川武志得手了？这些中统人员是怎么回事？竟然屡次被石川武志找到漏洞，最后还是没有逃出去，真是一群废物，宁志恒不由得暗自恼火。 

    　　不知道这些人会不会知道，是自己的电波被日本宪兵队监察到，如果是这样他们知道，并且经受不住严刑拷打，把这个信息透露了出去，自己可就有泄露情报的嫌疑，不过看石川武志的表现，根本就没有怀疑到自己。 

    　　“你把人都抓到了？”宁志恒问道。 

    　　石川武志苦笑着摇了摇头，说道：“只能说是大部分，这一次我抓了八个人，可唯独这个组织的首领漏网了，我撬开了他们的嘴，可都没人见过此人，这个首领很神秘，代号叫蝙蝠，我现在手上也没有线索，就只能暂时放弃追踪，不过我早晚会抓到他的！” 

    　　说到这里，石川武志的右手在茶桌上一拍，眼中闪过一丝不甘，他前前后后用了将近半年的时间，费了多少精力，到最后竟然未尽全功，只抓获了一些虾兵蟹将，这个组织的首领竟然漏网，这让他如何咽得下这口气。 

    　　蝙蝠？中统局潜伏小组的首领？ 

    　　这又是一个重要信息，不过这一次宁志恒不打算再向总部汇报这件事情，这一次中统局特工的落网，给自己带来了很大的危险，如果宪兵司令部顺着电波泄漏的方向追查，很容易就会追查到自己身上，当然以自己如今的身份，只要没有确凿的证据，是没有人敢对自己提出任何异议，但是这毕竟是一个极其危险的信号。 

    　　这些猪队友！事实证明，日本人在上海的情报力量非常的强大，尽管有自己通风报信，中统局潜伏小组仍然难逃覆灭之灾，以后自己绝不能为此涉险了。 

    　　(本章完)

 第593章 细点宝藏（求月票） 

    　　第593章 细点宝藏（求月票） 

    　　宁志恒看着石川武志接着问道：“之前我让你打通上海通往苏南的交通线，你到现在都还没有着手吧？” 

    　　石川武志脸色一红，嘴唇蠕动了两下，尴尬的回应道：“真是非常的抱歉！我马上开始着手进行！” 

    　　他知道宁志恒对他的工作已经颇为不满了，作为藤原会社的股东之一，是有责任为藤原会社的发展和壮大贡献自己的力量，况且宁志恒给他的太多了，不仅仅是金钱方面，还有如今在军方的地位和前途，都远远超出了当初的预期，从心底里，石川武志对宁志恒是由衷的感激的。 

    　　他认为自己能够遇到藤原智仁这位朋友，是他一生中最幸运的事情，自己的人生由此而彻底改变，所以当宁志恒表示出对他的不满时，石川武志简直羞愧难当。 

    　　宁志恒也确实不满意他的行为，毕竟打通苏南地区的运输通道，也是一件极为重要的事情，对自己的走私事业有很大的帮助。 

    　　“武志，这段时间以来，我们的会社已经整合了上海的走私资源，这些走私公司已经成为了我们的供货商，现在，我们每个月的货物运输量大增，可是我们运往江西的运输能力已经受到了限制, 所以, 我们必须要尽快打通通往苏南的运输线，将一部分货物分流到这个方向，尽快的回笼资金，你要知道这每一分每一秒都是金钱, 不要把精力费在那些无谓的工作之上。” 

    　　宁志恒再次对石川武志进行敲打, 他也不希望石川武志把精力放在对付中国特工这些事情上面。 

    　　老实说，石川武志本身的确是一个精明能干的青年军官, 一直以来, 他作为宁志恒的代表，来回奔波, 组织安排了整个走私渠道, 所表现出来的工作能力，绝对是极为出众的。 

    　　还有这一次抓捕中统局特工的行动，尽管有宁志恒的通风报信，中统局特工仍然没能逃出他的追捕, 就足以证明一切。 

    　　“嗨依，太对不起了，都是因为我, 耽误了会社的工作！”石川武志再次顿首道歉。 

    　　宁志恒这个时候才露出了一丝笑容, 摆了摆手说道：“武志，太客气了！你我相见于贫困之时，当初你只是一个普通的低级军官, 我也不过是个流落海外, 无处栖身的一介书生, 我们能够走到今天，实在是太不容易了，所以一定要珍惜现在得到的一切。 

    　　你我既是至交好友, 也是异姓兄弟，我们还这么年轻, 以后的道路还很长, 自当彼此共勉，相互扶持！” 

    　　一时间, 石川武志被宁志恒这一番发自肺腑的真挚之言感动无以复加，两年前与宁志恒初次相见的情景又浮现在脑海。 

    　　一个臂戴袖章的青年军官，和迎面而来的一位文质彬彬的青年相互见礼，亲切交谈, 一切都恍如昨日。 

    　　现在两个人的身份都发生了巨大的变化，尤其是对面的藤原智仁, 身上已再难找到当初的影子, 举止从容，气质不凡, 一举一动无不散发着慑人的威严，已俨然是上位者的风范。 

    　　“智仁, 我明白你的苦心，请放心，我会更加努力的为会社贡献自己的力量，绝不会让你失望！” 

    　　宁志恒看自己的感情牌效果极佳, 不禁暗自点头，石川武志是他最为得力的助手, 对他多加安抚和拉拢是非常有必要的。 

    　　“还有一件事, 我去拜访胜田大佐的时候, 再一次提及了你晋升的事情, 他已经答应就在近期内为你运作此事, 正好你这一次又立下了功劳，如果不出意外，你很快就会得到晋升，武志，多多努力吧！” 

    　　石川武志惊喜万分，他知道，胜田隆司之前虽然满口答应为自己申请晋升，可是一直没有付之行动，这一次只怕是送去了不少的钱财，这才让胜田隆司感到满意，终于开始为自己铺路了。 

    　　“智仁，又让你费心了！”石川武志轻叹了一声, 再次说道，心中的感激无以复加。 

    　　就在他们两个人倾心笑谈的时候，连家旧宅里也已经完成的财物的运输工作。 

    　　安排好的车辆停在门口，一些工人打扮的人员, 将房屋里的一些家具都搬上了车, 满满的装了几卡车，最后这才扬长而去。 

    　　不远处的一辆轿车里，上海站的监视人员一直盯着对方的动作，直到所有人员搬离了连家旧宅，也没有发现有任何异常，这才回去向关翰汇报。 

    　　宁志恒就在当天下午，亲自押送着一辆卡车进入了公共租界。 

    　　几经辗转，这批财物终于运到了谭公馆的地下室内，宁志恒的归来，让所有的人都大为惊喜。左柔一直主持谭公馆的事务，看见宁志恒突然到来，不由得笑逐颜开，她上前迎着宁志恒，微笑着说道：“怎么这一次这么突然，也没有提前说一声，这些箱子又是怎么回事？” 

    　　宁志恒笑着说道：“这一次是有些突然，我带回来不少好东西，不过具体是什么我也不清楚，我们一起去看一看！” 

    　　宁志恒示意众人退下，和左柔两个人携手走入地下室，这里储存着情报科最重要的物品，其中就有宁志恒之前收购不少珍贵的文物古董。 

    　　宁志恒来到一口木箱前，打开箱盖，在灯光的照映之下，顿时散发出金光灿灿的光芒。 

    　　“黄金？”左柔赶紧走上前，看着满满一箱子金条，忍不住诧异地问道。 

    　　“对，最少有六箱都是黄金，这可是笔不小的数目！”宁志恒淡淡地笑着说道。 

    　　说完，他陆续的打开了其他几口箱子，果然如他所说，其中有六口箱子装的全部都是金条。 

    　　他又打开第七口箱子，这口箱子里塞满了絮团，宁志恒拿起了一个絮团，撕开之后，脸上顿时露出了惊喜之色。 

    　　这是一个透雕的白玉螭龙盏，借着灯光下仔细观赏，玉质细腻莹润，凝如滑脂，这是最顶级的和田玉，白玉中之极品！ 

    　　而且造型奇特，尤其是玉盏边沿雕刻的两条螭龙，雕刻的造型逼真，栩栩如生，可以说是整件作品的最佳手笔。 

    　　玉器上的龙纹头部长而窄，上唇较长，眼形细长，有飘发，龙身鳞纹多呈网格状，龙尾近似于蛇尾，从这种风格上看，宁志恒，很快就判断出来了，这是一件宋初期的皇家御用精品，称得上是难得的精品，就算是以现在的行情，也是价值不菲。 

    　　他观赏了许久，这才恋恋不舍的放下了这只白玉螭龙盏，用絮包好放回原位。 

    　　再伸手取过一个絮包，这个絮包体积较大，打开之后，赫然又是一件珍贵的古董玉器，同样也是顶级的和田玉，雕刻的双鹿依偎在一起，活灵活现，惟妙惟肖，从雕刻风格上来说，最少也是唐末时期的作品，看来这一箱子都是精品玉器。 

    　　左柔也是出身大户人家，家中豪富之时，对这些古董也多有了解，只是不太感兴趣罢了，如今看着宁志恒拿着这些精美的玉器，仔细端详爱不释手，知道他非常喜爱，便笑着说道：“这些宝贝你既然喜欢，就不要再送回重庆了，黄局长那里也不缺这些，这些年你送他的宝贝可是不少，自己留下一些也好！” 

    　　宁志恒在上海这么长时间，利用上海的特定环境，收集的古董珍玩多不胜数，都是价值不菲的精品。 

    　　可是这么多精品古玩，他却没有打算收在自己的手里，而是准备分批送回重庆孝敬给黄贤正，就在前段时间刚刚送回了第一批，都是价值不菲的精品，让黄贤正欣喜万分，爱不释手。 

    　　宁志恒却是摇了摇头，他又何尝不是真心喜爱这些宝贝，和平盛世之时，有这样的爱好自然是一件雅事，可是以现在的时局和环境，他绝不能允许自己沉浸在这种爱好中。 

    　　他必须要时刻保持着警惕之心，对身边的事物保持敏锐的观察力和感应力，而这些古董珍玩只会让自己心有挂牵，心中一旦有了得失之心，就会影响他准确的判断力。 

    　　现在只是这片刻时间，都会让他一时留连失神，如果真的把这么多宝贝留在身边，自己很难保持平静之心对待。 

    　　再说现在身在敌后，这些古董并不安全，把它们运回重庆交给黄贤正收藏也是一个不错的选择，黄贤正喜爱珍宝古董，视之如命，这些宝贝也算得适得其所。 

    　　宁志恒轻叹了一口气，将双鹿玉雕重新包裹好，放回原位，缓声说道：“还是不用了，这样的宝贝看一看就好，留在手里就不用了，只会让我心有牵挂。” 

    　　左柔不由得摇了摇头，她知道眼前这位男子的脾气秉性，不仅心思缜密，并且对任何事物都抱有极强的怀疑和自制，不论是对人还是对物。 

    　　“你这个人什么都好，就这一点不好，对什么事情都不肯全心投入，总是克制苛求自己，哪怕对我也是一样，真搞不懂你怕什么？”左柔上前双手抱住宁志恒臂膀，口中幽幽的说道。 

    　　(本章完)

 第594章 听取汇报（求月票） 

    　　第594章 听取汇报（求月票） 

    　　宁志恒看着依偎在身旁的左柔，不禁轻叹了一声，轻轻拍了拍左柔的小手，温言说道：“有时候我也不知道我在怕什么，心中总是不踏实，对什么人都要防着一手，这可能是天性使然，我自己也无法控制。 

    　　小柔，我心中的秘密太多，真的很难和人诉说，不过你放心，我不能信誓旦旦的骗你说，我对你是全心全意，毫无保留的信任，但我可以保证，在这个世界上，没有人会比你更接近我的心，如果老天必须让我选择一个人和我分享这些秘密，那个人只能是你，不会有其他人！” 

    　　宁志恒的话简单直白，绝对算不上是甜言蜜语的情话，但是确实出自自己的真心，他的性格过于深沉而内敛，不会对左柔表达出缠绵的爱意，但是话语间的意思已经非常明白, 像一股温暖的泉水在左柔的心中流过, 她的脸上露出甜蜜的微笑，宛如一朵盛开的玫瑰。 

    　　两个人依偎多时，这才分开，宁志恒又去将所有的木箱都打开, 和他猜想的一样, 另外三口箱子里，也都是珍贵的古玩珍宝, 书画珍藏, 每一件都堪称精品，这个宝藏的价值巨大, 简直难以估计。 

    　　左柔是情报科的财务总管, 每日过手的资金都是数额巨大，对这些财富却是没有多少欣喜，她大致估算计了一下这六箱金条的价值，初步估算在一百二十万美元左右, 这几乎情报科半年的走私利润了，至于那四箱珍贵古玩，书籍字画, 其中的价值却是难以估算, 反正也都是要准备送走的。 

    　　“下一批古董什么时候运走？”左柔看着这地下室里满满的珍藏，转头向宁志恒问道。 

    　　“还是过一段时间，两个月之后吧, 一次也不要送太多, 我稍后给你选出一批, 你安排运走！”宁志恒说道。 

    　　送礼也是一门学问，并不是送的越多越好，一次性将所有的珍藏都送出去, 固然让黄贤正欣喜若狂，可是人心就是难测, 期望值越大, 失望就会越大，当他认为宁志恒收集这些宝贝过于容易, 以后再送的时候，如果不能达到他的预期，效果反而是负数。 

    　　也不能全送精品，毕竟精品难寻, 相互参差着运输，才会让黄贤正每一次都有惊喜的感觉。 

    　　只有这样细水长流, 才会让黄贤正认为宁志恒是在努力地收集这些古董珍玩, 源源不断的送至重庆，这才会认为宁志恒已经尽了全力孝敬自己。 

    　　左柔无奈地笑道：“黄副局长这个算盘打得响, 他每年少要了我们十万美元，可光这些宝贝就足以补偿他了, 他可是不亏！” 

    　　宁志恒哈哈一笑：“的确是这样，不过这些宝贝与其流落在外，还不如送给黄副局长！” 

    　　宁志恒和左柔出了地下室，这个时候霍越泽得到通知后, 赶来向宁志恒报到。 

    　　宁志恒的书房里，霍越泽将手中的文件递交给宁志恒, 轻声汇报道：“处座, 这是前一段时间, 您让我在情报网里收集的消息, 法国人给了一份情报, 有迹象表明，日本人在广东接触闽粤绥靖军司令黄继善，应该是在做策反工作，但是他们的鼹鼠无法得到更准确的消息！” 

    　　佐川太郎果然是在广东搞事情，日本特高课负责的一项主要工作，就是搞策反，基本上针对中国政府和军队的策反工作都是由他们来完成的，主要原因就是因为他们在中国内地的基础非常好，在几十年前就开始布下棋子，以中国谍报部门目前的能力根本无法察觉出来，这才让他们屡屡得手。 

    　　自从接到何思明的消息，宁志恒就命令霍越泽散出消息, 收购关于广东和福建两省的军事情报，这一次终于有了结果。 

    　　宁志恒自然会将消息上报给军统局总部，不过对此事，宁志恒并不抱乐观的态度, 因为目前来说, 广东和福建的中国军队，全部都是地方部队的，中日全面开战之前，还能够勉强听从中央政府的指令，但随着时间的推移，日军的兵锋越来越盛，将中央政府一直逼到遥远的重庆，中央政府现在已经完全失去了对广东和福建的掌控力。 

    　　而日军随着占领区越来越大，有限的兵力已经捉襟见肘，他们要集中优势兵力继续追着中国政府攻击，所以又采用了以前的老手法，那就是以华制华，开始招降那些意志不坚定的中国军队将领，将他们的力量收为己用。 

    　　黄继善是华南地区实力最强的地方军阀之一，手下数万军队，盘踞在广东和福建省，自然就成为了日本特高课的重点目标。 

    　　现在可不是半年前，那个时候中央政府还入驻武汉，勉强有能力控制华中和华南局势，可是现在就根本谈不到了。 

    　　可以说就算这个情报汇报上去，中央政府也无力控制黄继善，不过是徒劳而已。 

    　　宁志恒接过文件轻叹了一口气，开口说道：“时局恶劣如此，这些不过都是早晚的事情，我们只能是尽力而为了。”说到这里，他又开口问道：“王汉民这段时间有什么动静？销毁法币的行动还没有展开吗？” 

    　　宁志恒虽然让霍越泽撤销了对上海站人员的监视，可是对王汉民的监视一直没有断，日本人如今在上海的力量越发的强大，他生怕这些人给自己惹出麻烦，总要有所防范。 

    　　霍越泽赶紧汇报道：“王汉民这段时间频繁的和他的情报员接触，在四处打听情况，我们的人发现了一个新面孔！” 

    　　“新面孔？” 

    　　“对，我接到消息后，亲自去看了看，原来就是南京时期，总部情报科情报三组组长段铁成，他一直是边副科长的心腹，听说现在已经高升为情报一处的副处长。” 

    　　霍越泽加入军事情报调查处时间很长，也一直都是在南京总部任职，期间和段铁成也见过几次面，当然因为地位悬殊，两个人根本没有任何交集，可两人再见面时，霍越泽还是一眼就认出了此人的身份。 

    　　“段铁成？”宁志恒听到这个名字一愣，他虽然和段铁成没有打过交道，可是也知道这个人，军统局成立大会时候，此人的排位就在自己的身后不远，没有想到竟然出现在上海。 

    　　“不用说，一定是来主持销毁法币的行动，王汉民此人谨慎有余，能力不足，难以当此大任，局座心里还是有数的，把段铁成派来，也是应对得法，我之前还一直担心王汉民这一次难过这一关，现在看来但还是有些希望了。” 

    　　霍越泽笑着说道：“处座，这样也好，他们能够把这件事情解决，就省得我们出手了，这可是一件棘手的事情！” 

    　　宁志恒也是点头说道：“我们先不管这件任务，静观以后的发展吧，对了，这一次你做的不错，将日本的潜伏小组一网打尽，给了日本人一个狠狠的教训，接下来的工作还要继续，不是说他们还有两支潜伏小组吗？现在有没有发现？” 

    　　霍越泽清除日本潜伏小组的时候，宁志恒已经去了上海市区，霍越泽只好通过电报向宁志恒汇报，并没有当面汇报具体情况。 

    　　现在听到宁志恒问起，他赶紧回答道：“处座过奖了，可惜最后还是跑了那个为首的岩井之介，这个人的确是一个极为狡猾的特工，他竟然仅凭几张旧报纸就找到了我们的漏洞，在我们准备伏击他的时候，他很快就察觉到了不对，迅速逃离，我们最后也没有抓到他！” 

    　　宁志恒摆了摆手，身子向后一仰，慢吞吞的说道：“此人能够让郑宏伯的上海站全军覆没，能力自然是有的，以后要对他多加提放，还有一件事，这一次行动中，我们的情报员陈东升已经暴露，这样他就不能再留在上海了，马上把他调回总部。” 

    　　陈东升就是荣浩的真实姓名，宁志恒记忆力惊人，能够清楚的记忆自己手底下每一个情报特工的真实姓名，档案，还有他的掩饰身份。 

    　　霍越泽知道处座的做事风格一向缜密，绝不给敌人有任何可乘之机，对于陈东升，他也是有所安排的。 

    　　霍越泽点头答应道：“处座说的是，这段时间，陈东升一直在安全屋里没有露面，我也认为他不适宜在上海工作了，本来想着把他送回重庆总部任职，可是他…” 

    　　“怎么？有问题吗？”宁志恒诧异的问道。 

    　　“这个小子吃猪油蒙了心，竟然在本地找了一个女人，现在那个女人怀了他的孩子，如果把他送回重庆，只怕难逃军法制裁，那个女人和她腹中的孩子我也无法安置，所以一直拖到了现在，还请处座处置！” 

    　　霍越泽虽然也是御下甚严，但陈东升到底还是自己的袍泽兄弟，当年一起在浦东战场经历过炮火，现在又在敌后一起战斗这么长时间，所以一时也是下不去手。 

    　　宁志恒听到这里，不由得眉头皱起，一拍桌案，狠声骂道：“蠢货，他这是在找死！” 

    　　(本章完)

 第595章 权宜之计（求月票） 

    　　第595章 权宜之计（求月票） 

    　　宁志恒听到霍越泽的汇报不禁暗自气恼，作为一个潜伏敌后的情报人员，竟然无视组织严密的纪律，搞出这样的事情来，难道不知军法无情四个字？ 

    　　最糟糕的是，还让女人怀了孕，怪不得霍越泽没有下辣手处置，因为这种事情很难处置。 

    　　铁面无私，将陈东升送回总部执行军法，把这个女子连同她肚子里的孩子一起清除？ 

    　　这样做未免太过狠厉，会让情报科的手下们抱怨上级太过无情，无视袍泽之谊。 

    　　可是轻易地放过，整个情报站近二百名名特工如果都有样学样，在上海安家立业，哪还有心思报效国家，有了家室的拖累，军统局又如何能够相信他们？ 

    　　这绝对是一个恶劣的典型，决不能让这种事情出现，尤其是在敌后，这就是把自己的致命弱点暴露给敌人，完全就是在送死！ 

    　　“将这个女人送离上海，并将陈东升送回总部执行军法！”宁志恒狠声说道。 

    　　霍越泽一震，这虽然放过了那个女人和她肚子里的孩子，可把陈东升送回总部执行军法？这可就是死罪了！他赶紧求情说道：“处座，还请三思, 陈东升是我们从南京带到上海的老底子, 做事一向勤勉，脑子也够用，是个人才，这一次能够清除日本潜伏小组, 也全靠他认出了岩井之介, 这才布下了陷阱，也算是立下了大功, 是不是再考虑一下！” 

    　　宁志恒又何尝愿意将自己的嫡系清除掉, 可是如果不对他施以惩戒，如何压制的住其他特工也心生他想, 要知道这些人做的可都是刀头舔血的工作, 一个疏忽就会将自己和身边的人带入地狱深渊，自己绝不允许这种事情发生。 

    　　“有功劳我自会嘉奖，可是作为一个潜伏特工，他应该清楚自己在做什么, 拖家带口，招摇过市，就算是我放过了他们, 军统家规森严, 他也难逃一死！” 

    　　宁志恒在屋子里来回走了几圈，心情也很是郁闷。 

    　　“处座，还是再给一次机会吧！把他送回总部就是一死！这…” 

    　　“够了！”宁志恒轻喝一声, 打断了霍越泽的话, “那你让我怎么做？他现在已经暴露了身份, 留在上海，一旦露面，就成为活动的靶子, 早晚必然出事，把他送回总部, 他又舍不得那个女人, 他是不是真的以为我杀不得他！” 

    　　霍越泽不敢再多说，陈东升自己确实有错, 但错不致死，可处座御下之严苛，也是不容半点违抗，看来陈东升此次是难逃一死了。 

    　　他想了片刻, 只好领命道：“我回去就安排，把他送回总部接受处罚。” 

    　　屋子里一下子安静了下来, 宁志恒坐的座位上, 半晌不语。 

    　　老实说，宁志恒这样做, 已经算是法外施恩了，最起码他放过陈东升的女人和孩子, 如果换做是军统局的其他人来处理，这两个人都是一死，绝难得到宽恕。 

    　　“还有什么事情吗？”宁志恒首先打破了沉寂，轻声问道。 

    　　霍越泽急忙点头说道：“还有一件事情, 不知道有没有情报价值。” 

    　　“说吧，我听一听！” 

    　　“我们在法租界里又多了一个怀疑目标, 是一个交际, 名叫安如薇, 来到上海法租界不久, 目前和青帮元老陈廷的大公子陈嘉平打的火热, 我们正在监视她。” 

    　　“怎么发现这个女人的？” 

    　　“没有什么发现，只是上一次巡捕房的两名可疑分子，应该是走安如薇的关系，进入巡捕房的，我们只是例行监视！” 

    　　“那就是没有收获了，这种事情你自己处理吧，不用事事汇报给我！”宁志恒说道。 

    　　霍越泽汇报道：“我们在监视安如薇的时候，发现就在四天前，陈嘉平在翠湖大戏院和几名男子发生了冲突，双方还动了枪，最后陈嘉平示弱，这才没有出现伤亡。” 

    　　“动了枪？”宁志恒有些诧异地看了看霍越泽，“把情况讲细些！” 

    　　于是霍越泽将当天的情况仔细地说了出来，最后开口说道：“冲突的时候，我们监视的人员离得比较远，他们之间的对话听不到，但是陈嘉平吃了亏, 一定会找人报复的。” 

    　　宁志恒仔细想了想，半天不得要领，上海这里鱼龙混杂，天天都有这样冲突发生，身上藏有枪支也并不是什么奇怪的事情，奇怪的是这些人竟然不认识陈嘉平，也不怕他身后的青帮，要知道真就是江湖上的过江龙，来到上海做案，也要顾忌青帮几分，不然真当盘踞上海几十年的青帮那么好惹吗？ 

    　　“初步看来是那些纨绔子弟，争风吃醋的勾当，还是继续监视吧，目前，你的精力还是放在对付日本人的身上。”宁志恒不再纠结这些，开口吩咐道。 

    　　“是！”霍越泽点头答应，转身退出了书房。他离开书房后，却没有马上离开谭公馆，他心里还是惦记着陈东升的事情，他不想真的把陈东升送回总部执行军法，可是跟随宁志恒多时，他深知这位长官的为人，下达的命令绝不容违抗，自己也这个没有胆量。 

    　　不过自己不可以，但不代表别人也不可以，霍越泽转身上楼，来到了左柔的办公室门口，敲响了房门。 

    　　“左组长，我这里有一事相求！” 

    　　晚餐的时候，宁志恒坐在餐桌前，餐桌上是左柔精心烹饪的菜肴，都是宁志恒爱吃的菜。 

    　　左柔轻声问道：“今天要不要喝点酒？” 

    　　宁志恒摇了摇头，他本身并不爱饮酒，因为陈东升的事，他的心情很不好，说到底他并不是一个真正心狠手辣的人，最起码对自己的兄弟不是。 

    　　这么长时间以来，他还没有处置过任何一个跟随过自己的手下，现在真的把陈东升送回总部执行军法，也是无奈之举。 

    　　左柔没有再多说，盛了两碗饭，放在餐桌上面，两个人开始进餐。 

    　　两个人一边吃，一边时不时的交谈着，左柔想了想，最后还是轻声问道：“我听说，情报组的陈东升犯了家规，你要处置他？” 

    　　宁志恒将手中的碗筷放下，眉头皱起，问道：“霍越泽找过你了？” 

    　　“找过了！”左柔没有否认，宁志恒的心思灵透，很难瞒得过他，不如直接承认。 

    　　她轻声说道：“军人舍命报国，自然是份内之事，可是娶妻生子，也是人伦之理，军统局的家规也太不近人情了。” 

    　　宁志恒抬眼看了看她，知道她的意思，开口解释道：“陈东升是潜伏的一线特工，身处敌人心脏之处，踏错一步，就是万丈深渊，战战兢兢尚且不足，如果还要儿女情长，若有一日，妻儿落于敌人之手，谁能够保证他能够坚持本心，忠贞不屈，身边的人也要遭殃。” 

    　　“那我们以后怎么办？如果抗战一直没有胜利，也要一直等下去？”左柔忧郁的眼神看着宁志恒，这也是她一直担心的问题，今天借着这个机会正好问清楚。 

    　　宁志恒微微一笑，安慰道：“我们自然不同，这条家规主要是针对中层以下人员，尤其是一线的特工人员，总部的高层并不受此局限，再说我是保定系，身后自有大树照应，局座还不至于把手伸得这么长，管我的家事，只要我们不是太张扬，他也是不管的。” 

    　　“真的？”左柔一听此事顿时心怒放，这么长时间以来，心中的一块石头终于落地，不由得笑逐颜开。 

    　　片刻之后，她犹豫了一下，接着说道：“可是这样，手下的弟兄们岂能信服，说到底也是为国报效的有功之人，又不是犯了通敌卖国的罪过，后方那些高官权贵，天酒地，娶几房姨太太也是常事，还是不要太苛求他们了。” 

    　　宁志恒沉吟了片刻，左柔执意为陈东升求情，自己又何尝真的愿意杀陈东升，他开口问道：“放了他，家法不容，杀了他，弟兄寒心，你有什么好办法吗？” 

    　　左柔点头说道：“我有一个两全其美的办法，陈东升漏了身份，不能留在上海，可也没有必要一定送回总部，我们在香港的情报组，人员一直就比较紧张，现在那里已经成为我们最重要的基地，我一直想调派一些人手过去，这一次正好可以让陈东升一起过去，对外就说是正常的工作调动。” 

    　　“那他的女人呢？” 

    　　“偷偷地一起送过去，总不能看着她们孤儿寡母留在上海，我们也不好处置，至于以后的事情，那里山高水远，我们就当看不到，给他们留一条活路，难道真的为此事害了他们一家人的性命？” 

    　　左柔的办法也是一个可行之策，既然不能留在上海，又不敢回总部，去香港也是一个选择，那里不是日本人的地盘，安全是可以保证的，对外也掩饰的过去。 

    　　思虑良久，宁志恒终于点头说道：“好吧！也只能这样了，不过这一次为特例，不然以后就难以约束其他人。” 

    　　左柔闻言大喜，她知道宁志恒能够做出这样的让步，已经是非常不易了，这一次自己可以求情，下一次，只怕就没有那么简单了。 

    　　(本章完)

 第596章 似曾熟悉（求月票） 

    　　第596章 似曾熟悉（求月票） 

    　　第二天的上午，行动二处副处长卫良弼赶到总部，将一份密电递交给了局座。 

    　　局座知道这一定是上海情报科发来的情报，现在军统局获得的重大机密情报，大多数都是来自上海情报科。 

    　　分布在各地区的情报分站，提供一些普通情报还可以，但很难获得重量级，有价值的情报，所以军统局的高层都对上海情报科的工作非常重视。 

    　　局座将情报查看了一遍，忍不住叹了一口气，身处前线的地方部队被日本人收编和策反，对于这种情况，统帅部是早就有所预料的，现在敌我势力交错复杂，广东和福建地处沿海地区，日本人是不会坐视不理的，走到这一步是早晚的事。 

    　　“怎么没有了吗？”局座看到就这一份情报，忍不住问道。 

    　　“报告局座，这一次就这一份情报。”卫良弼诧异地说道，他有些疑惑的看着局座。 

    　　局座看着卫良弼，有些奇怪地问道：“据我所知，日本特高课潜入法租界的特工，被上海情报科一举清除，事情干的漂亮，王汉民已经发电汇报了, 怎么, 你没有接到志恒的电报？” 

    　　王汉民早就将情报科和日本人的交锋情况，发密电禀告给了局座，因为局座交给他的另一项任务，就是密切关注上海情报科的有关情况, 看一看是不是遵守约定, 不插手上海站的工作，不生替代之心。 

    　　宁志恒当然也清楚局座的用心, 霍越泽清除日本特高课特工, 动作很大，在上海法租界里引起了轰动, 虽然有功, 但是很容易让局座误解，所以也就没有让卫良弼汇报给局座。 

    　　听到局座的询问，卫良弼赶紧回答道：“这件事情我们还没有彻底解决，据我们所知, 日本特高课派入法租界的情报人员，一共有三组，我们只是解决掉了一个特工小组, 志恒认为这只是小事一桩, 还不足以夸功，所以没有让我上报。” 

    　　局座满意地点了点头，看来宁志恒是知道自己的底线, 没有搞小动作, 刻意违反当初的约定。 

    　　他不愿在纠结此事, 上海情报科实力强悍，在日本人的大本营竟然不落半点下风，一举袭杀十多名日本特工, 这要是在别的敌占区情报站，早就电报频传, 申请嘉奖了, 可是宁志恒显然没有把这事当一回事。 

    　　这小子胃口大了！看不上这点功劳，要不是王汉民汇报, 局座根本不会知道此事。 

    　　“对了，后天第三批培训班学员毕业，你安排谭锦辉和我一起去参加毕业仪式，期间让他去上台讲话, 这是演讲稿，让他多练习练习, 别漏了风！” 

    　　局座将一份演讲稿交给了卫良弼, 这段时间以来，局座和黄贤正特意安排宁志恒的替身影子谭锦辉, 在特定的公共场合露了几次面，每一次都能够保证谭锦辉不和熟悉宁志恒的人接触。 

    　　像这种在毕业班演讲的活动, 局座都特意不带其他高层前往，只带着谭锦辉，这样反复几次，大家都知道行动二处处长宁志恒就在重庆, 可是因为有特殊任务很难见到真人。 

    　　“是！”卫良弼上前接过演讲稿，转身退出了办公室。 

    　　局座看着卫良弼退了出去, 眼中闪过一丝狐疑, 他拿起电话, 拨打了出去。 

    　　“向南, 你到我这里来一下！” 

    　　不多时, 情报一处处长边泽奉命赶了过来。 

    　　局座将桌案上的情报交给了边泽，“向南，这份情报你看一下！” 

    　　边泽上前接过情报，打开一看，也是脸色一变，开口说道：“局座，需要我去一趟吗？” 

    　　边泽之前就在广州顺利解决了李江冠的策反案，运筹帷幄，布置周密，最后雷霆一击，将李江冠及其同伙和日本特工一举拿下，案子做的非常漂亮, 让委员长也大为满意。 

    　　这一次广州军阀黄继善又出现此类问题，边泽以为局座会让他再一次前往，可是他很清楚此一时，彼一时也, 上一次去广州，自己带着尚方宝剑，加上广州站的大批人手，且有几路大军为之护航，这才得以顺利完成任务。 

    　　现在广州已经在日本的兵锋之下，自己孤立无援，要想像上次那样顺利，已经是不可能了。 

    　　局座对这些情况早就一清二楚，又怎么舍得让自己的心腹去冒这样的风险。他摆了摆手说道：“广州那里已成糜烂之势，杀了一个黄继善又能济什么事？这些不过是早晚而已，不过我们既然知道了，就不能坐视不理，你派一个得力的助手去解决这件事。” 

    　　边泽闻言不禁一愣，但很快从局座的语气中明白了过来，局座这是死马当作活马医，是不得已而为之。 

    　　“刺杀吗？” 

    　　“对，不过不是现在，广州站现在已经全面进入潜伏，黄继善一旦投敌，留守的这些人自保尚且困难，还谈得上什么锄奸！ 

    　　广州站的力量一直就比较薄弱，撤退之前又调离了不少人员，这些人员在广州露面已久，勉强能潜伏下来就已经不错了，如果熟悉情况的本地军阀黄继善再投敌，只怕广州站覆灭在即。 

    　　当务之急，你马上通知广州站迅速转移，同时派遣专员前去指挥，寻机待命，等黄继善真的投敌之后，对他实行刺杀，以正军法，以儆效尤！” 

    　　“是，我马上安排！”边泽急忙点头领命。 

    　　局座这是要未雨绸缪，提前做一些布置了，他又沉思了片刻，接着问道：“徐安才的案子查的怎么样了？” 

    　　边泽听到局座的问话，恭声回答道：“已经查完了，此人是溺水而亡，据我判断，并不是人为所致。” 

    　　就在一个月多前，国军驻守常德的一四三师师长徐安才，在从驻地回家的途中，经过一座石桥时，石桥年久失修，徐安才的轿车通过之时，石桥不堪重负，突然垮塌，致使轿车落水，徐安才被困其中，等众人把他们打捞上来的时候，轿车上的人都已经溺水而亡。 

    　　徐安才毕竟是国军少将师长，他的死很快惊动了统帅部，军统局马上派情报一处处长边泽，先去调查死亡原因，经过多方调查核实，确认徐安才死于事故。 

    　　“你已经确定了吗？确实死于事故？”局座开口问道。 

    　　徐安才的意外身亡，对于局座而言也算不上什么事情，尤其是一四三师并不是主力师，而是后方的一个二线师，师长徐安才更是才能平庸，并且名声不堪，并不足以放在局座的心上。 

    　　不过不知为什么，他总是觉得此事其中有些蹊跷，于是临时询问此事。 

    　　边泽听到局座的语气中，颇有怀疑之意，一时间难以领会他的意图，难道局座想从这件事上搞什么文章，他犹豫了片刻，再次问道：“您的意思？” 

    　　局座一听就知道边泽误会了，他哈哈一笑，摆着手说道：“我没有别的意思，徐安才虽然不堪大用，但常德是长沙通往重庆的重要之地，我只是为了谨慎起见，多问一句，你实话实说即可。” 

    　　边泽整理了一下思路，把调查的情况数了一遍，随即说道：“事发的当天，常德正值暴雨，徐安才原本正在驻军营地，可是小儿子突发急病，他得到消息之后，马上往家赶，可是路过石桥之时，河中水位因为大雨而暴涨，冲击石基，这座石桥年久失修，再加上徐安才的车队经过，不堪重负终于坍塌，徐安才的轿车和警卫连的一辆车辆落水，当时一共死了七个人，都是溺水而亡。” 

    　　“那这件案子有疑点吗？是不是太凑巧了些？”局座追问道。 

    　　边泽点了点头，开口解释道：“我之前也觉得有些凑巧，当天大雨倾盆，他的小儿子突然高烧，我之后问过给他看病的大夫，说是吃了不干净的东西，腹泻脱水，又引起的高烧，但是没有发现中毒的痕迹，至于石桥，我们调查时已经坍塌，就算是有问题，我们也查不出来，只能算是他倒霉，偏偏他经过的时候出了问题。” 

    　　局座听完若有所思，眼中掠过一丝猜疑，思虑半晌，沉声说道：“你有没有察觉，徐安才的死有些熟悉的感觉！” 

    　　“熟悉的感觉？”边泽诧异地问道。 

    　　他赶紧仔细回想了一下，最后不确定看向局座，“您的意思是，这种手法很像我们自己人做的？” 

    　　“对，我总觉得事情过于凑巧了，可是偏偏找不出半点证据，别忘了做这种事情，可是我们军统局的老本行。”局座点头说道。 

    　　边泽听到这里，也不敢确定自己的判断一定没有问题，于是开口说道：“局座，具体要说搞暗杀，那可是行动处的本职工作，以前在军情处时期，行动科里搞暗杀的好手有不少，其中最出色的就应该是当时的第一行动组组长卫良弼，我记得当时所有对军中异己分子的暗杀，几乎都是他执行的，从来没有出过纰漏，要不这样，让卫副处长走一趟，再调查一下？” 

    　　____ 

    　　《欧神》这是一本超级有爱的书，满满正能量，这是一个小人物一步一步终于成为全人类膜拜的幸运之神的故事…… 

    　　(本章完)

 第597章 意外相见（求月票） 

    　　第597章 意外相见（求月票） 

    　　卫良弼当初在南京总部的时候，因为局座已经发觉保定系在军情处的力量越发的强大，心生顾忌，准备打压保定系。 

    　　当时宁志恒才刚暂露头角，还不足以让局座担心，所以就把目标放到了宁志恒的师兄卫良弼身上。 

    　　又正赶上当时国军内部开始清除异己分子，局座就把这个任务交给了卫良弼，用意非常明显，不过是借刀杀人。 

    　　卫良弼无奈之下，只好痛下杀手，布置暗杀了一批国军将领，当时因为杀的人太多，又都是军中骁将，以至于最后杀的卫良弼自己都心虚了，这才听从宁志恒的建议，自行申请离开总部，躲到重庆安身。 

    　　但不可否认，这项任务卫良弼完成的非常漂亮，每一次的暗杀都做的无懈可击，让办案人员根本无从查起，尽管当时军中很多人起疑，甚至调用军中自己的人手调查，但都无法查出问题所在，最后都是以意外事故结案。 

    　　所以尽管卫良弼是保定系的成员，但是边泽还是比较相信他的能力, 提议由卫良弼对徐安才一案再次进行调查。 

    　　局座听到边泽所说, 眉头皱的更紧了，他缓缓的说道：“徐安才死的时候，卫良弼正在五十七师调查军饷失窃案，不过这个案子并不难查, 丢失的军饷也不多, 他堂堂一个军统局上校处长亲自前往，是不是有点小题大做了？五十七师驻地距离常德可是不到半天的路程啊！” 

    　　局座的话让边泽大吃一惊, 话中的意思非常明显, 局座竟然怀疑是卫良弼对徐安才下了杀手，这怎么可能？卫良弼长期在军统局总部主持行动二处的工作, 和远在常德的徐安才根本没有任何交集, 无缘无故的，难道会特意千里迢迢的去暗杀一个没有打过交道的人？ 

    　　“局座，您有些多虑了吧？卫良弼完全没有杀徐安才的动机，我调查过徐安才的过往, 此人仗着曾经跟随过委员长，贪污军饷，鱼肉百姓, 仇人倒是不少, 可对军中第一派系保定系，一直是敬而远之，而且和卫良弼从没有瓜葛, 怎么可能是卫良弼动的手！” 

    　　边泽对于局座的猜测, 明显持不同的意见, 徐安才的案子在他看来，确实是没有丝毫证据能够证明是他杀，现在局座仅凭着感觉就直接扯到了卫良弼的身上, 确实有些过于牵强了。 

    　　“不一定是因为恩怨才动手，只要有利益, 一样可以动手, 当然，这也只是我的一时猜测！” 

    　　局座也是一时心中念头闪过, 这才想到了卫良弼身上，他思虑了片刻之后，觉得为了一个徐安才，不值得大动干戈。 

    　　而且如果是卫良弼所为, 他和徐安才无怨无仇，肯定是有人指使才会下杀手, 那他身后的指使人一定是保定系, 这里面很可能牵扯到军中派系的斗争，局座可不想牵扯到其中, 吃力又不讨好。 

    　　想到这里，他开口说道：“这件事还是算了, 说到底徐安才算不上什么人物，死了也就死了！” 

    　　局座最终还是没有下定决心彻查，抬手放过了这件案子。 

    　　重庆的一处封闭的训练基地里，一个短衫青年正在射击场里举枪射击。 

    　　空荡荡的射击场里只有他一个人, 清脆的枪声在空旷的场地响起。 

    　　“砰，砰, 砰…” 

    　　连续的射击过后, 他开始检查手中的短枪, 就在这个时候, 身后走出来一个身影, 正是宁志恒留守在重庆的心腹孙家成。 

    　　练习射击的青年，自然是孙家成的监控目标谭锦辉。 

    　　“枪里面还有几发子弹？”孙家成淡淡地问道。 

    　　谭锦辉取出弹夹一看，不由得脸色有些泛红，低声回答道：“打完了！” 

    　　孙家成看着谭锦辉摇了摇头，冷声说道：“记住，枪膛里永远都要留下一颗子弹，以应对随时可能出现的意外情况，你射击的时候应该冷静，做到心里有数。” 

    　　谭锦辉听到孙家成的话，赶紧连连点头。 

    　　自从他来到来到重庆之后，正式成为了处长宁志恒的影子，孙家成对他进行了严格的模仿训练，长时间的练习，已经让谭锦辉在行为举止方面和宁志恒一般无二，甚至宁志恒那特有的冷厉眼神, 他也学得惟妙惟肖。 

    　　唯一的弱点，就是他的嗓音音线较细, 不似宁志恒那样深沉有力，不过但经过这么长时间的练习后，也已经大为改进。 

    　　可以说，只要不是对宁志恒非常熟悉的人，是根本无法察觉出来的。不过作为一个替身，一个成功的影子，谭锦辉必须要对宁志恒的经历过往，身边的亲人朋友，都有极为详尽的了解。 

    　　于是卫良弼和孙家成找来了有关于宁志恒的一些可以公开的资料，交给谭锦辉详细阅读并记忆下来。 

    　　这个时候，谭锦辉他才真正了解到，自己的这位真身到底是一个何等了不起的人物！ 

    　　仅是那些可以公开的战绩，就让谭锦辉赞叹不已，心中的敬佩无以复加。 

    　　而且宁处长不仅是一个反谍高手，更是一个行动高手，在战术能力上，也是出类拔萃，无人能比，号称打遍军统无敌手。 

    　　为此谭锦辉特意申请，请孙家成教授自己搏击和枪械，不然自己手无缚鸡之力，很容易在小处露出破绽，目前由于他刻苦努力，这段时间以来进步很大，让孙家成也颇为满意。 

    　　孙家成将一份演讲稿交到他的手里，仔细叮嘱着说道：“锦辉，这段时间以来，你表现的非常好，几次公开场合的露面都做的毫无破绽，高层对你很满意，刚才卫副处长通知，三天之后，你要参加一个培训班的毕业典礼，典礼仪式上有你的发言，这是发言稿，你要多加练习，千万不要出了差错！” 

    　　谭锦辉接过演讲稿，点头答应，然后又开口问道：“老孙，有一句话我不知道当不当问？” 

    　　“你问吧，能告诉你的我一定说，不能告诉你的，你问了也没用！”孙家成沉声说道。 

    　　谭锦辉略微一顿，终于开口问道：“我的家人是不是也来到重庆了？” 

    　　谭锦辉是一个非常聪明的人，在军统局待了这么长的时间，对这个部门有了很详尽的了解。 

    　　他很清楚军统局的工作作风，以自己现在的情况，他们一定会有预防措施的。 

    　　听到谭锦辉的问话，孙家成看着谭锦辉的脸，淡淡的一笑，回答道：“锦辉，你脑子机灵，学的也很快！” 

    　　“就是说，我猜想的是真的了？”谭锦辉追问道。 

    　　孙家成点了点头，其实这件事没有必要瞒着谭锦辉，让他心有顾忌，反而是件好事情，他开口说道：“武汉失守，那里已成为日本人的占领区，你的家人生命难以保障，所以处座下令，将你的家人还有你舅父一家都接到了重庆，已经妥善安置，他们的生活衣食无忧，你不用担心，一心做好你的事情就可以了！” 

    　　谭锦辉张了张嘴，却没有再说什么，这个结果也算是不错，好在家人的安全还能够保证，在这个乱世里，也算是不幸中之大幸。 

    　　三天后，军统局的培训班毕业典礼上，局座和谭锦辉坐在主席台上，看着台下挺身而立的毕业班学员们，局座和谭锦辉依次进行演讲发言。 

    　　谭锦辉按照之前的练习，顺利的完成了自己的演讲，等待典礼进行完毕，走下主席台的时候，突然发现就在主席台不远处，一个青年学员正紧张地注视着自己。 

    　　此人正是自己的表弟江文博，谭锦辉的眼神一紧，暗叫一声不好。 

    　　江文博自从养好伤之后，就在孙家成的安排下，加入军统局，并随后到了重庆总部，加入这一期的训练班。 

    　　经过几个月艰苦的训练，今天正是他们结业的日子，从今天以后，他们将正式开始军统局的特工生涯。 

    　　可是当江文博站在台下，看着自己的表哥竟然意外的出现在眼前，还是以军统局第二行动处处长的身份演讲发言的时候，他的心头实在是震惊不已！ 

    　　自从武汉一别，表哥谭锦辉就再也没有和自己联系过，尽管武汉的那一段经历让他知道，自己的表哥一定不是普通的军统人员，可是军统局最大的特务头子之一，素来以铁血冷酷，心狠手辣著称的宁阎王，竟然会是自己的表哥？这还是让江文博一时间不敢相信自己的眼睛！ 

    　　可是事实摆在眼前，由不得他不相信，在武汉的时候，表哥就曾经要求他对自己的军统身份保密，现在他终于明白了，原来表哥竟然还有这样显赫重要的身份。 

    　　至于为什么保密？自己不得而知，不过表哥一定有他自己的道理。 

    　　此时久别重逢，江文博一时间有些犹豫，军统局的规矩甚多，有着极为严格的保密条例，表哥既然不愿意暴露身份，自己到底应不应该上前相见呢？ 

    　　谭锦辉和江文博相视一眼，赶紧皱起眉头，微微做了个摇头的动作，示意江文博不要轻举妄动。 

    　　(本章完)

 第598章 不翼而飞（求月票） 

    　　第598章 不翼而飞（求月票） 

    　　江文博马上明白了表哥的意思，果然是不能够随意相见的，于是他马上转身，快步离开了原地。 

    　　这个时候，一直跟在谭锦辉身边的孙家成，早就把这一情景看在眼中，不禁心中暗中懊悔，自己是忙昏了头，竟然忘了谭锦辉的表弟江文博就在这一期学员班里，现在两个人见了面，好在江文博也是个机灵人，没有露出破绽。 

    　　不过必须要做个安排了，不能让此类事件再次发生。 

    　　一个小时后，江文博接到教官的命令，离开宿舍来到营地外面，一辆轿车早就等在那里。 

    　　在教官的示意下，江文博上了轿车，发现此时轿车上已经坐着一名少校军官，他马上认出了此人就是表哥身边的那名随身护卫，事情和他所猜想的一样，表哥这是要见他了。 

    　　两个人谁都没有说话，轿车很快来到了一处院落里，孙家成把江文博带到了一处房屋里，将房门推开后，示意江文博进入, 自己则守在门口等候。 

    　　江文博进入之后, 果然看见自己的表哥正站在窗口之处，静静地看着窗外。 

    　　“辉哥！” 

    　　谭锦辉闻声，转身看到江文博进来，脸上露出了一丝笑容, 他几步走上前来, 轻轻地捶了一下江文博的胸口，笑着问道：“文博, 身体恢复的怎么样了？这段时间一切都好吧？” 

    　　江文博也是咧嘴一笑, 轻声回答道：“放心吧，辉哥, 我恢复的很好, 现在吃得下睡得着，一切都很好！” 

    　　“来，坐下谈！”谭锦辉笑着点了点头，示意两个人坐了下来。 

    　　再次开口说道：“文博, 我也是事务缠身，这么长时间没有去看你，而且我之前和你解释过, 因为某些原因, 我的身份必须要绝对保密，你不能向任何人透露我的真实身份，哪怕是你最相信的人, 这一点我要再次强调！” 

    　　江文博马上点头答应道：“辉哥, 我知道你现在位高权重, 接触的秘密也非常多，小心谨慎是没错，我现在也是名特工了, 保密条例还是知道的，你放心吧, 我绝不会泄漏一个字！” 

    　　谭锦辉点头微笑道：“你的脾气秉性我还不知道！有你这句话, 我就放心了！对了，我问过了, 在这一期学员里，你的成绩名列前茅，教官对你的评价也很高，你以后有什么打算？” 

    　　江文博一愣, 他犹豫了一下，开口问道：“辉哥, 你是有什么安排吗？” 

    　　谭锦辉点了点头, 沉吟了片刻说道：“那我就直说了，文博, 因为我的原因，你不能够留在重庆总部, 毕业之后，我会安排你调往外站，你要有个思想准备，一切都要靠你自己了, 我说过，你选择了这条路, 就不要后悔！” 

    　　安排江文博远离机关总部, 不与谭锦辉见面, 这也是宁志恒之前的吩咐, 孙家成也和谭锦辉交代的很清楚, 谭锦辉只好直言相告。 

    　　江文博没有半点犹豫，他不以为意地开口说道：“辉哥，我加入军统局之前，就想的很清楚，你不用担心我，我绝对服从命令！” 

    　　“好！”谭锦辉重重地拍了拍江文博的肩膀。 

    　　与此同时，远在万里之外的上海情报站机关里，站长王汉民将手中的皮箱交给关翰，开口说道：“今天已经是第五天了，你马上去把这处宅子买下来，然后我把甘明轩带过去，今天晚上就起出财物，车辆我已经安排好了，你连夜把人和财物送出上海，我们的人在关卡外等着接应！先在苏南安顿下来, 等我请示完总部，再做下一步打算！” 

    　　王汉民知道华中地区日本人封锁的太严密，路上的关卡众多，万里迢迢，自己很难保证能够将这些财宝安全无恙地送回重庆，实在是有些力有不逮，只能是先送离上海，往自己的部队安置，之后再慢慢想办法。 

    　　关翰接过皮箱，点头领命而去，等他带着几名手下赶到连家旧宅的时候，苏高阳早就守候多时，看到关翰前来，便笑着迎了出来。 

    　　两个人寒暄了几句，这才将关翰迎到了客厅。 

    　　关翰将自己手中的皮箱拍了拍，笑着说道：“苏老板，钱我可给你带来了，你验证一下，如果没有差错，我们就开始交易！” 

    　　苏高阳笑呵呵地说道：“连先生真是爽快人，那我就不客气了！” 

    　　说完他接过皮箱，打开之后，满眼都是崭新的美元，他忍不住露出欣喜的笑容，在关翰等人的注视之下，很快查验完毕。 

    　　确定无误之后，苏高阳将房产地契交给了关翰。 

    　　关翰一把接过，也仔细查验了一遍，抬头笑着说道：“苏老板，多谢成全，多谢成全，我想现在就可以去市政府办理转户手续，不知你方不方便？” 

    　　苏高阳爽快的点头答应，接下来两个人按照房屋买卖的手续，很快完成了连家旧宅的交易，重新置换了房屋买卖地契，这才分手离去。 

    　　看着关翰等人的背影，苏高阳嘴脸露出一丝笑意，他提着手中的皮箱，快步上了轿车，对着司机打趣说道：“组长，钱是拿到手了，事情算是成了，只是可惜我这个布匹店老板是当不成了！” 

    　　司机转过头来，正是行动组长左刚，他点头说道：“我已经为你安排好了新的身份，要知道上海站这些人可不是善茬，他们找不到这批财宝，一定会回来找你的麻烦，我们必须小心行事！”在这五天的时间里，左刚也做了充分的准备工作，苏高阳已经和上海站照了面，必须要转换身份，不能留下半点破绽。 

    　　关翰见一切顺利，马上打电话通知了王汉民，王汉民很是高兴，他没有片刻的耽搁，亲自赶到了安全屋，通知甘明轩。 

    　　“明轩，事情进行的很顺利，现在连家旧宅已经到手，我们现在就赶过去，就等你去起出财物，我们连夜送出上海。” 

    　　甘明轩这几天守在这处安全屋里，也是憋闷的难受，听到王汉民的好消息，一下子就跳了起来，高兴地说道：“总算是有了结果，王站长，这一次可是多谢了，我们这就走。” 

    　　两个人出了门，一直保护甘明轩的几名特工也跟了出来，大家一起上了轿车，匆匆向上海市区驶去。 

    　　可是他们并没有注意到，就在甘明轩等人走出大门的时候，不远处，守在路边的一个身穿粗布短衫的男子，马上把目光看向了他们，直到他们离去，也快步穿过马路，钻进了停在路边的一辆轿车。 

    　　“走，这些家伙露面了，我们跟上去。” 

    　　轿车很快发动，跟着王汉民等人的轿车后面，一路经过苏州桥，来到了上海市区。 

    　　王汉民带着甘明轩赶到了连家旧宅门口，关翰早就等在了这里，他示意几名队员将大门关紧，自己带着王汉民和甘明轩来到了园子里面。 

    　　王汉民转头对甘明轩问道：“明轩，财物藏在哪里？” 

    　　甘明轩听父亲交代的清楚，知道埋藏财宝的地方是在后院的坛下面。 

    　　他左右看了看，说道：“我们去后院！” 

    　　大家跟他一起来到后院，甘明轩一眼就看见了后院正中间的长方形坛。 

    　　他指着坛说道：“就在这个坛下面，把坛拆了，下面有个密室，东西就藏在密室里面。” 

    　　“拆！”王汉民挥手命令道。 

    　　手下的特工们一起动手，很快就把这个坛拆了，坛之下什么也没有。 

    　　甘明轩上前看了看，有些疑惑不定说道：“再往下挖，应该就是这里！” 

    　　可是接下来的情况让所有人都很失望，挖下去半米多深，还是没有发现。 

    　　“挖，接着挖！”此时王汉明也是心中焦急，这件任务可是局座交代下来的，如果出了差错，局座很难向甘部长交代，自己也很难解释的清楚。 

    　　“对，对，再往下挖！”甘明轩也是焦急万分。 

    　　可是结果仍然是没有变化，一直挖了一米多深，可是仍然没有半点密室的踪迹。 

    　　王汉民转头看向甘明轩，开口问道：“明轩，你确定位置没有错吧？” 

    　　甘明轩这个时候也是惊慌的六神无主，这些财宝可是甘家多年来在上海经营的财富，为了能够把它顺利取回去，父亲谁都不敢相信，特意派自己前来上海，可是现在竟然不翼而飞。 

    　　甘明轩急得连连跺脚，高声说道：“位置不会有错，家父说的非常清楚，就在后院正中的坛下面，怎么会没有了呢？” 

    　　一旁的关翰皱了皱眉，他上前走到挖出来的土堆旁边，伸手抓了一把泥土，仔细感觉了一下，对手下特工们说道：“再往旁边挖一米的宽度，看看土壤的硬度有没有变化？” 

    　　手下们不敢耽误，很快又土坑旁边扩宽了一米，这个时候他们明显感觉到旁边土壤的硬度较高，比刚才要费力不少。 

    　　“旁边的土比之前要硬不少，而且湿度也不一样！”一名特工报告道。 

    　　关翰早就看出了不对，他跳下了土坑，感觉了一下，终于确定了自己的判断，回头对王汉民说道：“站长，这些土是新埋的，一定是有人把密室拆了，然后重新填进了新土，我们来晚了！” 

    　　(本章完)

 第599章 露出踪迹（求月票） 

    　　第599章 露出踪迹（求月票） 

    　　关翰的话让所有人都是一惊，甘明轩此时眼睛都急红了，他转身一把抓住王汉民的手，厉声问道：“王站长，这是怎么回事？连家旧宅藏宝的事情只有你们军统局知道，现在东西没有了，你要给我一个解释！” 

    　　甘明轩的怀疑也是有道理的，这几天他一直待在安全屋里，连家旧宅的到底发生了什么他并不清楚，上海站知道藏宝的秘密，完全可以利用这几天的时间，从中做一些手脚，盗走这些财宝。 

    　　听到甘明轩的质问，王汉民顿时吓出了一身冷汗，这个黑锅他可不能背，这笔财宝如此烫手，以他谨慎的性格，怎么敢从中暗下手脚，钱财虽然好拿，可后果是极为严重的！ 

    　　他赶紧解释道：“明轩，你可不要误会，甘部长的东西我们怎么敢染指，再说藏宝的地点只有你自己知道，又藏得这么隐蔽，这么大的一处宅院, 我们怎么可能在这么短的时间内找到它, 还有，我们今天刚把这房子买到手，也根本没有时间做这个手脚，你可要考虑清楚！” 

    　　“你说的轻巧, 你说今天刚买到宅子！我怎么知道你说的是不是真的？”甘明轩高声吼道。 

    　　关翰此时赶紧跳出土坑, 将新置换的的房屋地契拿在手中，急声解释道：“甘公子, 这个事情可是千真万确的, 你看手续上的时间，就是今天才刚刚办理完的, 不信我马上和您去市政府去对验, 我们一拿到房子，就马上接您过来取宝了，一刻都没有耽误啊！您看看，看看！” 

    　　甘明轩一把抓过手续, 仔细查看，果然置换房主的日期就是今天，他这才稍微冷静了一下, 仔细一想, 也觉得上海站这些人还真不一定有胆子贪这笔钱。 

    　　因为就算这笔钱不是他们拿的，现在财宝丢了，上海站也难逃干系。 

    　　“王站长, 我不管是谁拿走了这笔钱, 现在东西没有了, 上海是你的地盘，你总要给我个交代吧？” 

    　　甘明轩知道，必须要给王汉民施加压力, 不然就这样回到重庆，自己如何向父亲交代？ 

    　　王汉民脸色一苦, 无奈地说道：“明轩, 现在上海是日本人的地盘，我们做事情没有那么方便, 再说这处宅院这短短的十几天时间里，连续转了几个买家，之前是日本商人今川宏，接着就是藤原会社, 然后又是那个布匹商人苏老板，他们都有可能在其中做手脚。” 

    　　说到这里, 他突然反应了过来, 转头对关翰说道：“今川宏那里已经死无对证了，藤原会社我们没有能力去查证, 但是苏高阳跑不了，你马上带人去把他抓回来仔细审问, 看一看到底是不是他做的手脚，也许我们还有机会把财宝追回来。” 

    　　“对，还有这个人，我马上去抓他！”关翰急忙点头答应, 带着几名手下匆匆离去了。 

    　　可惜一个小时之后，等关翰回到连家旧宅, 却带回来一个坏消息。 

    　　“站长, 人不见了, 那家布匹店也空了, 房子几天前就卖掉了, 一定是这个姓苏的混蛋！” 

    　　王汉民只觉得心头一堵，这一次可是亏大了，不仅事情办砸了，必然要面对局座的斥责，自己还搭进去两万八千美元，本来就不宽裕的活动经费更是雪上加霜。 

    　　这让一向老谋深算的王汉民恼火之极，他冷声说道：“这次丢人可丢大了，没有想到阴沟里翻了船，一定要找到他！” 

    　　“那这连家旧宅怎么办？”关翰接着请示道。 

    　　按照原来的设想，这处宅子是要留下来当上海市区的联络点，可是现在出了这样的事情，再留下来做联络点就不合适了。 

    　　王汉民当然想到了这一点，开口吩咐道：“赶紧转手处理了，能够在这么短的时间里找出财宝，这个苏老板可不像普通人, 也许他知道点什么, 我们不能冒险行事！” 

    　　处理完这件事, 王汉民对一旁的甘明轩说道：“明轩，你放心，这件事我一定会追查到底，争取将这笔财宝找回来，可是你也知道，这可不是一两天的事情，你身份特殊，逗留在上海过久会很危险，还是尽早的赶回重庆，我这里一有消息就会马上上报，你看怎么样？” 

    　　甘明轩这个时候正头疼怎么回去向父亲交代呢，哪里还有逗留在上海玩乐的心思！再说这件事情，他根本无法处理，只能回去让父亲对军统局施压，看一看有没有补救的办法？ 

    　　“好吧！王站长，这件事就拜托你们了，我会尽早离开上海，回重庆等候你们的消息！”甘明轩无奈地点头答应道。 

    　　王汉民心头暂时一松，甘明轩留在上海，对自己拖累太重，一旦出事，自己更无法向上面解释，现在自己愿意离开，那是再好不过了。“那太好了，我明天就安排人护送你回重庆，这里就交给我处理吧，我一定尽全力将财宝追回来！” 

    　　王汉民安排所有人撤离这处连家旧宅，带着手下匆匆赶回了法租界。 

    　　可是他们还是没有注意到，就在他们进入法租界的时候，他们的行踪已经落到了有心人的眼里。 

    　　当天的深夜，陈嘉平正在听取手下人的汇报，原来自从他派人四处寻找甘明轩等人的下落，他的手下很快就查明了这五个闹事的外乡人是坐黄包车来到翠湖大戏院的。 

    　　本地的黄包车夫也都是青帮弟子控制的，这些地头蛇的打探消息能力绝对不容小视，几经周折查证，终于确定了甘明轩等人最初上黄包车的地点，并且安排见过甘明轩等人的两名保镖带队，轮流蹲守在附近。 

    　　结果今天王汉民去接甘明轩，出门的时候，被他们的人给盯上了。 

    　　陈嘉平的随身保镖阿胜，禀告道：“大少爷，我们蹲了好几天，今天中午的时候，终于发现了这几个人的踪迹，他们出门去了南部市区的一处大宅院里，在里面逗留的时间很长，直到天黑才离开，他们离开的时候我数了数，最少有十六个人，都是一色的青壮。” 

    　　“这么多人？”陈嘉平听到阿胜的汇报，沉吟了片刻，这伙人手上有军火，现在露面的已经有十六个，加在一起可是一股不小的力量，自己要想动他们，就要好好安排一下了。 

    　　“他们的落脚点在哪里？”陈嘉平接着问道。 

    　　阿胜地回答道：“他们最后又化整为零，分成了几批，各自散开了，我们的人跟到了两个地点，一个就是的那几个闹事家伙的落脚点，北门公馆二十七号，还有一处是雁南街的永和商行，因为离的远，还有一部分人我们没有跟上，但也应该是在雁南街附近消失不见的，我觉得雁南街这里很有问题，会不会他们的老巢就在这里？” 

    　　陈嘉平一听就更加头疼了，这些人可不像是临时来上海的过江龙，一般来上海作案的团伙可没有准备的这么充分，光是落脚点就有好几个，这些人到底有些什么底牌？ 

    　　他可是从小跟着父亲混帮会的，虽然骄横跋扈，可不是个愣头青，总要知道对方的底细才好动手，不然结下了死仇，才发现对方不好惹，可就为时已晚了，到那时候硬着头皮上架，碰的头破血流，就不值得了。 

    　　“还是要查清楚，这些人到底是什么来头？暂时不要轻举妄动，你盯紧了他们，有情况及时报给我！”陈嘉平吩咐道。 

    　　“是，我明白了！”阿胜此时也知道，自己监视的这批人只怕不是善与之辈，大少爷心里有些顾虑了。 

    　　等到阿胜走后，安如薇从后屋里面走了出来，开口说道：“嘉平，这些人既然不好惹，我们就不要触这个霉头，太太平平过日子不就好了！” 

    　　陈嘉平摇头说道：“这些事情你不懂，现在街面上都在传我被这些外乡人用枪指着脑袋，我的面子往哪搁，再说这一次忍不忍，还要看这些人到底是什么角色，真要是那伙人，不忍也得忍了。” 

    　　说到这里，他脸上露出犹豫的神色：“还是看看再说！” 

    　　“哪伙人？这上海滩到处都是你们青帮的人马，还有你们青帮惧怕的人物？”安如薇诧异地问道。 

    　　陈嘉平无奈的说道：“人多不一定管用，当初的斧头帮才多少人，不一样在上海滩上呼风唤雨，不可一世，主要是这些人都是真正的亡命之徒，那就只能忍了！” 

    　　安如薇黛眉微蹙，低声问道：“斧头帮我倒是听说过，不过早就烟消云散了，这些人还能和斧头帮比？” 

    　　陈嘉平显然很宠爱自己这个女人，说话间没有丝毫隐瞒，开口说道：“你不懂，我说的是重庆方面的人，这些人比斧头帮更可怕，斧头帮杀完了，就没有了，可这些人杀不完，你杀了一批，他们又派来一批，根本杀不绝，做事手段又狠又辣，就是我老子也要怕他们三分，我不过是个小老大，有些事情还是要拎清楚的，等过些天看看情况再说！” 

    　　(本章完)

 第600章 制定计划（求月票） 

    　　第600章 制定计划（求月票） 

    　　陈嘉平的处理思路很明确，那就是打得过就打，杀一儆百，出了这口恶气。 

    　　如果打不过就算了，大丈夫能屈能伸，也不至于为了一拳头，就豁出身家去拼命，再把命搭上就不值得了。 

    　　安如薇暗自窃喜，她刚才在一旁听得清楚，对方是什么角色，她已经几乎可以确定，应该就是自己这一次的行动目标，重庆方面的特工组织。 

    　　看来自己掌握的信息已经足够，是时候插手其中了。 

    　　与此同时，上海站机关总部，王汉民正在向段铁成汇报连家旧宅的情况。 

    　　段铁成听完王汉民叙述，也是头痛不已，他原先以为，这一次的任务是一个好机会，销毁法币的任务太过于艰巨，自己确实没有完成的信心，如果能够为局座办好运输财宝这一件事情，一旦销毁法币的任务失败，局座或许会网开一面，减轻对自己等人的处罚, 可是现在看来却是适得其反, 以后的事情将会更难处理。 

    　　“汉民，这件事情让我们的处境更加艰难，现在我们已无回头之路，必须竭尽全力完成销毁法币的案件, 哪怕付出任何代价也在所不惜, 不然一旦失败，我们二人的下场堪忧啊！” 

    　　王汉民也是长叹了一声, 脸上充满了懊悔的神情, 他叹了一口气说道：“非战之罪啊！谁又能料到一个卖布匹的商人，竟然能够在短短的几天里找到埋藏如此隐蔽的财宝, 我总觉得这其中有蹊跷。” 

    　　段铁成从他的口气中听出一丝怀疑, 便开口问道：“怎么，你有什么想法？” 

    　　王汉民微微眯着眼睛，有些疑惑不定的说道：“老实说，自从我来到上海建立情报站以来, 总是感觉有一双无形的眼睛在暗中窥视着我，这种感觉由来已久，可是我却无法确定这种感觉来自哪里, 也正是因为这种感觉, 这半年多来我战战兢兢，谨小慎微，不敢越雷池一步, 可是最后还是出了差错, 唉…” 

    　　段铁成听到王汉民的这番话, 忍不住也有些担心，急忙开口问道：“你就没有好好查一查，是不是身边的人出问题了？” 

    　　王汉民摇了摇头, 开口解释道：“我偷偷的盘查过多次，确实是一无所获, 分批布置了几次虚假任务, 都完成得很顺利，再说如果真是被人盯上了, 这半年来也不会这样风平浪静，最后我只能放弃了调查，总不能这样一直疑神疑鬼，再说我手下这些人也都是从武汉带过来的, 应该是不会有问题！” 

    　　“你说的也对，试探多了, 猜忌太多, 反而不是好事。”段铁成点头说道，这时他又想起一件事, “甘明轩你打算怎么办？再把他留在这里，有害无益！” 

    　　“我已经和他说过了, 明天就安排人护送他回重庆，他也同意了，这就是颗定时炸弹，留下来早晚出事。” 

    　　段铁成点了点头, 半晌无语，最后王汉民说道：“算了, 不谈这件事情了, 铁成兄, 我们来说一说正事, 不知道图书大楼的结构图, 你们已经完成了吗？” 

    　　前段时间两个人做好了分工，由段铁成负责搞到图书大楼结构图，王汉民则是负责调查图书大楼里面的警卫情况。 

    　　段铁成点头，转身取出一张图书大楼的结构图，解释说道：“现在已经初步完成，真是不容易，我们的人先是重金买通了市政府工程局的人员，查找了半天，却没有发现图书大楼的建筑结构图，据那名工作人员解释，工程局曾在淞沪会战的时候, 因为炮火损失了一部分建筑资料, 这份图纸很可能就是在那个时候丢失的。后来我们又秘密抓捕了那两名日本人，根据他们的口供，再综合我们对图书大楼外观的观察，这才画成了这张简易结构图。” 

    　　“那名工作人员呢？”王汉民问道。 

    　　他没有问那两名日本人的情况，不出意外，现在已经被灭了口。 

    　　“放心，也清除了，现在就看你的进度了。” 

    　　王汉民点头说道：“这几天来我们加大了对图书大楼的监视，可是得到的信息不多，发现里面的日本特工每两天换一次班，每次换班的人数大概四十人左右，我们还找到了为他们送饭的日本食堂，可这一处食堂是日本军方专用，里外全部都是日本人，我们根本没有办法接近，所以也就排除了下毒的可能，还有他们的生活垃圾都是换班的时候，有专人带出来，扔在附近的垃圾堆，有专门的车辆清理，我们也没有可以利用的地方。” 

    　　段铁成看着王汉民，忍不住失望地问道：“就这些？”“就这些！铁成兄，我实在是接触不到更多的东西，如果动作再大，就惊了日本人了，那样可就全完了！” 

    　　情报工作有时候只要有一丝破绽就会导致前功尽弃，日本谍报部门的警惕性也很高，王汉民也不敢太过接近。 

    　　段铁成也知道事情很棘手，看到王汉民为难的表情，只好作罢。 

    　　两个人围着图书大楼的简易图纸开始仔细商量下一步的行动步骤。 

    　　可是商量了很久，却一直不得要领，两个人几乎刚刚提出一项设计方案，就会很快自己被推翻，总觉得每一种行动计划都困难重重，稍有不慎，便会全盘皆输。 

    　　一直到深夜之后，两个人商讨良久之后，段铁成又提出了一个新的方案。 

    　　“铁成兄，这个方案可是太冒险了，你不是说过不能硬来吗？图书大楼四周都是日本人的重要部门，枪声一旦打响，敌人蜂拥而至，冲进去的人可就出不来了！”王汉民摇头否决了这个方案。 

    　　段铁成的行动计划，竟然就是硬来，从在苏南地区活动的忠义救国军里，调入大量的军力，直接硬攻图书大楼。 

    　　“汉民，我们现在已经没有半点退路了，这次任务只能成功，不能失败！ 

    　　失败了，就要拿你我的脑袋向局座请罪，最好的结果也就是郑宏伯的下场，所以现在必须把所有的身家都押上去，只要能够把这十亿法币销毁了，哪怕就是搭进一支军队去，也是值得的！” 

    　　王汉民无奈地说道：“调动苏南的救国军当然没有问题，我手下就有两支部队听候我的指派，人数大约在一千人左右，可是这么多人怎么运进上海，日本人的关卡管理的甚为严密，盘查的也非常紧，我不能够保证他们在通过关卡的时候，不出任何意外。 

    　　再者说了，就算他们成功潜入上海，现在上海的户籍管理非常严格，从苏南方向进来，要经过一大段距离的市区，这么多人连个良民证都没有，随便一个警察问话，都会露出破绽。 

    　　而且就算他们成功混入法租界，那么多人我怎么安置他们，你这计划根本行不通！” 

    　　段铁成知道以王汉民的能力难以做到这一点，他仔细解释道：“我不是让你把人都调进来，据我所知，你在上海通往苏南的关卡上，有自己的渠道，还专门给救国军运送过药品，对不对？” 

    　　王汉民点了点头，说道：“确实是有一条渠道，不过最多可以运输一些货物，不足以运输大量的人员进入。” 

    　　“你估算一下，使用这条渠道，你到底能够运进来多少战斗人员？”段铁成再次问道。 

    　　他这一次打算孤注一掷，把全部的力量押上，哪怕牺牲所有的行动队员，只要能够完成任务，一支部队算的了什么，那十亿法币一旦印制成功，投入到国统区，对中国抗战力量所造成的破坏力，简直无法估量，从这个角度上来说，就是付出再大的代价也是值得的！ 

    　　王汉民看段铁成主意已定，暗自叹了一口气，仔细估算了一下，开口说道：“我最多能够调入一百人，把这些人混入商队里带进上海市区，直接运到法租界安置，而且为了保险起见，这些人混入关卡的时候，还不能携带军火枪支，而我现在上海站库存的武器弹药，最多能够武装三十人，要想把这一百人全副武装起来，还有很大的缺口，还有我在这里各处安全屋也不多，即便是全部用上，也就最多能够安置一百人，铁成兄，这可是我最大的力量了！” 

    　　段铁成连连摇头，断然说道：“才一百人？这可不行，图书大楼的里面有四十名训练有素的特工，又占有地理优势，本来进攻难度就很大，我们还要在最短的时间内攻进去，人数不能少了！” 

    　　王汉民听到这里，犹豫了片刻，最后一咬牙，狠声说道：“那就把情报站的行动队员押上去，总共有四十名队员，可是铁成兄，这些可都是经过严格训练的特工，让他们去硬攻图书大楼，折损必然严重，是不是太可惜了！” 

    　　段铁成知道王汉民的意思，消耗救国军的力量王汉民是无所谓的，可是上海情报站的行动队员则是不同，这些人都是王汉民从武汉站带过来的旧部，都是他的嫡系部队，被拿来当冲锋的炮灰，最后即使成功了，也会被赶到的日本援军包了饺子，只怕一个也回不来，这让他又如何舍得！ 

    　　(本章完)

 第601章 融入其间（求月票） 

    　　第601章 融入其间（求月票） 

    　　段铁成看着王汉民极不情愿的样子，开口劝说道：“汉民，我们现在别无退路，只能是硬着头皮往上冲，再说我也不是真的硬来，只要我们设计的好，你的这些人马是可以保留下来！” 

    　　王汉民眼睛一亮，赶紧问道：“具体说一说！” 

    　　段铁成开口解释道：“我准备在行动之前，就在上海市区里发动几起刺杀行动，制造混乱，引起轰动，吸引日本人的注意力，调动他们军力前去处理，这样一旦图书大楼的战斗打响，他们也不会马上前去支援，我们进攻的时间就会比较充足，行动成功之后甚至还可以有机会撤离。 

    　　当然，进攻图书大楼的任务最为艰巨和危险，我们可以调用救国军的人员去执行，至于发动袭击制造混乱的人就交给上海站的行动人员完成，只要你的人设计周密，动作迅速，是可以全身而退的，我这个方案你看怎么样？” 

    　　王汉民一听，觉得的确是一个不错的主意, 这样一来, 不仅行动的成功率大大的增加，自己的这些嫡系力量也可以保留下来。 

    　　自己手下这些特工都是训练有素，执行刺杀还是没有问题的，总比直接进攻防守严密的图书大楼要强得多。 

    　　再说他现在也被逼的别无退路, 段铁成又是总部派来专门执行此次任务的专员, 他的命令，自己必须要无条件配合, 最后的决定还是要段铁成来下, 自己没有推脱的余地。 

    　　“好吧！目前看来，这个行动计划是最有希望成功的, 我同意！”王汉民点头答应道。 

    　　段铁成看到王汉民同意, 也点头说道：“那就这样定下来，我去看好地形，设计具体的行动计划，你去准备运输人员进入上海, 并且负责采购足够的军火，以配备给这些人员使用。” 

    　　说完一拳头砸在桌案上，低声喝道：“全力以赴, 只进不退, 成败在此一举！” 

    　　第二天一大早，王汉民就派孙新等四位队员，护送着甘明轩离开了上海。 

    　　他们的离开很快被陈嘉平的手下察觉到了, 负责监视的阿胜跟着他们一直进入了上海市区, 看到几个人搭上了几辆货车, 一路驶向市外方向，这才发现了不对，马上给陈嘉平打了电话。 

    　　“大少爷, 闹事的那五个人今天又进入了上海市区，可是我看他们每人带着一个皮箱, 现在已经搭上了货车离开上海市区了, 我现在该怎么做？” 

    　　陈嘉平听完不禁一怔，这是什么情况？自己还没有来得及查明对方的身份, 他们就自已经跑路了，这该如何应对？ 

    　　可是现在要去追杀，只怕也是来不及了，而且自己还是没有下定决心和对方开战。 

    　　犹豫了片刻, 陈嘉平最后还是咬着牙说道：“算了，放他们走吧！这口气老子忍了！” 

    　　与此同时, 法租界里的雅丽发廊, 这里是法租界里最好的高档理发店，平时只有大家闺秀, 名媛贵妇才能到这里来打理头发。 

    　　这个时候，从门外走进一位身穿旗袍的美丽女子, 正是陈嘉平的新宠安如薇。 

    　　她看着理发店里还有几位女顾客，便示意自己的两位保镖在门口等候，自己迈步进了理发厅。 

    　　这个时候，一位中年理发师赶紧迎上前来, 笑着打着招呼：“安小姐，今天得空来了, 请里面坐。” 

    　　安如薇微微一笑, 点了点头, 四下看了看, 随口问道：“吴师傅的客人多吗？” 

    　　吴师傅是雅丽发廊的招牌师父, 手艺在法租界里颇有名声，很多有身份的女子都慕名而来，所以平时客人也多。 

    　　“现在还有两位，请安小姐稍候一会，您先休息一下，时间不会很长。”中年理发师赔着笑脸说道。 

    　　说完身形向后，将安如薇让到了一旁的休息区先行休息。 

    　　大概过了十来分钟，安如薇放下手中报纸，起身前往卫生间，随着她的身影移动，一个清洁工打扮的中年妇女，也拿着清洁工具走进了卫生间。 

    　　在卫生间里, 安如薇从手袋里取出一方折叠的手帕, 轻轻地放在洗漱台上，然后转身离去。 

    　　那名清洁女工上前清理的时候, 很自然地将这方手帕取走, 放进口袋里, 然后接着清理卫生间。两个人不发一言，错身而过，一切都在极短的时间完成。 

    　　安如薇这一次来到雅丽发廊，就是要把自己得到的信息传递出去。 

    　　这个雅丽发廊是法租界里最好的理发店，安如薇作为一个交际，来这里打理头发很自然的一件事情，没有人会怀疑。 

    　　她每次之所以选择吴师傅打理头发，并不是因为他的理发手艺是最好的，而是因为他的顾客最多，每次来理发，她都能借等候的理由多停留一段时间，好让她有机会接触自己的情报联络人。 

    　　消息传递成功，安如薇等候多时之后，修剪完头发离开了雅丽发廊。 

    　　两个小时之后，潜伏在法租界里的日本情报小组组长上村晃平接到安如薇传递来的消息。 

    　　折叠的手帕里夹着一张纸条，清楚地写明了两个地址。 

    　　“北门公馆二十七号，雁南街的永和商行。” 

    　　上村晃平看着手中的纸条，不禁感慨的说道：“非常好！代子不愧是帝国最优秀的特工，我们这么多人在外面到处奔波寻找，最后仍然一无所获，可她深处闺中，却轻易地找到了对方踪迹，实在是让我等汗颜。” 

    　　一旁的助手也是点头说道：“代子的消息非常及时，自从岩井小组全军覆没之后，我们的活动也大幅度的收缩，一直没有收获，现在我们把这一消息上报给北冈组长，一定会让她满意的。” 

    　　上村晃平也是颇为满意，之前岩井小组的失败让所有人的心头布满了阴云，重庆特工在法租界的力量极为强大，在这里，他们毫无优势可言，甚至反而落在下风，时刻感受着来自暗处的威胁，现在终于找到了对方的踪迹，借此机会便可转被动为主动，找出对方的弱点，然后重重地一击。 

    　　“我马上回总部向北冈组长汇报，你留在这里布置对这两个地址的监视，需要提醒你一点，青帮的势力也正在监视他们，你们在执行任务的时候，一定要小心谨慎，不要和这些人冲突。”上村晃平吩咐道。 

    　　“嗨依！我马上安排！” 

    　　与此同时，坐落在上海市区东部的幕兰社院里，六七位身穿和服的男子正相对盘坐在榻榻米上，相互亲切的交谈着。 

    　　幕兰社院是一座日式庄园，它是在淞沪会战之后，由几位日本学者出资创建的，作为日本海外移民中的文人学者聚会的场所。 

    　　这些文人和学者在日本的社会阶层也很高，所以很难和平民阶层融合在一起，平日里就聚集于此，相互交流叙谈，倒也是一桩雅事。 

    　　这些和服男子中间，其中最年轻的一位英俊男子，正是日本藤原会社的会长藤原智仁。 

    　　自从和黑木岳一相聚之后，藤原智仁的仁厚重信之名，在这些文人学者之间迅速传开，很快得到众多学者的认同。 

    　　又在黑木岳一和一众好友的介绍下，再在加上他的身份高贵，又有深厚的文学素养和出色的书道技艺，很快就融入到这些人当中，成为日本海外文人学者中颇为瞩目的人物。 

    　　所以宁志恒平时除了在会社处理公务，一般都会抽空来这里和众人聚会交谈，以加深自己在日本艺术界里的影响力，尽快地融入其间，为自己再涂上一层保护色。 

    　　一位中年男子仔细端详着桌案上的一副书卷，忍不住连声赞叹：“藤原君的这幅手卷真是运笔秀巧、华美自然，与楷书中透出透出一股灵秀，可以说已然自成风格，真是非常的难得！” 

    　　说话的人是日本书道界里颇负盛名的书道大家寺内彦，他对宁志恒的书道极为看重，他一直认为在宁志恒这个年纪，能有如此书道造诣，简直是一个奇迹。 

    　　一旁的黑木岳一也是大为赞赏，他为人耿直真诚，说出来的话让人信服：“是啊，如果说藤原君之前的书道还略有匠气，现在看来已经脱出桎梏，另有突破，真是可喜可贺！” 

    　　宁志恒也对自己的这幅字颇为满意，他这两年来的书法水平确实进步很快，落笔之时胸有成竹，春风自成，所以对大家的夸奖也是颇为自得。 

    　　(本章完)

 第602章 雕刻大师（求月票） 

    　　第602章 雕刻大师（求月票） 

    　　“先生和寺内君过奖了，智仁的书道虽然略有进益，但是在运笔之时，还做不到意生手到之境，看来还是过于刻意了！”宁志恒微笑着回答道。 

    　　伊藤弘树也是书画双绝的学者，对宁志恒的这幅作品也是颇为欣赏，私下认为就笔锋而言已经不在自己之下，甚至还脱尘出新更有新意。 

    　　他笑着说道：“藤原君不像我们这些闲人，每日里不过是写诗作画，谈词作曲，他可是还要管理一个庞大的商业会社，百忙之中还能有这样的进益，简直是奇才！” 

    　　众人都是连声赞叹，对宁志恒多加赞誉，他们对于宁志恒自然是好感多多，在日本社会里，阶级的差异无处不在，顶级贵族占据着最高地位，对他们这些文人们表面上是颇为礼遇，但实际上都只是将他们视为附庸风雅的工具而已。 

    　　而眼前这位贵族青年对他们这些文人墨客一直保持着足够的尊敬，并毫无违和地融入其中，其表现出来的才能也足以让大家认同。 

    　　当然还有更重要的是，这位藤原会长刚一加入幕兰社院，马上出手用重金购买了附近的一块地皮，准备将幕兰社院规模扩充一倍, 并声称要将这处社院建设成为最高档的庄园, 作为上海的一处标志性建筑，以提高幕兰社院的知名度，对于这项计划，所有人都是兴奋不已, 当然对这位才华横溢的多金才子保有极大的好感。 

    　　宁志恒现在手中的资金雄厚, 并不在乎这几个小钱，能够赢得这些人的认同, 对自己也是极为有益的。 

    　　他开口说道：“我这点小技不足挂齿, 在座的诸位都是我非常敬仰的前辈，你们才是我追赶的目标。” 

    　　大家正在相互亲切交谈时, 一位三十多岁的男子走了进来, 他看见大家叙谈的高兴，也出声说道：“今天大家的兴致不错啊，我是错过什么了吗？” 

    　　这一位是日本国内有些名气的雕刻家高野隆之，也是幕兰社院的常客。 

    　　伊藤弘树笑着说道：“刚才藤原君握笔挥毫写了一卷好字, 大家正在讨论，高野君，你今天可是来晚了！” 

    　　“藤原君的书道造诣我是信服的！不过你们先看一看我的收获！”高野隆之快步来到众人身边, 坐了下来, 兴奋取出一个手包，“今天我得了一块上好的翡翠，真是非常的难得！” 

    　　显然高野隆之对今天的收获极为高兴, 特意拿来和大家炫耀一下, 手包打开后, 只见一块七寸见方的碧绿翡翠呈现在众人的眼前。 

    　　一时之间大家都是安静不语，这果然是一块难得一见的极品翡翠，晶莹剔透中带着娇艳欲滴的清亮翡色, 无论从那个角度都可以看出表面散发的绿色荧光，绚丽中含有有光辉, 带着通透的灵动。 

    　　“真是太美了！” 

    　　众人都是赞叹不已, 日本人其实也是非常喜欢翡翠的，其喜爱程度并不在中国人之下, 甚至更有过之，以至于后世里甚至将翡翠定为日本国石。 

    　　他们认为翡翠玉除了装饰功能之外，还有神秘的功效，并将它作为宝器, 普遍用于祭祀等的功能。 

    　　但是因为日本国内并不出产高品质的翡翠，所出产的质地都非常的粗糙, 致密度也很差, 颜色很单调，多为乳白色或灰白色的, 所以能够得到一枚高品质的翡翠是非常难得的。 

    　　就如同宁志恒三年前缴获的那一枚翡翠勾玉，就是日本国内极为罕见的极品, 就是在日本贵族饰品中也是非常少见。 

    　　宁志恒伸手轻轻一弹，翡翠发出的音质清脆，颇合玉质金声的特征，不由得赞叹道：“这块翡翠质地纯净细腻、如同玻璃一样清澈透明, 这可是难得一见的珍品，高野君, 你的运气可真是不错！” 

    　　众人对此也纷纷赞叹, 伊藤弘树笑着说道：“高野君, 你是雕刻名家, 这块翡翠交给你雕琢, 正合其人，恭喜了！” 

    　　高野隆之看着众人艳羡的目光，心中极为自得，他将这块翡翠托在手中，笑盈盈的说道：“这可不是给我自己用的，这是我准备送给我老师的礼物，相信一定会让老人家满意的！” 

    　　众人一听都是一愣，高野隆之是日本艺术界颇负名气的雕刻家，他的老师神田玉山，更是日本国内最顶级的雕刻宗师，雕刻技艺精湛无比, 一直是日本国宝级的大师。 

    　　寺内彦的眼中露出羡慕之色，点头说道：“原来是送给神田大师的宝贝, 那可真是送对了人，看来用不了多久, 就会有传世佳作诞生了！” 

    　　“高野君是打算近期回国吗？”黑木岳一出声问道, 他和神田玉山颇有交情, “那可一定要为我向神田先生问好，我们已经六年没有见过面了！”高野隆之听到黑木岳一这样说，不禁哈哈一笑，开口说道：“黑木先生还是亲自向老师问好吧，老师给我来了一封电报，说是近期内会出国来到上海。” 

    　　“神田大师会来到上海？” 

    　　“不知有什么重要的事情吗？” 

    　　“对啊，神田先生可是德高望重的国宝级大师，没有想到会突然来到上海。” 

    　　高野隆之的话让众人都是一阵轰动，纷纷开口询问。 

    　　高野隆之也是摇头回答道：“具体原因我也并不清楚，电报里也没有说明，不过这可是一件好事情，到时候麻烦大家一起为老师接风洗尘，请多多费心了！” 

    　　“哪里的话，神田大师的到来，是我们幕兰社院的大事情，我们一定要好好的迎接！” 

    　　“对，对，一切都没有问题！” 

    　　宁志恒对对日本国内艺术界的情况并不清楚，可是看到大家都如此推崇神田玉山，想来是一位地位尊崇的大师，他现在正好想多多接触这样的人物，如果能够与之交好，对自己是大为有益的。 

    　　于是宁志恒开口说道：“我看这可是一件大事情，不如在神田大师到来那一天，我们将上海所有的艺术界同仁聚在这里，办一场风光的迎接宴会，我们藤原会社人力充足，就交给我来办理怎么样？” 

    　　众人一听，都是抚掌赞同，他们这些人吟诗作画，作词作曲是没有问题的，可是接触具体的事务就是太勉强了，现在藤原智仁愿意出面，更是求之不得，都是连连点头称是。 

    　　高野隆之此来之意正是要请大家为老师的到来，撑一撑场面，也好让自己的颜面有光，现在看到大家都很是热情，心中自然是欣喜万分。 

    　　他躬下身来向宁志恒顿首行礼道：“一切都拜托藤原君，真是太感谢了！” 

    　　“高野君，太客气了，到时候请为我引见神田大师，我是仰慕已久了！”宁志恒微笑着说道。 

    　　上海日本特高课，情报组长北冈良子的办公室里，上村晃平正在向北冈良子汇报情报，并将手中的纸条递交到北冈良子的面前。 

    　　“组长，现在我们已经开始对这两处地点进行监视，相信很快就可以摸清楚他们的组织人员，只是可惜那里并不是我们的势力范围，以我们现在的力量，还不能对他们采取有力的措施。”上村晃平有些遗憾的说道。 

    　　像是这种情况，如果是在上海市区，那处理起来就简单多了，直接上门抓捕，在严刑逼供审讯出同伙，再加派足够的人员进行抓捕，就像上次打击上海情报站一样。 

    　　可是这一次，对手是藏身在法租界内，且实力远在自己之上，一旦惊动了对方，马上就会被对方反扑，招致致命的打击，所以一切都只能小心行事。 

    　　北冈良子看着手中的纸条，满意地笑道：“你们做的非常好，尤其是代子，她是首功，我们终于再一次摸到了对方的真身，这一次我们一定要以牙还牙，找出他们的巢穴，再施以雷霆打击，绝不能再让他们逃脱了！” 

    　　北冈良子这段时间一直在忙于蚀月计划的完成，一切进展的也比较顺利，现在又接到上村晃平的报告，真是好事连连，心中很是高兴。 

    　　对于上一次情报小组全军覆没一事，北冈良子是耿耿于怀，自已一下子就损失了十六名从华北总部带来的精锐，简直是心痛之极，这一次她一定要报复回来，给那支神秘的特工部队以沉重的打击。 

    　　北冈良子接着吩咐道：“一有确实的消息，你马上报告给我，我们会组织足够行动人员进入法租界，对他们进行清剿！” 

    　　“嗨依，我一定尽快找出他们的巢穴！”上村晃平恭声回答道。 

    　　(本章完)

 第603章 布置陷阱（求月票） 

    　　第603章 布置陷阱（求月票） 

    　　接下来的几天里，上海站的动作很快，王汉民给苏南地区活动的忠义救国军第五支队发电，挑选出来了一百名精干的行动人员，通过自己的渠道，每天的人数不等，陆续的进入了上海法租界。 

    　　同时将手中不多的经费都拿了出来，从黑市上购置了大量的军火枪支，武器弹药，积极做着行动前的准备工作。 

    　　可是他没有想到，自己的两处安全屋都被日本人掌握了，这么多人的行动，很难隐瞒住有心人的监视。 

    　　陈嘉平也再一次接到了手下的汇报。 

    　　“大少爷，这几天雁南街出现了很多生面孔，尤其是永和商行里，最少也来了近四十名陌生的青壮，北门公馆二十七号公寓里，自从那五个人离开之后，在第三天就又住进去十名青壮，还有不少人的落脚点我们没有查到，但可以肯定的是，这伙人可是人数不少，而且都是很少露面，大多时候是藏在屋子里不出来！” 

    　　阿胜将自己观察到的情况，细细的向陈嘉平做了汇报。 

    　　陈嘉平不由得心头一惊, 这样多的人员突然出现在法租界, 现在对方明显实力强大，显然不是什么过江龙，十有八九是那伙中国特工。 

    　　还好自己忍了这口气，不然真的和对方交了火, 那后果可就不堪设想了。 

    　　陈嘉平对阿胜嘱咐道：“不要管他们的事, 你们只要远远地盯着就是了，千万不要靠近, 我看这些人近期一定有大买卖要做, 只要目标不是我们就可以，其它的随他们去。” 

    　　“是！”阿胜点头领命而去。 

    　　陈嘉平看着阿胜的背影离去, 背上不禁渗出一身冷汗, 险些惹到了那群家伙，还好自己没有对那几个人下手。 

    　　当然上海站这些动作也没有瞒过一直在暗中监视的日本潜伏小组。 

    　　情况很快就传回到了北冈良子手中，她紧急向课长佐川太郎做了汇报。 

    　　“课长，情况就是这样, 我原来安排了几支行动队员，随时准备进入法租界对这支特工进行清剿，可是现在情况突变, 就在这几天里, 对方突然增加了许多人员，我们在力量上不占优势，如果派的人员太多, 事情就很难控制局面了, 一定会和法国人闹翻的, 所以请课长指示！” 

    　　北冈良子考虑的很多，因为那里毕竟是法国人的管辖区，自己如果动作太大, 造成数百人的交火战斗，那可就是给法国人的脸上扇了重重地一巴掌。 

    　　而且那里是中国人的聚集区, 青帮的态度一向不明, 如果搞的沸沸扬扬，青帮和租界巡捕一旦插手, 最后自己不一定能够成功完成任务。 

    　　佐川太郎听完北冈良子的汇报，细细思索了一下，沉声问道：“这些中国特工突然调来了这么多的人员，会有什么目的呢？是长期在法租界里潜伏下来？还是他们近期内有大的动作呢？” 

    　　北冈良子心中早就有考虑, 她开口回答道：“他们的动作很大，也显得有些仓促, 小小的一个商行里就挤进去几十名特工, 最起码说明他们没有足够的时间准备，不像是有预期的行为, 我的意见是，他们近期内应该有大的行动, 这个行动需要大量的人手，所以他们才调来了这么多的人。” 

    　　“那么你认为他们的目标会是什么呢？”佐川太郎紧紧地盯着北冈良子问道。 

    　　北冈良子犹豫了一下，没有轻易回答。 

    　　佐川太郎又再次追问道：“目前上海已经被我们牢牢地掌握住，中国特工应该知道这一点, 如果进行大的行动，成功率是非常低的, 而且要冒很大的风险, 可是他们既然想这么做, 一定有他们的理由, 你想一想, 有什么东西值得他们愿意冒险，采取大的行动呢？” 

    　　北冈良子疑惑地看着课长佐川太郎，琢磨着他话中的意思，最后不确定的问道：“您的意思是，他们的目标是蚀月计划？” 

    　　但是她很快否定了这个答案，开口说道：“蚀月计划是绝密，中国人知道丢了十亿元法币，可是他们怎么能知道这些法币会运到上海？” 

    　　佐川太郎也是若有所思的说道：“法币从广州运到了上海，其中海军情报部门里有不少人知道，据我所知，这两年里，海军情报部门很多重要情报屡屡泄密，所以这个消息被中国人知道也是有可能的。” 

    　　北冈良子觉得佐川太郎有些想当然了，难道就凭借一个猜想, 就把中国特工们的异常扯到蚀月计划上面，是不是有些草木皆兵了！“课长，我觉得您这个说法有些过虑了，就算是中国特工知道这些法币运到了上海，可是他们怎么找到这批法币的真实下落，他们只怕连目标都不知道，怎么展开行动呢？” 

    　　佐川太郎将桌案上的一份文件拿起，对着北冈良子说道：“就在几天前，上海市区发生了多起失踪事件，其中涉及到侨民的有两起。 

    　　桥本健田，三十七岁，日本新井商行的文员。 

    　　桑原泰生，二十五岁，一家糕点店的服务生。 

    　　我们在调查的时候发现，他们失踪的时间是在同一天，都是在二月二号，之后调查他们的履历时，又发现了一个共同点，那就是他们两个人是相识的，因为他们在淞沪会战之前，都在图书大楼工作过，一个是图书管理员，一个是图书馆的清洁工。” 

    　　“图书大楼？不就是我现在征用的，用来完成蚀月计划的基地？”北冈良子听到这里，只觉得后背一阵发凉。 

    　　这个情况太重要了，一个优秀特工的直觉告诉她，这里面一定有问题，情报工作是绝不能相信巧合的，巧合的背后一定有其必然的原因。 

    　　佐川太郎点头说道：“我也是觉得有些问题，正想要去提醒你，你觉得这会不会是中国特工所为？” 

    　　北冈良子此时的大脑飞快的转动着，不确定的问道：“如果这两起失踪案是中国特工所为，那么他们是如何锁定这两个目标的呢？他们消息怎么会这么准确，在这么大的上海市区，准确地找到图书大楼这个位置，中国特工的消息也未免太灵通了！” 

    　　佐川太郎对北冈良子的表现有些失望，这个女人判断事情过于主观，他再次解释说道：“永远不要轻视你的对手，尤其是那支神秘的特工部队，他们的情报能力比你我想象的还要厉害，所以北冈组长，你现在最重要的任务就是严密防守住图书大楼，决不能让敌人有可乘之机，至于中国特工的异常情况，就交给我来处理吧，我会召集所有的力量，时刻戒备着，并在图书大楼附近设置埋伏点，只要他们的目标真的是这批法币，那么我就给他们编织一个陷阱，让他们有来无回。” 

    　　“嗨依！明白了！我这就回去布置警戒！”北冈良子躬身回答道。 

    　　“不，不，北冈组长，我的要求是外松内紧，千万不要改变警戒的换班周期和人员，如果我是敌人，一定会在暗中观察图书大楼的一举一动，你不能让对方有任何警觉。” 

    　　佐川太郎到底是经验极为丰富的老牌特工，他的思虑周详，每一个细节都在仔细推敲，争取不露出任何破绽。 

    　　北冈良子马上点头说道：“明白了，我这就回去布置！” 

    　　这个时候她又想起了一件事，再次请示道：“我还有一件事想向您请示。” 

    　　“什么事情？” 

    　　“目前，蚀月计划进展得很顺利，在这不到一个月的时间里，我们已经搞清楚了法币颜料的成分配比和纸张的材质分析，现在的工作已经处于一个阶段，进一步的研究，就需要国内顶级专家的配合，我上一次提出的申请，不知道您递交上去没有，我们现在就等这几位专家的到来了！” 

    　　佐川太郎对北冈良子这段时间的工作，显然是非常满意的，他微笑着说道：“这一点你放心，蚀月计划是我们目前工作的重中之重，各个部门必须无条件的配合，其实早在几年前，中国货币改革出台的时候，我们的有关部门就已经开始着手印制，只是因为各种技术原因，未能达到预期的效果。 

    　　尤其是雕版的制作一直不尽如人意，我们在一年前特意更换了雕版刻制的人员，目前负责雕版刻制的是我们国内的顶级雕刻大师神田玉山先生，他的雕版制作已经趋于完成，这一次他会亲自带着这块雕版和两位纸张分析专家一起来到上海，配合你完成蚀月计划，我马上会派人去国内迎接护送。” 

    　　北冈良子一听这个消息，精神大振，急忙点头说道：“那太好了，这样蚀月计划的成功就指日可待了！” 

    　　佐川太郎摆手说道：“那就这样吧！北冈组长，我很满意你的工作能力，如果这一次能够将那支神秘的特工部队破获，我将亲自为你请功，我保证，这将是你谍报生涯里最辉煌的时刻！” 

    　　“嗨依！”北冈良子被佐川太郎的话语感染的心头激动，她再次躬身回答道。 

    　　(本章完)

 第604章 当面训斥（求月票） 

    　　第604章 当面训斥（求月票） 

    　　上海特高课特工侦缉处办公室里，何思明正在和闻浩相对而坐，低声交谈着，不时发出一阵轻笑，显然相谈甚欢。 

    　　“闻桑，这段时间，你的那位副处长没有给你找麻烦吧？”何思明拍了拍桌案上面的公文袋，心照不宣的微笑道。 

    　　闻浩听到何思明的话，笑呵呵地回答道：“自从您教训了他一顿，这小子老实了很多，以前他到处宣扬自己是北冈组长的人，搞的手底下的人都人心惶惶，现在大家都知道了，这个侦缉处还是您做主，又对他这个副处长极为不满，自然是明白如何选择，现在除了他手底下那些人，整个侦缉处都在我的掌控中，他很难指使动其他人了。” 

    　　这段时间以来，闻浩借着何思明的势，很快将副处长甘泰打压的抬不起头来，尽管甘泰的多次努力反抗，可是他的很多做法侵犯了大多数人的利益，渐渐地在侦缉处显得势单力孤，逐渐势微了。 

    　　为此闻浩对一直大力支持自己的何思明也是颇为感激, 这个上司虽然贪财, 可是为人做事却很是讲究，拿了钱就办事，为自己挡了不少的风雨，可以说自己现在能够在日本人面前有一席之地, 全靠对方的庇护。 

    　　何思明对闻浩也很满意, 这个下属深知自己的弱点，几乎每一次来都没有空手回去, 收获颇丰, 两个人彼此合作的很是愉快。 

    　　闻浩接着问道：“竹下君，我这里还有一件事想请求您帮忙！” 

    　　“什么事情？”何思明问道。 

    　　“前两天, 宪兵司令部的石川武志少佐将我唤了过去, 原因是他破获了一个中统局的潜伏小组，抓捕了八名中统局特工，他想让我指认一下，经过指认, 其中有两个人是我以前的旧部，现在这两个人都已经愿意为大日本帝国服务，可是石川少佐并没有放人的意思, 到现在, 还是把他们关在大牢里，可是他们身上的伤势很严重，以宪兵队大牢的条件, 只怕他们会撑不住的, 我想请竹下君帮我向石川少佐求求情, 能不能将他们放出来，如今他们也愿意为帝国效力，能否归到特工侦缉处, 这样我身边也多了两个助手，以后的工作也会更顺手一些。” 

    　　闻浩这一次被石川武志带去认人, 还真的发现了两名旧部, 好在这两个人以前和自己的关系还不错，只是受刑过重, 有生命的危险，闻浩现在身边的人，他并不敢全信，毕竟当初是自己出卖众人, 才导致这些人落入日本人之手，他们心里到底怎么想的, 谁也不会知道, 如果现在可以再找到可信的部下，借机拉到自己的麾下, 这倒是两个可以使得上的人手。 

    　　原来是这件事情，何思明思考了一会, 其实这件事情倒是不难，因为很多人都知道宪兵司令部的石川武志少佐，其实就是藤原会社社长藤原智仁的马前卒，藤原会社的很多事情都是由石川武志少佐出面的, 自己只要向处长汇报一下，一个电话就可以放出这两个人。 

    　　而且这两个人已经投降了日本人, 不用担心在身份上有什么问题, 也没有什么后患, 不过这种事情还是不能轻易答应, 自己要请示一下处长再说。 

    　　“这件事情我记下了, 不过石川少佐在宪兵司令部权势很大，一般人很难和他说上话，我可以去试一试，你等我的消息就是了。”何思明说道。 

    　　“那就太感谢竹下君了，事成之后我必有一番心意！”闻浩连声道谢。 

    　　“还是闻桑你会做事，我们之间不用那么客气吗，哈哈！”何思明显然非常的满意闻浩做事的方法，不禁哈哈笑道。 

    　　闻浩明白何思明的意思，他自认为对这位上司已经了解的极为透彻，只要有钱，一切都可以商量。 

    　　他接着说道：“我还有一件事情想向您汇报。” 

    　　“还有什么事情吗？”何思明奇怪地问道，今天这些孝敬还真不好拿, 这个闻浩事情倒是不少。 

    　　“这段时间以来, 我们的人发现, 管制物品的走私比之以前大幅度减少了，您也知道, 查处和办理走私案件, 是我们最大的财源之一，可是近期以来，市面上的管制物品不仅价格是越来越高，而且货源在急速减少。” 

    　　何思明一听就有些着急了，走私案件的减少，会导致侦缉处获取的好处减少，这可是直接关系到自己的经济利益，他沉声追问道：“怎么会出现这种情况，上海数百万人口，有多少工厂企业，这里面需要消耗的物资可是个天文数字，那些走私商人是傻了吗？有钱还不赚？” 

    　　闻浩苦笑一声，回答道：“其实在上海流通的管制物资，都是有源头可查的，除了那几家外国公司走私进来的一小部分，其它的物资，几乎都是那些日本商会走私进来的，我们查找的不过就是这些日本商会的散货下线，从中卡一点油水。 

    　　可是就在前段时间，所有的日本走私商社，都把手中的货物转交给了日本藤原会社，不知为什么，藤原会社吞下去的货物很多，可是放出来的货物很少，以至于很多下线都拿不到货，各类管制物品的价格也直线上涨，现在光是电材的价格就已经涨了五成，估计很快就能翻一倍，还都是有价无市，我们现在也是很头疼，收入已经大不如以前了。”闻浩手下的人都是向钱看的，对市场上的变化，感觉非常敏锐，他们很快四处出动，查明了事情的真相，这才知道现在上海所有的走私货源都掌握在藤原会社的手中。 

    　　事实上这也并不难查，藤原会社的动作很大，甚至根本没有隐瞒的意思。 

    　　“藤原会社！”何思明忍不住脱口而出，竟然是自己人搞的事情，看来处长捞钱的手段越来越狠了。 

    　　“对，是藤原会社，这个会社老板就是我们之前见过的那位藤原会长，现在藤原会社现在拿了大量的货，却放出很少的量，是在囤货居奇，有意抬高物资的价格，获取大量的利润，所以……” 

    　　“所以你瞎了心，想从中分一杯羹，对吗？”何思明一声轻喝打断了他的话，脸色变得难看之极。 

    　　闻浩被何思明的突然变化吓了一跳，他自从知道藤原会社开始吞并了所有的日本走私商会的时候，马上就动了心，他自然明白，能够将所有的日本商会一网打尽，收于麾下，藤原会社是具备了何等雄厚的实力，以自己这个小人物，在对方面前不过蝼蚁一般。 

    　　可是他身后的这位联络官竹下慎也却不一样，不仅在日本特高课里根基深厚，更重要的是，他身后站着大谷家族，也是背景了得的人物。 

    　　可是这位在自己眼中的厉害角色，一听到藤原会社四个字，竟然也是吓得勃然变色，看来自己的算盘是打不响了。 

    　　闻浩赶紧解释说道：“竹下君，你先听我解释，现在上海的走私市场唯藤原会社一家独大，我们当然不能够去碰这个霉头。 

    　　现在市面上有价无市，货物难求，我只是想由您出面，和藤原会长商量一下，从他那里要出一点份额来，剩下的事情就交给我来操作，一定会很快变现成巨大的利益，当然这份利益都是您的，我们只赚个跑腿钱，这样你可就赚翻了天了！” 

    　　闻浩知道竹下慎也最为贪财，只要给他足够的利益，相信他肯去试一试，等他从藤原会社那里要到了份额，手中有了管制货物，自己也可以借机进入走私市场，彻底成为利益链上的一环，这样一来，可比天天从这些走私下家身上，卡一点油水要赚的多多了。 

    　　何思明看着闻浩侃侃而谈，心中不禁冷笑，这个家伙真把自己当三岁的孩子哄呢？口吐莲，说的好听，说是为自己跑腿，其实还不是想自己插手走私市场。 

    　　他脸色深沉地看着闻浩，一直看着闻浩心中发毛，良久之后，这才开口说道：“闻桑，你对藤原会社了解多少？你知不知道，就算是我，在藤原会长面前也没有立足之地，还敢开口要取份额？只要我这些话敢出口，等待我的将会是什么下场？” 

    　　说到这里，他加重了语气接着说道：“我将死无葬身之地！你这蠢货，你想害死我吗？” 

    　　何思明的表现让闻浩彻底慌了，他没有想到竹下联络官会对藤原会社忌惮到这种程度，不，这不是忌惮，这是恐惧！ 

    　　看来之前自己还是看的简单了，远远低估藤原会社的能量。 

    　　“闻桑，你的消息层面太低了，藤原会社的会长藤原智仁不仅是藤原子弟那么简单，他的其它背景也是深厚之极，涉及到了军方高层及各个部门，这是一头吃人的巨兽，我绝不会去以身试险，毕竟，生命才是最可贵的！” 

    　　何思明用鄙视的眼神看着闻浩，目光中的含义不言而喻。 

    　　闻浩这时候不敢再迟疑，他赶紧站直了身体，尊敬的回答道：“对不起，竹下君，都是我一时糊涂，以后绝不敢有非分之想！” 

    　　何思明点了点头，他也站起身来，将桌案上的公文包拿在手中，伸了一个懒腰，淡淡的说道：“好了，我在这里逗留的时间也太长了，今天就说到这儿吧，闻桑，最后再告诫你一次，你有这个心思，千万不要跟任何人提及，如果传到藤原会长的耳朵里，就是我也救不了你！” 

    　　“明白，明白，闻某一定小心谨慎，不敢越雷池一步！”闻浩再三保证道。 

    　　(本章完)

 第605章 特殊任务（求月票） 

    　　第605章 特殊任务（求月票） 

    　　何思明出了特工侦缉处，回到了特高课自己的办公室里，像往常一样，将闻浩的孝敬放进了自己的保险箱里，然后开始整理工作总结。 

    　　这段时间以来，他整理的工作总结，北冈良子几乎没有时间去看，有时候一份工作总结要跑好几趟才能找到北冈良子，何思明知道北冈良子现在正在主持印制法币的工作，也没有时间来处理特工侦缉处的工作。 

    　　这样一来，何思明的工作就更加随意了，平时几乎是无所事事，休闲自得。 

    　　手头的工作很快完成，左右无事，何思明便沏好了茶水，拿起茶杯，准备到隔壁的办公室里，找老师秋田彰仁说会话。 

    　　可是等何思明来到秋田彰仁的办公室门口，门是锁着的，他不觉有些扫兴，于是转身前往普通队员的办公室，准备找死党森田右晖或者其他人聊会儿天。 

    　　他的为人随和，喜欢和人聊天沟通，又没有长官的架子，所以在特高课里的人缘一直不错, 大家都愿意和他相处。 

    　　而何思明之所以喜欢和人聊天说话, 除了是想跟其他人打好关系之外，更重要的目的，就想从他们的只言片语里了解到一些自己不知道的信息，然后总结分析, 就可以得到意想不到的收获。 

    　　可是今天让他失望了, 连敲了几间办公室，里面都没有人, 何思明不觉有些诧异。 

    　　他的心头一动, 虽然他平时并不接触具体的事务，所以很多工作都不了解, 但是现在这种情况, 一般都说明，特高课里一定有重大的行动在进行中。 

    　　何思明犹豫了一下，并没有再找其他人，自己是一条咸鱼, 绝不能主动去打探任何消息，还是随机应变好了。 

    　　何思明转身回到自己的办公室里，可是刚刚进门, 办公桌上的电话就响起了。 

    　　他赶紧上前拿起电话, 原来是课长办公室侍从官的电话。 

    　　“竹下君，课长让你来一趟！” 

    　　“嗨依，我马上到！” 

    　　何思明放下电话, 不敢再耽误, 马上快步出门, 以最快的速度来到了佐川太郎的办公室门口，微微整理了一下衣衫，这才敲门而入, 晋见课长佐川太郎。 

    　　“课长，您找我？”何思明顿首行礼, 躬身问道。 

    　　佐川太郎看着眼前的青年, 笑着问道：“竹下君，这段时间的工作怎么样？” 

    　　何思明没有明白佐川太郎的意思, 但是把自己叫过来肯定是事情要交代，自己正好可以借机了解到底发生了什么事情。 

    　　“报告课长，侦缉处这段时间的工作都很正常，我的工作还是比较顺利, 并没有什么问题！” 

    　　佐川太郎点了点头，接着说道：“竹下君, 这次把你叫过来, 是有一项重要任务要交给跟你去做！” 

    　　“我？”何思明有些诧异，但马上反应了过来, “是，请课长的吩咐！” 

    　　佐川太郎将手中的一份文件交给何思明, 接着说道：“竹下君，你明天带领十名行动特工，马上回国一趟，去接三名专家回到上海, 这三名专家是我们特高课一项行动计划的重要人员，行程表上有具体的安排, 你要做的就是绝对安全的把人接回来。” 

    　　去日本接三名专家来上海？还是一项计划的重要人物？ 

    　　何思明的脑子飞快转动着, 一定和印制法币的计划有关系, 目前特高课最重要的任务就是这个计划！ 

    　　处长之前就交代过, 要自己注意留心这一方面的情报, 现在就是个机会，自己必须要参与进去，能接触多少就接触多少，为下一步的行动做好准备。 

    　　何思明接过文件，正要开口询问，佐川太郎却直接解释道：“这三个专家中，其中两个是研究纸张的专家，另一个是我们国内顶级的雕刻大师神田玉山先生，他随身携带着中国法币的雕版，你一定要首先保证神田大师和雕版的安全，决不能半点的意外，你明白了吗？” 

    　　何思明赶紧点头领命，高声答应道：“嗨依, 我一定保证神田大师和雕版的安全。”佐川太郎看了看何思明, 明显看出他有些紧张, 于是笑着安慰道：“竹下君，这段时间我们特高课人手实在是太紧张, 不然我也不会调派你去执行此项任务，不过你放心，除了你们之外，内务省也会调派一批特工一起护送这三位专家，海军负责海上的安全运输，总之这件任务虽然责任重大，可是安全性极高，不会有什么危险的。” 

    　　说到这里，佐川太郎压低了声音再次说道：“竹下君，这件任务执行完成后，你也算是功劳一件，我打算事成之后，将你的军衔再提升一级，晋升为佐级军官，这可是一件难得机会，你明白了吗？” 

    　　佐川太郎的话让何思明恍然大悟，原来如此，这一次的任务虽然重大，可是众多的特工护送，又有海军的协助，出问题的几率几乎为零，佐川太郎正好以此为借口，再次提升何思明的军衔，这也算是用心良苦了！ 

    　　何思明的脸上露出感激之色，他双脚一磕，深深地鞠了一躬，郑重的说道：“课长的栽培之恩，竹下没齿难忘，今后一定唯课长之命是从，绝不辜负您的期望！” 

    　　佐川太郎哈哈大笑了起来，接着吩咐道：“此项任务事关重大，要注意保密，人员我已经划定，明天你们一起出发！” 

    　　“嗨依！”何思明高声答应道。 

    　　佐川太郎笑着点了点头，竹下慎也是自己和大谷家联系的纽带，自己苦心积虑地提拔竹下慎也，当然是做给大谷先生看的，只要大谷家最后能够领这个情，在关键的时候为自己说上一句话，那一切都值得了！ 

    　　何思明退出佐川太郎的办公室，马上快步回到了自己房间里，将门关紧，仔细思考着佐川太郎之前所说的话。 

    　　佐川太郎的话语中也提到过，特高课近段时间人手极为紧张，那么这一段时间一定在执行某项任务，需要的人员也比较多，人员一多，那么保密性就差，自己只要了解一下，应该可以查明原因的。 

    　　正在他思考的时候，隔壁传来房门打开的声音，何思明心中一喜，这是老师秋田彰仁回来了，自己正好接着请教此次任务的机会，向老师探一探口风，看看有没有意想之外的收获。 

    　　何思明快步出了房间，敲响了老师的房门。 

    　　“进来！” 

    　　何思明推门而入，看见老师正有些疲惫的坐在座椅，他上前几步来到秋田彰仁的身边，轻声问道：“老师，怎么搞的这么辛苦，我来了好几次都没有见到您。” 

    　　说完，何思明取过茶杯，放入几片新茶，为秋田彰仁沏好了茶水，端到他的身前。 

    　　秋田彰仁接过了茶杯，满意地笑道：“课长命令，我们三个情报组轮流值班，执行外勤任务，我刚刚把工作都安排了一下，才从现场赶回来休息一下。” 

    　　何思明点头地问道：“刚才课长也和我说，近期任务会很紧张，看来这次有重要的行动啊！” 

    　　“对，目前，能够调用的人手都调动起来了，不过具体的任务不能透漏。”秋田彰仁说完之后，突然有些奇怪，竹下慎也是有名的闲散，就是佐川课长也是心中有数的，平时根本就不会召见他，怎么会和竹下慎也交谈，这是什么情况？ 

    　　秋田彰仁沉声问道：“课长怎么会找你说话？” 

    　　何思明对自己的老师几乎没有任何隐瞒，他便把佐川太郎安排他去日本接三位专家的事情叙述了一遍。 

    　　秋田彰仁微笑着说道：“佐川课长为了你也算是颇费心思了，这可是一件好事情，你按照他的安排做就是了，慎也，好好干，你的前程似锦，必有一番作为！” 

    　　何思明嘿嘿一笑，不好意思地说道：“老师太过奖了！” 

    　　但是秋田彰仁脸色很快变得严肃起来，他接着说道：“不过，你做事还是要谨慎一些，你之前没有负责过具体的情报工作，我也对你没有太多的要求，但是你以后总是要逐渐接手这样机密的任务，所以绝对不能向任何人泄露机密，哪怕是我询问，你也不能说，这是保密原则，你明白了吗！” 

    　　秋田彰仁总是担心自己这位半路出家的学生，不能胜任特工部门的特殊工作，现在看来，他还是没有这样的觉悟。 

    　　对于老师的话，何思明却是一脸的不以为然，笑嘻嘻着说道：“我知道的，对别人自然是保密，可是对您就没有必要了吧，再说我不是什么都不懂吗，不向您请教，又怎么知道该怎么做？” 

    　　看着自己的告诫没有半点效果，秋田彰仁也是无奈，竹下慎也是自己从小看着长大的，师生情谊深厚，对自己自然是毫无戒心，这原本是件好事情，可是作为一个优秀的特工，这种感情用事的处理方式却是大忌。 

    　　“算了吧！我可能是有些心急了。”秋田彰仁无奈地摆了摆手。 

    　　(本章完)

 第606章 再次汇报（求月票） 

    　　第606章 再次汇报（求月票） 

    　　何思明和秋田彰仁又闲聊了几句，就转身退了出去。 

    　　其间他不敢再提有关于任务的任何话题，现在只能把目前掌握的情况以最快的速度汇报给宁志恒，剩下的事情就由宁志恒来决定了。 

    　　按照佐川太郎的命令，何思明第二天就要离开上海，前往日本执行护送任务，今天必须要紧急约见宁志恒。 

    　　他迅速出了特高课，穿过了几条街，来到一个公共电话处，拨打了出去。 

    　　一个小时之后，昏暗的小酒馆里，两个人见了面。 

    　　“这么着急，是有什么紧急的事情吗？”宁志恒开口问道。 

    　　何思明重重地点了头，低声说道：“有几个情况汇报一下。” 

    　　“说吧！” 

    　　何思明整理了一下思路，认真汇报道：“第一，也是最重要的一点，佐川太郎命令我带十名队员前往日本，迎接和护送三个专家回上海，明天就走！” 

    　　宁志恒眼神一眯，沉声问道：“回日本？迎接专家？你仔细说一说！” 

    　　于是何思明将任务的具体情况一五一十向宁志恒做了叙述。 

    　　宁志恒听完这番叙述，不由得大吃一惊，他万万没有想到，神田玉山来到上海的真正原因，竟然是为了印制法币的计划而来，还携带了已经即将完成的法币雕版, 这么说来, 他才是这一次印刷法币的关键人物。 

    　　要知道印制钞票的雕版，目前来说大多是铜制雕版，都是在确定了图样之后交由雕刻师手工雕刻，因为钞票线条非常的细, 所以都需要在放大镜下进行手工雕刻, 其雕刻师的技艺，必须非常的高超, 一个疏忽就会导致整个雕版不可逆转的损坏, 所以一个钞票的雕刻铜版，往往需要一年甚至更长的时间来完成。 

    　　佐川太郎竟然会把这么重要的事情交给何思明这个闲人, 这三名专家是印刷伪钞的关键人物, 一旦出现差错，整个计划都会受到极大的影响。 

    　　“佐川太郎怎么会想让你去执行此项任务的，以你的表现，他是不可能选择你的！”宁志恒沉声问道。 

    　　何思明嘿嘿一笑, 解释道：“这三名专家的确非常重要，尤其是那块已经快要完成的法币雕版，所以这次的护送任务并不只是特高课一方, 还有内务省的特工人员, 以及海军的配合，所以说任务虽然非常重要，但是安全性很高, 佐川太郎打算借这次任务之时, 将我提升至少佐军衔。” 

    　　宁志恒知道何思明身后有大谷家族的支持, 佐川太郎一直是照顾有加，这一点倒是可信的。 

    　　“还有一点，就是我要汇报的第二个情况, 佐川太郎选择我去护送专家，也是因为这段时间特高课的人手非常紧张, 我身边的同事现在大多都不在办公室露面, 就连我的老师秋田彰仁也是很少见面，据他说, 特高课目前正在执行某项重要任务，需要的人手不少，只是具体是什么任务我还没有打听到。” 

    　　“特高课有大行动？”宁志恒急声追问道。 

    　　这可是个非常重要的情报，特高课准备要做什么事情？需要调动这么多人手！ 

    　　宁志恒再三思虑, 还是不得要领，日本人的目标会是谁呢？是地下党？还是中统局？或者是王汉民的情报站？甚至就是自己的情报科？ 

    　　这一切皆有可能, 宁志恒觉得自己现在缺乏一些基本情况作为依据, 他必须要询问一下各方的消息来综合考虑。 

    　　何思明接着回答道：“一定有重要行动，可惜我明天就要赶往日本, 也没有了打听消息的时间，一切还需要处座您自己来判断。” 

    　　宁志恒点了点头, 接着问道：“还有什么情况？” 

    　　“是闻浩求我办点事。”何思明说道，然后他将闻浩请求自己出面，向石川武志要两名被捕中统人员的事情告诉了宁志恒。 

    　　“这两个人已经投降了日本人，那就是汉奸, 是叛徒，我们怎么可能帮助他们, 再说他们的首领侥幸逃脱, 并没有被捕, 如果这些被捕人员一旦成为日本人的帮凶, 也许就会对这名首领造成威胁, 这一点我们无法阻止，那也不能成为帮凶，还是让他们待在大牢里面，我估计宪兵队也是另有打算，你不要插手其中。” 

    　　宁志恒对待敌人一向都是心狠手辣，又怎么会去搭救背叛祖国的叛徒。 

    　　何思明点头答应道：“闻浩这个人现在心思很多，今天他还想让我出面，向你讨要一点走私货物的份额，我当场就训斥了他一顿，让他死了这个心思。”“他具体是怎么说的？”宁志恒做事认真，仔细追问道。 

    　　何思明就把闻浩的原话一五一十地告诉了宁志恒。 

    　　“这个闻浩倒是有些能力，调查的很清楚。”宁志恒冷声说道, “还想要走私份额, 他也配？我好不容易抢到的这些东西, 都是要作为抗战物资送回重庆的。” 

    　　说到这里，宁志恒还是轻叹了一声，有些遗憾的说道：“不过他说的也对, 目前我收的货太多，散出去的货太少，已经引起了有心人的怀疑，很容易让别人怀疑到我们有别的运输渠道，这一点是我疏忽了，看来必须要平衡一下。” 

    　　何思明等了一会儿，接着问道：“目前来说，就是这三个情况了，对了，这一次我去接人，是可以近距离的接触这三个专家，甚至是法币雕版，尤其是那位雕刻大师神田玉山，我可以想办法在护送的途中做一些手脚，最起码可以把雕版毁坏掉，这样，至少可以拖延他们几个月的时间。” 

    　　“绝对不可以！”宁志恒断然说道。 

    　　他脸色凝重，一双凌厉的双眼紧紧盯着何思明，再次郑重的说道：“这件事情我自有安排，现在销毁法币的任务不在我的手上，而是在王汉民的手中，如果你贸然出手，就有可能影响到上海站的下一步行动，总部那边也会以为我们不听指挥，擅自行动，吃力还不讨好。 

    　　要知道，局座对我们保定系的猜忌之心一直很重，千万不能节外生枝。 

    　　还有，你的行动能力太差，那么多特工守护着三个专家和雕版，你很难有机会下手，行动中只要有一丝疏忽，就会被人发现，后果是什么你很清楚。 

    　　再有一点，你是我们打入特高课里最深的棋子，其作用是战略性的，身份非常重要，所以只要是你主持或者参与的行动，我们都要尽量保证它不出任何差错，以免你的身份引起日本人的怀疑。 

    　　在护送过程中，一旦有人员被杀，或者是雕版被盗，无论哪一种情况，你作为带队主官，都会难脱干系，接下来的事情就不是我们能够控制的了，你的暴露在所难免！” 

    　　宁志恒觉得自己必须把话跟何思明说清楚，决不能让他一时冲动，犯下致命的错误，不然诸多心血付之东流，后悔晚矣！ 

    　　何思明听到宁志恒的这番话，又看到他的表情严肃至极，这才知道自己的想法已经让处长极为恼火，他赶紧点头答应道：“都是我考虑不周，我一定会小心谨慎，绝不会出一点纰漏。” 

    　　宁志恒冷哼了一声，再次说道：“希望你说到做到，千万不要头脑发热做出傻事，做我们这一行的，只要有一次错误，就有可能会万劫不复，你要多走走脑子！” 

    　　“是，我知道了，多走脑子！”何思明连连答应。 

    　　看到何思明主动认错，宁志恒的脸色这才稍稍缓和了一下，再次嘱咐道：“还有一件事，这一次你去日本国内，如果有机会，一定要去拜见一下大谷仁希，联络一下感情，他是你日后最重要的靠山，这一次是个好机会！” 

    　　何思明点了点头，沉吟一下，说道：“我也是这样想的，虽然我的行程表上时间有限，直接在东京接人，但应该可以挤出半天时间，就是不知道大谷仁希现在在不在东京，不过，我都会登门拜访一下，争取和他多叙谈叙谈！” 

    　　何思明之前也有考虑，是时候拜访一下自己的这位靠山了，不然总是不见面，哪怕是救命之恩，也会逐渐淡薄的，还是那句话，无论是何种感情，都是需要经营的，何思明的情商并不低，有些事情还是知道的！ 

    　　今天何思明汇报的情况很多，让宁志恒有一些措手不及，他慢慢的思考着，仔细消化着今天的信息，总是觉得心里不踏实，这种感觉很不好。 

    　　宁志恒知道自己的感觉一向非常准，很多时候做事他都是更相信自己的感觉，多少次的经历都证明了自己的感觉从来没有出过错，这一次也是一样。 

    　　他微闭的双目，手指轻轻敲击着桌案，脑子里飞快的旋转着，仔细寻找的那一丝不妥，最后终于开口说道：“这一次特高课的动作很大，我总觉得会出一些问题，你这一次要尽早赶回来，也许我有用的着你的地方。” 

    　　“是，我一定尽快赶回来，不过按照日程表上看，应该有十五天左右才能赶回来。”何思明说道。 

    　　“那好，早去早回，回来之后我们再商量一下具体的行动！” 

    　　______ 

    　　谍战新作：《谍海猎影》 

    　　这是一个有些“二”的警察，穿越到民国的故事。 

    　　本以为凭能力，凭经验，凭先知，再凭“金手指”，挥挥衣袖，便能名动四方！ 

    　　却不料，个个都像是修行了千年的老狐狸，全凑到这个年代来演聊斋了…… 

    　　(本章完)

 第607章 猜出原由（求月票） 

    　　第607章 猜出原由（求月票） 

    　　宁志恒和何思明分开之后，心中一直放心不下，他需要综合各方面的情报，对何思明汇报的情况做出准确的判断。 

    　　于是马上发电通知了租界里的霍越泽，尽快进入上海市区，当面向自己汇报情况。 

    　　霍越泽在接到命令之后，不敢怠慢，这还是处长第一次让他进去入上海市区汇报工作，一定有重大的事情发生。 

    　　他安排船只，连夜渡过苏州河，并在一处安全屋里和宁志恒见了面。 

    　　宁志恒看到霍越泽之后没有多耽搁，而是直接开口问道：“越泽，在近期之内，我们情报科有什么重要行动吗？” 

    　　宁志恒的话让霍越泽一愣，他赶紧回答道：“处座，我们情报科如果有重大行动，我一定会先向您请示的，绝不敢自作主张。” 

    　　宁志恒点了点头，他知道霍越泽说的是实话，他御下甚严，手下的人没有他的命令，根本不敢擅自行动。 

    　　“那法租界里，有没有什么异常的情况，尤其是王汉民和段铁成，他们这段时间有什么异常举动？”宁志恒再次问道。 

    　　“处座, 他们几天的动静倒是不小。”霍越泽这段时间对上海站一直都有监视, 而且上海站的动作太大，很难瞒过有心人。 

    　　“仔细说一说！”宁志恒心头一震，他觉得自己应该找到是那里不妥的原因了。 

    　　“这几天里，王汉民的情报机关所在地, 也就是雁南路五十七号公寓, 出现了两个生面孔，之前我们都没有见过, 还有他们的永和商行里, 突然出现了很多青壮，而且这几天在陆续增加, 据估计, 这几天上海站最少增加了一百人左右。” 

    　　“增加了这么多人？他们想干什么？”宁志恒更是惊疑不定，他此时心中已经隐隐猜到了答案。 

    　　“具体原因还不清楚，”霍越泽看了宁志恒一眼，“我们得到了一个重要情况, 美国人那里传来了一个消息，就在二天前，有人从他们的手里购买了大批的军火, 甚至有轻机枪和梯恩梯炸药, 这是要搞大动作。” 

    　　宁志恒一听不由得气恼地一拍桌案，震的桌案晃了两晃，险些散了架。 

    　　“这群蠢货！他们是疯了吗？竟然愚蠢到想用武力解决, 段铁成是干什么吃的？这就是他们情报处的能耐？” 

    　　宁志恒的声音有些激动, 虽然已经刻意的压制, 语气的不满已经再清晰不过了。 

    　　现在一切都有了答案，综合各方面的情报，已经不难看出, 上海站先是从外围调集大量的行动人员，然后又去购买大批的军火和炸药。 

    　　这些人竟然是要在近期内采用强硬手段, 准备直接去攻打图书大楼, 完成销毁法币的任务。 

    　　这是一个多么愚蠢的行为，图书大楼地处日本人的心腹之地, 里面戒备森严，防卫力量雄厚，周边到处都是日本人的军事单位，在这个地点采用硬攻, 去多少人都是送死，更不要提完成任务了。 

    　　段铁成跟随边泽多年, 算起来, 也是军统局里有经验的老特工了，可表现出来的行动能力, 让宁志恒非常的不满。 

    　　更重要的一点，现在种种迹象表明, 上海站的行动很可能已经落在了日本人的眼中，如果宁志恒的判断没有错的话，佐川太郎已经准备好了一张大网，正等着上海站的特工们跳进去, 这是一个死亡的陷阱，掉进去就有死无生, 可上海站对此还一无所觉, 正在厉兵秣马, 跃跃欲试。 

    　　霍越泽被宁志恒突然之间表现出来的愤怒有些错愕, 他不明白处长为什么这样激动。 

    　　“处座, 段铁成他们这是要孤注一掷，看来他们并没有想到有效的行动方法，只能采取这样的手段了。”霍越泽轻声说道。 

    　　宁志恒这个时候真是心急如焚，他没有想到事情的结果竟然是这样！ 

    　　自己把一切情报准备工作都做好了，查明了日本人印制法币的负责单位和具体负责人，还找到了法币的具体位置，只是让这些人来动手，可结果就是，足足一个月的时间过去了，这些蠢货们最后竟然要采用强攻的办法解决问题，更愚蠢的是，还没有动手，他们就泄露了行动计划，把自己脑袋送到对方的枪口之下。段铁成和王汉民在这一次行动中的表现, 让宁志恒失望透顶，这再一次证明自己之前的做法是正确的，那就是以后绝对不能和上海站有任何的横向联系, 不然早晚要出大事情。 

    　　宁志恒深吸了一口气，稳定一下心神，缓声说道：“据可靠消息，日本特高课目前正在紧张的戒备之中，他们的人员很多都去向不明，佐川太郎在搞一个大行动，目标应该就是王汉民的上海站。 

    　　王汉民太不小心了，如果他们停留在法租界里，日本人一时还难以吞下他们，可是他们一旦进入上海市区，等待他们的结果是不言而喻的，我们必须要提醒他们，让他们终止这次愚蠢的计划！” 

    　　霍越泽听到这里也是大吃一惊，如果宁志恒描述的情况属实，那么上海站这一次只怕要吃大亏了，甚至会再一次全军覆没。 

    　　“日本人竟然有所察觉？特高课的情报能力能做到这一点吗？”霍越泽不禁疑惑的问道。 

    　　其实也怪不得霍越泽会这样问，一直以来，宁志恒的手下对他们的老对手日本特高课，都是有着足够的心理优势。 

    　　无论是在南京大批的抓捕日本潜伏特工，还是在浦东歼灭数支敌后便衣队，乃至在上海潜伏之后，他们又多次成功打击日本人的行动，所以尽管日本军方在正面战场上节节胜利，可是上海情报科每一次出手都是占尽了上风，并没有畏惧之感。 

    　　宁志恒皱了皱眉头，说道：“越泽，我提醒你，你这种心态要不得，日本人的谍报部门的整体能力还是在我们之上的，我们现在没有吃过亏，并不代表以后就可以高枕无忧。 

    　　就像这一次，他们能够找到上海站的踪迹，也是出乎我的意料，按理说自从上海站重新组建以来，几乎没有执行过任何情报工作，暴露的可能性很小，到底是什么地方出了纰漏，被日本察觉了呢？” 

    　　霍越泽被宁志恒训斥了一句，急忙点头称是：“是，都是我有些狂傲自大了，不过王汉民近期的动作比较大，再加上日本人现在还有两只潜伏小组在法租界里活动，很难说会发生什么情况，甚至还有一种可能，那就是上海站里面有内鬼，如果是最后这一种情况，那就是防不胜防了。” 

    　　宁志恒一听也是颇为无奈，他一时之间也难以搞清楚具体的情况，再说这也不是他能够解决的事情，上海站自成体系，他根本无法插手。 

    　　“处座，要不要我们给总部发报，把目前的情况告知总部，让他们紧急通知上海站，放弃此次计划！”霍越泽说道。 

    　　“当然应该上报，而且必须尽快，我不知道上海站什么时候开始动手，必须要抢在他们前面，提醒他们！”宁志恒点头说道。 

    　　可是话说到这里，他很快就反应了过来，赶紧又说道：“不，我们只能汇报日本人的情况，关于上海站的行动是只字不提，如果提了，局座就会知道我们正在监视上海站的一举一动。 

    　　我很清楚局座的为人，他的掌控欲极强，嗜权如命，如果让他知道我们正在监视上海情报站，一定会对我们猜忌更深，最后的结果，很有可能会适得其反。” 

    　　霍越泽当然也是知道这一点的，局座对保定系的猜忌一向如此，当初为了打压保定系，不惜和黄贤正撕破脸，点名处长和自己上了前线，现在虽然有所收敛，但那只是表象，只要是发现有人敢起别的心思，试图挑战他的权威，他一定会马上做出反击，绝不会有丝毫迟疑。 

    　　“处座说的是，我们要小心一点，不然难免节外生枝，为我们招来麻烦！”霍越泽急忙附和说道。 

    　　当天晚上，远在重庆的军统局行动二处，接到了上海情报科的密电，电文翻译完之后，迅速交到了卫良弼的手中。 

    　　第二天一大早，卫良弼就去总部求见，并把情报交给了局座。 

    　　局座看到之后，不禁有些奇怪，宁志恒以前汇报的情报都很清楚，为什么这一次有些模糊呢？他在电报里只是说明了日本特高课近期正在大量调派人员，疑似有所发现，即将采取某项大的行动。 

    　　这算是什么情报？没有确定的消息，确定的目标，最多就是一个预警消息，这可不像是宁志恒的风格，自己这位手下做事从来都是目的性极强，不会无的放矢，局座从这份电报里明显可以看出，宁志恒是在担心着什么。 

    　　局座心中狐疑，可是宁志恒既然汇报，一定是有他的原因，局座不敢疏忽，他决定把这个消息尽快通告给上海站，让他们务必对日本人的这一次异常举动有所警觉。 

    　　(本章完)

 第608章 布置行动（求月票） 

    　　第608章 布置行动（求月票） 

    　　当天晚上，上海法租界里，雁南路五十七号公寓里，特派专员段铁成和站长王汉民正在和两名男子围在一张市区地图上商量着具体的行动计划。 

    　　这两个青壮男子正是此次第五支队派遣人员的带队首领，大队长姜国涛和他的副手郭元德。 

    　　段铁成指着地图的一个点，开始介绍自己苦心设计的行动方案：“达顺仓库，这个仓库位于图书大楼的西侧，大概三公里的位置，是我们设定的隐蔽据点，我们在行动之前会把军火和炸药分批运到达顺仓库。 

    　　这个仓库的一个看守人是我们自己的人，在行动那天，他会控制住其他的看守人员，以便于我们行动。 

    　　行动之前，我们会安排你们的别动队进入上海市区，来达顺仓库隐藏，达顺仓库的面积不小，足以能够隐藏你们这一支别动队，更重要的是，这个仓库的广场上停放着几辆卡车，是平时用来运输货物用的，这次行动我们用的上。 

    　　而我们的行动就定在后天，也就是十号晚上。 

    　　我们已经都打听好了，这一天是上海市长苏越的生日，他在这一天里会大摆筵席，并邀请上海各界的上流社会人士参加, 我们情报站的目标就会在这些宾客里面选择。 

    　　我们会等着宴会散去的时候, 在宾客回家的半路上进行刺杀，刺杀之时，会刻意的将动静搞得大一点，以吸引日本人的注意。 

    　　到时候我们会有专门的人员监视日本方面的动静, 如果所料不差, 日本人会很快反应过来，等他们派出人员支援的时候, 我们就会通知你们动手, 剩下的就是如何进攻图书大楼，就全靠你们了。” 

    　　段铁成说完, 王汉民又指着旁边一张图书大楼的简易结构图, 接着认真介绍道：“姜队长，这是我们收集到的图书大楼结构图，这座图书大楼共有四层，在地下室还有一层, 我们做了一个分析判断，这一批法币数量巨大，体积大概在一百方左右, 这么大的体量肯定不会放在普通的房间里, 整个图书大楼，只有两处地方，可以放下这么多法币, 一个是楼下最底层地下室, 另一个就是四楼东侧的会议室, 可是因为上海地处沿海，空气一向很潮湿，地下室尤其如此, 很不利于纸张的储存，所以他们只有一个选择, 就是在四层东侧的会议室。” 

    　　说到这里, 王汉民指地图上的一角，用笔画了一个圈, 再次说道：“我们的初步设计是这样的，你们一开始进攻，就用达顺仓库里的卡车撞开外面的大门，在对方根本没有反应过来之前, 直接冲到大楼西侧的楼下，车辆紧贴着楼墙, 然后引爆卡车上装载的梯恩梯炸药, 我们已经计算好了当量，爆炸的威力足以在这个点上炸开一个缺口, 缺口的旁边就是楼梯，后续的队员就顺着这个楼梯向上冲, 一直冲到四楼的会议室，然后以最快的时间点燃法币，进行销毁。 

    　　我们给你们准备了足够的汽油，你们记住, 只要点燃之后就马上撤离，那个会议室里装的满满都是法币, 火势一起很难扑灭, 所以不用担心。 

    　　我在这里给你们标明了二条撤离路线, 离开的时候, 所有人员分成两部, 分别由你们两个人带领，撤到我们指定的落脚点，两个落脚点的位置，只能你们两个人知道，以免有人在行动中被日本人抓获，给我们大家带来巨大的麻烦。” 

    　　这一整套行动计划，是段铁成费尽了心机，综合王汉民的一些思路，才制定下来的，已经是目前为止，最接近成功可能性的方案了。 

    　　姜国涛和郭元德看着眼前的两份图纸，再结合段铁成王汉民的叙述, 开始逐步的询问细节，很快了解了计划的整个步骤和具体的措施。 

    　　最后都是点头答应，立正敬礼回答道：“报告处座, 站长, 我们已经清楚了，一定竭尽全力完成此项任务。” 

    　　段铁成看了看这两位青年，拍了拍姜国涛的肩膀，感慨的说道：“国涛，你们两个人都是军情处时期的老底子，也是党国栽培多年的军官，这一次任务的重要性你们是清楚的，这批法币一旦让日本人印制成功，把它们流入我们国统区，对我们的经济体制将造成毁灭性的打击，其后果是灾难性的，我们必须不惜一切代价销毁它，完成此项任务。 

    　　上海市区是日本人力量最集中的地方，到处都是日本人的军队和爪牙，一旦枪声响起，不管结果如何，你们成功脱离的几率都不大，最后能否成功撤离，谁也没有把握，如果一旦无法撤离，你们要做好一切准备，决不能落入敌手，不然上海站难以幸免，你明白我的意思吗？” 

    　　段铁成制定行动计划之初，设想的就是孤注一掷的拼死一战，只要这支救国军别动队，进入上海市区，无论最后成功与否，枪声一响，他们生还的可能性就不大了。 

    　　姜国涛和郭元德相视一眼，转头面对段铁成和王汉民，姜国涛淡然一笑，朗声回答道：“请处座放心，国涛此次前来就没有打算活着回去，临来之前也跟手下的队员们交代清楚，他们也都是自愿参加此次任务，事关国家命运，岂能苟且退缩，一旦事有不测，我等一定杀身成仁，绝不会危及到处座，以及上海站的安全。” 

    　　姜国涛以前也是南京军情处的人员，段铁成和他是见过几面的，所以两个人还有几分故交，彼此说话颇为亲近。段铁成和王汉民齐齐动容，他没想到姜国涛等人决心是如此之大，很显然他们是很清楚这次任务的危险性，都是抱着杀身成仁的准备，进入上海执行此项任务。 

    　　王汉民长叹了一口气，说道：“姜队长，郭队长，此次行动过于重大，无论是你们，还是我们上海站，都要孤注一掷，拼尽全力，成功的话，当然好，功在社稷，如果失败，大家皆难逃这一劫，你们也不要怨我！” 

    　　姜国涛微微一笑，开口说道：“王站长言重了，当兵打仗哪有不死人的，淞沪一战，跟我一起从南京来到上海的弟兄死了多少，如今就没有剩下几个，我已经多活了几年，算是赚到了，请站长不用多虑，尽管安排就是，我等绝不会临阵退缩！” 

    　　王汉民一时无语，屋子里也是安静了下来，气氛有些凝固沉重。 

    　　都在这个时候，门外的敲门声响起，段铁成忍不住眉头一皱，不悦的问道：“这是什么情况？不知道正在开会吗？” 

    　　王汉民赶紧解释道：“我在外面布置了警卫，一定是有重大的事情，不然是不会有人打扰我们。” 

    　　说完，他转身喊了一句：“进来！” 

    　　王汉明的机要秘书走了进来，将一份电文递交到王汉民的手中，低声说道：“站长，这是总部发来的紧急密电，需要你马上过目。” 

    　　紧急密电！王汉民赶紧接过电文，目光扫过，顿时心头一震，但是他城府极深，脸上不动半点声色，然后将电文递交到段铁成的手中。 

    　　段铁成接过来仔细一看，片刻之后，也是淡定从容的说道：“好吧，这件事情我知道了。” 

    　　说完，他转身向姜国涛说道：“国涛，今天的会议就开到这里，这两天你们好好休息，做好战斗准备，随时等候我的指令！” 

    　　段铁成的话一出口，一旁的王汉民脸色一变，想要开口说话，最终又强忍住了。 

    　　段铁成也是以严厉的目光制止了他的发言。 

    　　姜国涛和郭元德虽然知道电文的内容一定很重要，但是他们的级别比较低，没有权利知道电文的内容，于是立正敬礼，告辞离去。 

    　　看到他们离开之后，王汉民指着电文，面容严肃的说道：“铁成兄，总部在电文里已经提醒我们了，上海日本特高课调动频繁，正在布置重大的行动，怀疑有所发现，让我们警惕此次异常情况，你应该终止此次行动，查明原因才可以继续行动，可是我看你并没有这个打算。” 

    　　段铁成却是脸色淡然，将电文甩在桌案上，落在两张地图的上面，冷声说道：“汉民，你太多虑了，你这个人啊，这辈子成也谨慎，败也谨慎！总部的电文只是说明，日本特高课近期活动异常，可是并没有点明他们的目标就是我们，我们岂能自乱阵脚。” 

    　　王汉民听到段铁成的话，不由得有些无奈，这句话确实说的没有错，熟悉王汉民的人都知道，他这个人确实没有惊艳的才华，做事情从来都是小心谨慎，从来没有出过大的错处。 

    　　但他大事临头总是瞻前顾后，也错失了很多机会，不然以他的资历，不会蹉跎半生，还在武汉站混一个副站长。 

    　　段铁成这样直言不讳，让王汉民有些无语了，显然这封电文并没有让段铁成改变主意。 

    　　(本章完)

 第609章 固执己见（求月票） 

    　　第609章 固执己见（求月票） 

    　　段铁成是此次行动的主要执行人，王汉民只是配合他行动，看到段铁成并没有放弃计划的打算，但是王汉民谨慎习惯了，还是觉得有些冒险了。 

    　　“铁成兄，日本人虽然没有明确把目标指向我们，但是只要有可能，我们就不能忽视这一点，情报工作有一个很重要的原则，那就是一旦发现问题，必须以最坏的可能去采取应对措施…” 

    　　“汉民，我也是多年的老外勤了，这个道理我是懂的。”段铁成挥手打断了王汉民的话。 

    　　他转身在屋子里走了几步，最后开口说道：“问题现在是箭在弦上，不得不发啊！汉民，你想一想，我们受命主持销毁法币的任务，时间过去这么久了，我们做了什么？做什么了？什么都没有做，事情毫无进展，局座那里估计早就心急如火了。 

    　　这一次我们了这么大力气，冒了这么大的风险，才调集了这么些人手。 

    　　你知不知道，姜国涛他们的部队在他们出发之后已经撤离了，日本人不断地清乡围剿, 他们的处境越来越危险, 现在已经撤到南部山区了，这次如果放弃，以后再想召集起来这么多人手，可就没有那么容易了。 

    　　再说你光了经费, 才补齐了武器和弹药, 现在却因为了一纸电文，为了日本特高课的一个未知原因的异动, 就直接放弃？是不是太儿戏了, 如果不是针对我们，可我们却白白放弃了行动的最佳时机, 岂不是太可惜了！ 

    　　现在这么多人就守在这里干耗着, 那以后怎么办，接着再等下去？等到什么时候是个头？别忘了，你我身上肩负的重任，局座的脾气你是知道的, 做不好和不作为都是一样的重罪，难道你想和郑宏伯一样守在大牢里渡过余生？ 

    　　“这…” 

    　　“还有，这一次甘家的财宝丢失事情, 我们办砸了, 事情不会就这样完了的，以后会有大麻烦等着我们，我们如果不在此事上立下大功, 有所建树, 局座一定会对我们严加处置的。 

    　　所以我想赌一赌, 不然下一次再找这样的机会可就不好找了，再说日本人不一定是针对我们的，我们成功的几率还是很大的。” 

    　　王汉民听到段铁成的这番话, 心中也是犹豫不决，段铁成说的很有道理, 这一次的准备很充分, 自己也把一切都压了上去，此时撤销行动, 遣散人员，下一次可就没有这么顺当了。 

    　　但是特工的谨慎让王汉民很难接受这样冒险的行为，于是忍不住轻声说道：“你说的也有道理，可是万一真的是陷阱, 这么多的队员可就搭进去了！” 

    　　“慈不掌兵！”段铁成大手一挥，断然说道。 

    　　“退一步讲, 就算是真的陷阱, 我们也赌的起，最不济把这些人员搭进去, 我们有的是人手，想一想抗战以来我军损失不下百万, 再多这一百人条人命又算得了什么，但是如果我们赌赢了呢，不仅挫败了日本人打击我国民经济体系的阴谋，更重要的是, 你我可以逃过一劫，捡回一条性命, 还可以立下大功, 你想一想, 这一切都是值得的！” 

    　　段铁成苦心劝告王汉民, 为他鼓舞打气, 别看段铁成在姜国涛等人的面前一脸的痛惜，可是事到临头，舍弃这些马前卒，他是不会有半点犹豫的，不过都是一些炮灰而已，消耗掉再补充一些就是，这些人员的伤亡在他眼中不过是数字而已。 

    　　王汉民没有想到段铁成心狠起来，真是没有丝毫心慈手软，这么多人命说扔就扔了，端是冷酷无情。 

    　　可是他对自己的手下却做不到这一点，姜国涛等人可以当消耗品，自己的手下绝不能这么白白的损失了。 

    　　“那我上海站的这些情报特工怎么办？”王汉民急忙问道。 

    　　“当然还是按照计划进行, 你放心，我一定会选择好刺杀的目标，制定好撤退计划, 争取让他们能够全身而退。”段铁成郑重的说道。 

    　　他知道这些情报站特工都是王汉民多年的旧部, 王汉民是很难下决心把这些人丢掉的, 于是也开口保证，尽量保留下上海情报站的人员。 

    　　对于他的坚持，王汉民无力反驳，段铁成不论是职位和职务上都压过他一头，他只能服从。 

    　　“还有一件事情，汉民，这件事情无论成功与否，你的这些联络点都必须撤掉，我们不能再用了，如果我所料不差，就算行动最后成功，别动队队员也不可能全身而退，甚至有不少人会落入到日本人手里，现在你在法租界里的布置都被这些队员看在眼里，你的机关场所还有商行，甚至各处的安全屋，这些队员们都知道，如果他们熬不住日本人的酷刑，把这些都告诉日本人，我们的处境可就危险了，必须要做好撤离的准备。” 

    　　段铁成也不敢真的忽视一切风险，此时就已经做好了失败的准备。 

    　　王汉民点头说道：“这些我也有考虑，这半年多来我在公共租界置下了几处隐蔽的房产，在加上别的布置，还是可以安顿情报站人员，等别动队的队员一出发，我就把情报站暂时转移到公共租界，避一避风头再说。”王汉民对此也早就有所安排，其实王汉民自从感觉有人在监视他的时候，就已经有了转移情报站的打算，只是手头资金不宽裕，所以布置起来很困难，但还是可以勉强使用，现在看来，法租界里已经不安全了，必须要暂时离开了。 

    　　段铁成知道王汉民在小心谨慎方面从来都是不遗余力的，有此后手并不意外，便点头说道：“你有准备就好，这一次的行动过后，上海站的工作！都要从头开始，不过只要计划成功，这一切都是值得的。” 

    　　两天之后傍晚，宁志恒带着平尾大智，还有手下的司机和保镖出了门，今天是上海市长苏越的生日宴会，邀请了许多上海高层人士和社会名流赴宴。 

    　　宁志恒作为日本顶级贵族子弟，军方背景深厚的商业巨子，当然也是被邀请的对象。 

    　　宁志恒原本不愿意参加这一次的宴会，他对于这样曝光度极高的聚会，除非是实在难以推脱，一般都是借故拒绝的。 

    　　但是这位上海市市长苏越，其人的背景，却远不是表面上那么简单，他本人早期赴日留学，在日本最高学府京都大学学习，回国后一直鼓吹日本文化，是典型的亲日派。 

    　　淞沪大战之后，日本人马上扶植他为上海市市长，在日本高层中多有人脉，很吃得开，就连宪兵司令胜田隆司也是他的的同窗好友。 

    　　所以宁志恒不得不卖这个面子，再加上苏越还亲自打电话相邀，宁志恒只好决定出席此次晚宴。 

    　　宁志恒赶到苏越的府邸时，这里已经是车水马龙，热闹非常，几乎在上海最顶级的上流人士都来到了这里，参加这场生日宴会。 

    　　宁志恒挥手示意，随身的保镖头目木村真辉带着几位保镖们都守在外面，有专门的人员接待。 

    　　平尾大智走上前几步，正要将邀请函递到接待司仪手中，这个时候，早就等候多时的苏越听到禀告后，已经带着一行人快步迎了出来。 

    　　看到宁志恒的身影，苏越赶紧快走几步，早早地上前躬身行礼，笑道：“藤原君大驾光临，苏某这里是蓬荜生辉，我早就等候多时了。” 

    　　苏越此人外表很是儒雅，为人做事也是八面玲珑，很有交际手腕，自从坐上这个上海市长之位，和各方面都相处的不错，也让日本人很是满意。 

    　　宁志恒微微一笑，也是颔首示意，开口说道：“苏市长，辛苦你亲自相迎，太客气了！” 

    　　苏越对这位藤原会长确实不敢有丝毫的怠慢，这个年轻人的背景和实力他是非常清楚的，这也是他一直极力想要结交的日本高层人物。 

    　　“藤原君能够赏光，苏某真是荣幸之至，快，快请！”苏越笑着，赶紧将宁志恒请进了会客大厅。 

    　　这个时候，会客大厅里已经布满了宾客，都是社会各界的高层，宪兵司令官胜田隆司是苏越的同窗好友，两个人相交甚厚，也是苏越最有力的支持者，所以苏越办寿宴，胜田隆司是来的最早的宾客。 

    　　他老远看到宁志恒进入会客厅，也和身边的宾客打了一声招呼，赶紧迎了上来。 

    　　其他宾客看到主人苏越亲自迎接的客人到来，也都纷纷行注目礼，目光聚焦到宁志恒的身上，一看到竟然是藤原会社的会长藤原智仁，大家这才明白为什么苏越会早早的亲自相迎。 

    　　藤原会社这段时间动作不小，能够参与走私的，都是日本上海商界里的有背景有实力的商社，可是这些商社却在短短的几天里，都被藤原会社一举拿下，收于麾下，会长藤原智仁实力和魄力可想而知。 

    　　现在除了租界地区，在上海的紧俏商品价格都操纵在藤原会社的手中，可以说，一定程度上，藤原会社已经成就了上海商界的霸主地位。 

    　　而作为藤原会社会长的藤原智仁，凭借着显赫的身份，深厚的背景和足够的实力，在上海各界高层中，也占据着举足轻重的地位。 

    　　(本章完)

 第610章 同乡会面（求月票） 

    　　第610章 同乡会面（求月票） 

    　　“藤原君，你来的了有些晚了，我本来想要和你多聊几句的，一会可要罚酒三杯！”胜田隆司笑容满面的说道。 

    　　他和宁志恒是利益紧密相关的好友，关系自然与他人不同，两个人之间的交谈亲切随意，毫无隔阂。 

    　　宁志恒也是笑着说道：“胜田君，你是知道我的，很少参加这样的大型宴会，是苏市长再三盛情相邀，我才前来的。” 

    　　胜田隆司是知道宁志恒喜好清静，平时是不太愿意应酬，这一次肯来赴宴，确实是不易了。 

    　　他哈哈一笑，向着一旁的苏越说道：“苏君，还是你的面子大，藤原君平时可是难得来到这种场合，你可要领这份情啊！” 

    　　苏越也是满面笑容，口生莲，微微躬身笑道：“其实都是胜田君的面子大，我当时可是借着你的名义邀请的藤原君，藤原君马上就答应了，说起来，胜田君才要领这份情啊！” 

    　　此话一出，三个人都是相视一眼, 开怀大笑, 苏越不愧是久经场面的政客，说起话妙语连珠，风趣横生，让人如浴春风之感。 

    　　宁志恒在众人的注视之下, 来到客厅里坐下, 这个时候，几位日本商会的会长也赶紧迎了上来, 这几个都是目前上海最大的几家日本商会, 这一次也在受邀请的行列。 

    　　藤原会社作为执商界牛耳的霸主商社，这几位商社会长自然是要当面见礼的, 而且平时他们都是和藤原会社的经理平尾大智打交道, 根本见不到藤原会长本人，今天正好借此机会和藤原会长接触一下，以期能够在藤原会长面前留下一个好形象。 

    　　可是宁志恒却是懒得和这些人打交道，说到底并不是一个层面的人, 于是只是淡淡的回应了几句，便向守在一旁的平尾大智使了个眼色。 

    　　平尾大智自然明白会长的意思，迈步上前伸出手去示意, 邀请这几位会长一旁交谈, 这几个人也是识趣的退了下去。 

    　　一直作陪的苏越看在眼中，暗自点头，不愧为日本顶级贵族的子弟, 轻描淡写的就打发走了这些人, 这些平日里趾高气扬的日本富商, 在这位藤原会长面前却恭顺地不敢多说一句。 

    　　苏越本想再和宁志恒多说几句，毕竟能够和这位藤原会长当面接触，机会可不多。 

    　　可是这个时候又有宾客来到, 身为主人，却不好冷落其他宾客, 苏越只好和宁志恒告罪一声, 起身前去迎接应酬，胜田隆司便陪着宁志恒说话聊天。 

    　　现在距离开宴的还有一段时间, 正是宾客们相互交流和聚谈的时间，众位宾客们按照地位和行业的划分，在各自交谈着。 

    　　胜田隆司和宁志恒都是军方背景深厚的高层人士，其余的宾客, 看着二人，都很想着上前搭个话, 交谈几句, 可是地位较低，终究还是不敢造次。 

    　　不过很快, 有两位地位较高的日本军官上前和他们坐在一起，大家相互交谈着。 

    　　这里面就有胜田隆司的同乡兼好友, 十八旅团旅团长吉冈正和少将。 

    　　还有一旁的小笠村明大佐，他是上海驻军的第四联队长，虽然职务低于在坐的其他人，可他也是京都人, 和胜田隆司以及吉冈正和都是同乡，而藤原会社的会长藤原智仁也是京都人, 又都是有军方背景, 所以也在这个小圈子里。 

    　　胜田隆司对着吉冈正和说道：“吉冈君, 你们第十八旅团这一次在苏南大获成功, 对中国的游击部队打击得力, 军部特地下了嘉奖令，真是可喜可贺啊！” 

    　　吉冈正和听到胜田隆司的话，他摆了摆手，笑着说道：“胜田君过奖了，说实话，我们了几个月的时间，清剿苏南的游击部队，成果并不理想，苏南地区湖泊众多，地形复杂，再加上这些中国军队非常的狡猾, 我们很难抓住他们，四个月的清剿, 最多只有半个月的交战，其他时间就是不停的在寻找敌人的踪迹，不过好在功夫没有白费，我们现在已经成功的将他们逼到在南部山区，可是再想进一步清剿，难度是非常大的，我们的部队也是苦不堪言，只好撤回上海暂时休整。” 

    　　宁志恒听到这里心中一动，自从去年十月，日军侵占广州、武汉后，由于进攻的战线拉的过长，华中方面军兵力严重不足，人力和物力均消耗巨大，以至于各方面的财政经济都陷入了困境。 

    　　这种情况甚至影响了日本国内的经济发展，导致日本国内厌战，反战情绪滋长。 

    　　于是日本政府和军部调整了对华作战政策，从速战速决战略政策，转变为长期作战政策。具体策略就是对国民政府采取以政治诱降为主，以军事打击为辅。 

    　　在军事上，也停止对正面战场的战略进攻，重点巩固已有占领区，把军事打击的重心移向对付其后方的抗日游击部队。 

    　　而这个时候，苏南作为地处日本占领区心腹之地，一直活跃着两支中国作战部队。 

    　　那就是红党新四军和国党救国军。 

    　　这两支部队的作战风格如出一辙，面对日本军队强大的攻势，都是以游击为主，避其锋芒，攻其不备，不断地打击日本侵略军的薄弱环节，尤其是红党的新四军，他们的作战力强悍，游击战法娴熟，给日本军方以极大的困扰和打击。 

    　　由于苏南地处南京和上海之间，地理位置极为重要，日本人一直都想下大力气清剿这一带的中国军队，于是在武汉会战结束之后这几个月里，南京和上海的日本驻军多次联合行动，对苏南地区进行了大范围的清剿，可是一直收获甚微。 

    　　不过最近这一次的清剿行动，获得了不小的战果，他们首次将所有的中国军队，逼进了南部山区中，并部署了重兵设置重重关卡，限定了中国军队的活动范围，这比起以往的战绩来说，已经是一个非常大的进步了。 

    　　宁志恒于是开口问道：“吉冈君，按照你的说法，中国军队已经退入了山区，那么京沪铁路的安全是不是就可以得到保障？” 

    　　一直以来，上海和南京之间的铁路运输都是上海的一条重要的经济通道，只是在中日战争全面爆发之后，这条京沪铁路遭受到了极大的破坏，在之后这两年里，这条铁路一直也没有能够正常运营。 

    　　原因很简单，日本人把这条铁路当作运输兵员和物资的重要补给线，中国军队又岂能让他如愿，于是新四军和救国军围绕着这条京沪铁路进行了多次战斗，他们拆毁铁路，袭击日军，截取日军战略物资，让日军极为的头疼。 

    　　以至于这条京沪铁路修了又补，补了又修，因为无法保证铁路的安全，日本人最后干脆停运了京沪铁路。 

    　　但是现在看来，新四军和救国军已经被逼的远离了铁路线，躲进了南部山区。 

    　　宁志恒马上就意识到，日本人一定会马上修复这条重要的运输补给线。 

    　　这条铁路对宁志恒的走私渠道可是很大的帮助，他可以直接将自己的货物运往南京，而南京作为中华民国的国都，它的铁路运输远远超过中国其他城市，是华中地区的铁路中枢。 

    　　宁志恒可以通过南京这个铁路中枢，把自己的货物运往华北各大地区，这可比打通陆地渠道方便多了。 

    　　吉冈正和与宁志恒也是颇为熟悉的朋友，当初胜田隆司乔迁之喜，两个人就相处的不错，交谈甚欢。 

    　　听到宁志恒的问话，他马上反应过来，他回来之后就已经听说了，藤原会社如今发展极为迅速，俨然已经是上海的商业巨轮，经营范围越来越大，货物交易量也是非常的惊人，看来这位藤原会长的商业嗅觉非常的敏锐，仅仅从几句话之间，就嗅到了商机。 

    　　他笑着回答道：“的确是如此，现在京沪铁路的修复已经接近完成，不出意外的话，二十天后就可以通车了，到时候我们的军队再进入苏南，就不用长途跋涉那么辛苦了，藤原君也可以将会社的生意扩充至南京地区，这可是一件大好事啊！” 

    　　一旁的小笠村明也是知道藤原会社的生意做得很大，运输线上很多军方的人都在受益，自己早就想着搭上这条利益链，于是主动说道：“藤原君，京沪铁路如果开通，上海火车站正是在我的辖区，如果有用的上我的地方，请一定不要客气！” 

    　　宁志恒一听，不禁开颜一笑，小笠村明的意思他很清楚，这就是愿意和自己合作，成为藤原会社走私渠道的一个利益链，说到底，谁不喜欢钱呢？ 

    　　胜田隆司和吉冈正和也都是会心的一笑，两个人也都是利益获得者，再加上和小笠村明的关系也很密切，当然愿意在军中多一位盟友。 

    　　宁志恒马上点头答应道：“小笠君，我们都是同乡，漂泊在这海外之地，当然要相互扶持，以后可就要拜托你了。” 

    　　说完，他伸出手去与小笠村明握手言欢，初步达成了共识。 

    　　(本章完)

 第611章 市长开口（求月票） 

    　　第611章 市长开口（求月票） 

    　　就在宁志恒和身边的盟友们相互亲切交谈之时。 

    　　在上海市区南部的一个公寓里，段铁成和王汉民正在给上海站行动队长魏学海安排具体的行动任务。 

    　　“我在宴会邀请名单上选定了三个攻击目标，你们分成三组进行刺杀。 

    　　第一个目标，日本驻华领事馆参赞西村宏才，这个人在我们军统局的档案里有备注，他是领事馆负责收集情报的情报主管。 

    　　第二个目标，上海市参议员宣经义，淞沪大战之后，最早投靠日本人的一批汉奸之一，我们早就想除了这个人。 

    　　之所以选定这两个人，除了他们的身份之外，重要的是他们的住所，都距离苏州河不远，你们在他们回家的路上袭击得手之后，可以马上赶到苏州河北岸，我们在那里藏着两艘船只，你们可以马上渡过苏州河进入公共租界。 

    　　现在我们重点要说的，是第三个目标，日本藤原会社会长藤原智仁！ 

    　　此人是日本顶级贵族藤原家的子弟，身份地位显赫，在日本军方影响力极深，有消息表明，此人也是上海最大走私集团的幕后人，暗中掌控着上海商界的话语权，所以我要求你们集中力量, 重点刺杀此人。 

    　　只要是此人被刺杀, 日本人一定会动起来，所有的目光和注意力都会集中在他的身上，这样，别动队那边的进攻行动会顺利很多。 

    　　而且这个人做事很低调, 很少在公共场合露面, 身边的保镖不多，也就是六到七名保镖, 我们得手的几率会很大。” 

    　　说到这里, 段铁成用铅笔在地图上重重地画一个叉，重点说道：“我选定的攻击位置在这里, 在他回家的必经之路上, 通宜街的后端位置，这段街道的末端狭窄，两边有很多树木，可以为你们提供隐蔽, 你们在这里堵住他的归路，前后夹击完成刺杀行动， 

    　　只是有一点不好控制, 他的住所, 在日本人聚集区的中心位置，攻击位置周边就有一个警察局，枪声响起之后, 我不能预测对方的反应速度, 所以你们完成攻击之后, 必须要以最快的速度撤离，千万不要被对方缠住。” 

    　　魏学海点头说道：“请处座放心，我分出一半的力量, 集中刺杀藤原智仁，一定取了这个日本人的狗命。” 

    　　段铁成之所以冒险在日本人聚集区中心刺杀藤原智仁, 虽然是因为他的身份特殊, 只要动起手来，日本各方面都会不遗余力的去救援。 

    　　可是王汉民却是在一旁开口说道：“你们的目标是吸引日本人的注意, 保证销毁法币的任务顺利完成，不是一定要取了藤原智仁的性命，不要本末倒置，能杀了他自然好, 可是如果刺杀难度较大，拖延的时间太长, 就必须马上放弃刺杀行动, 及时撤离，按照我部署的撤退方案, 汇合地点只能你一个人知道，法租界这边要全面放弃, 绝不能够再回去，你清楚了吗？” 

    　　魏学海看了看段铁成和王汉民，他是王汉民的老部下，自然知道应该听从谁的指挥, 于是躬身说道：“是，一定按照您的命令行事！” 

    　　而这个时候, 日本特高课也已经得到了潜伏小组组长上村晃平的汇报。 

    　　“课长, 我们今天下午发现中国特工们开始陆续离开法租界, 只是他们的人员太多, 又都是分批离开, 我们的监视人员太少，跟踪难度太大，并没有掌握他们的具体行踪，不过我们可以肯定，他们已经都进入了上海市区，目前为止，我们的监视人员只是知道他们的一部分人进入了上海市区的南部地区。” 

    　　说完他指了指墙上地图上的一点，接着说道：“就在这里，在南四街一带，他们突然消失不见，我们判断在这里有他们的一个隐蔽的藏身之处。” 

    　　上村晃平的汇报让佐川太郎有些失望, 不过，特高课在法租界里的人手确实太少, 只有那么几个监视人员，根本无法兼顾到这么多的中国特工, 好在佐川太郎知道，对方的目标是什么，最后也都要落到自己的网中来。 

    　　“好吧，你们继续监视这一带的情况，不要打草惊蛇，我相信，今天晚上，这些中国特工们一定都会跳出来，我倒要看看他们到底玩什么样。”佐川太郎冷冷地说道，目光中的蕴含着浓浓的杀机。 

    　　上村晃平躬身退了出去，佐川太郎沉思了片刻，又拿起电话拨打了出去。 

    　　“浅井君，我是佐川，今天晚上你们的巡逻队要加强对苏州河的巡逻，一旦发生意外，你们要果断处置，不能让一个人逃回租界地区。” 

    　　双方都在调兵遣将的时候，时间也一点一点的过去，上海市长苏越的生日晚宴，也慢慢进入到了尾声。 

    　　宁志恒正在和身边的几位军官交谈的时候，身为主人家的苏越来到宁志恒面前，笑着说道：“藤原君，我这里招待不周，还请你不要介意。” 

    　　宁志恒微微地一笑，开口说道：“苏市长太客气了，今天的宾客如云，可见你在上海市民中的威望是有目共睹的，藤原也是钦佩之至。” 

    　　苏越哈哈一笑，上前低声说道：“一直以来，和藤原君都没有好好地叙谈一次，不知道现在藤原君有没有时间？” 

    　　宁志恒一愣，苏越想和自己单独叙谈，这是有什么事情吗？不过他马上点头答应道：“当然可以！” 

    　　说完，向身边的胜田隆司和其他几位军官点头示意，起身和苏越上了楼，来到苏越的书房之中。 

    　　苏越殷勤的将宁志恒让在上座，并亲手为宁志恒砌上一杯茶水。 

    　　宁志恒看着苏越，不禁笑道：“苏市长，有什么事情就敬请直言，不必客套！” 

    　　苏越斟酌了一下，笑呵呵的说道：“藤原君真是快人快语，那我也就直言相告，其实请你一叙，主要还是因为我的一点私事。” 

    　　“哦，请讲！” 

    　　“藤原君，你可能不太清楚，我之前在上海一直都有自己的一些产业，但主要经营的还是药品，可是自从皇军全面占领上海之后，药品的生意是一落千丈，我的损失是很大的，不过好在还可以从今川商会那里进口一些货源，目前也只能说是勉强维持，可是这一段时间以来，今川商会突然倒闭，市面上的药品货源也急剧减少，现在已经无以为续，我知道藤原君目前掌控着上海所有的药品货源，这才厚颜向藤原君开口，能不能从你这里进一些药品，不然这生意是真做不下去了！” 

    　　原来苏越在上海一直经营着药品生意，因为在这个时期，药品是属于暴利行业，获利不少。 

    　　可是就在前段时间，整个药品市场突然出现了大地震，所有的货源都被藤原会社掌握在手，并且只放出了一点不多的货量，各大走私公司的散货下线们一时间都是货源吃紧，苏越名下的商行就是其中之一。 

    　　这种情况让苏越也是措手不及，不过好在他和宁志恒之前因为胜田隆司的关系打过交道，算是不错的朋友，于是今天借着此次生日晚宴的机会，想和宁志恒讨要一些药品的份额。 

    　　听完苏越这番话，宁志恒这才明白过来，自己这段时间以来，将大量的管制货物运出上海，导致上海本地的货源紧缺。 

    　　之前特工侦缉处的闻浩就已经向何思明提出过相同的怀疑，自己动作有些过大，导致上海本地的买家们都坐不住了。 

    　　宁志恒这几天也正准备慢慢开始恢复上海本地的货源供应，最起码也要维持正常的市场需求，不能太操之过急了。 

    　　再说苏越毕竟不同于一般人，就是看在胜田隆司的面子上，自己也必须要答应。 

    　　宁志恒笑着说道：“原来是如此，都是我手下人做事太过操切，没有想到影响到了苏市长的生意，你放心，这都是小事情，我马上安排此事，你尽可以安排人去我的会社，找平尾洽谈，一定让苏市长满意。” 

    　　看到宁志恒答应的如此爽快，苏越脸色一喜，他赶紧双掌合十，上前感谢说道：“多谢藤原君了，我明天就安排人过去，一切拜托了！” 

    　　宁志恒摆手笑道：“苏市长，以后你想要货，可以直接向我的会社拿货，这点小事，给我打个电话就可以了，你是胜田君的同窗，大家都是自己人，我们有什么话尽可以直说，不必太客气！” 

    　　“一定，一定，都是自己人，自己人！” 

    　　交谈之后，宁志恒看时间不早了，便站起身来，苏越急忙将他送至楼下。 

    　　不多时，等苏越再次回到书房时，身后跟着一个三十多岁的男子。 

    　　这位就是他的经理人，也就是他的表弟秦乐池，苏越名下的生意，一向由他这位表弟打理。 

    　　“表哥，事情谈得怎么样了？藤原答应给我们供货了吗？”秦乐池急切的问道。 

    　　这段时间他为了寻找药品，到处奔走，可是到处都是货源紧张，这才只好让表哥亲自出头，向日本人的幕后老板直接要货。 

    　　(本章完)

 第612章 意外遇险（求月票） 

    　　第612章 意外遇险（求月票） 

    　　苏越点了点头，沉声说道：“一切都还顺利，藤原这个人还是很讲交情的，我一开口，他就爽快的答应了，并且承诺以后我们都可以在藤原会社拿货，这个面子可是给大了，明天你就直接去藤原会社找经理平尾大智，跟他好好商量商量，尽量多拿些货。” 

    　　秦乐池一听，高兴地一下跳了起来，兴奋的说道：“太好了，表哥，这可是一本万利的好买卖，你这一开口，可就是金口啊！现在在上海能够和藤原会社扯上关系，就是想不赚钱都难。” 

    　　困扰他多时的困难，一下子就解决了，世上有些事情就是如此，一些人辛辛苦苦争取不来的机会，也就是上位者的一句话。 

    　　苏越看着自己的表弟高兴地样子，也是颇为无奈地说道：“我这也是没办法，吃人的嘴短，拿人的手短，向日本人开这个口, 总是要还的。” 

    　　说完, 苏越脸色变得严肃，对秦乐池郑重说道：“乐池，药品事情你还是要谨慎从事，日本人其实并不在乎走私药品, 他们在乎的是, 药品卖给了谁？你之前说的要把药品外销赚取更多的利润，我想了想还是不太安全, 你做事还是要小心一些, 药品千万不要流出上海，否则的话, 日本人那里是不答应的。” 

    　　苏越对这个表弟一向是信任有加, 尽管秦乐池只是自己的远房亲戚，可是跟随自己这么长时间，向来做事谨慎，忠诚可靠, 为自己出力不少。 

    　　“表哥多虑了吧，日本人管理人员并没有想象中那么严，你说藤原会社吃了那么多的货, 几乎全上海的管制物品都被他们吞了下去, 真的就只是为了抬高价钱吗？ 

    　　这么长时间以来，藤原会社一直是最大的走私公司，可是我们在市面上就没有找到藤原会社散出来的货, 这些货去哪了？ 

    　　如果我所料不差, 他们一定有向外走私的渠道, 至于卖给谁了，只要想想都知道了，国统区里药品和电材的价格都翻了多少倍, 就是这样还是有价无市，货源紧缺, 藤原会社不知道赚了多少！可是日本人还不是照样没人吭声, 我们这点不过是小打小闹！” 

    　　“你还是要慎言！”苏越脸色一正，“藤原会社可以做的事情, 我们却没有这个本钱，你可不要给我惹下麻烦。” 

    　　看到苏越再三告诫，秦乐池也不意外，自己这个表哥即贪财还又怕事, 既想多捞一点，又不愿意下本钱, 让他也是颇为头痛。 

    　　他点头答应道：“表哥, 你就放心吧！我知道怎么做的，绝不会半点差错。” 

    　　宁志恒看着时间已经有些晚了, 宴会也进行的差不多，他实在不愿意再多加停留, 于是起身向众人告辞离去。 

    　　苏越亲自将宁志恒送至大门口，两人挥手而别。 

    　　宁志恒一行人坐上了轿车，向自己家中驶去。 

    　　此时已是深夜十一时，街道上已经没有什么行人, 这里是上海市区设备最完善的地区，两边的路灯齐全, 照明充足, 轿车在街道上快速的行驶着。 

    　　宁志恒坐在轿车后面, 对身旁的平尾大智说道：“明天苏越会派人去会社和你洽谈药品的事情, 你安排一下, 给他们一些货，以后他们的药品都可以在我们这里拿货。” 

    　　平尾大智急忙点头答应，又低声问道：“价格需要优惠吗？” 

    　　“价格照常，就是这样，他们一转手也赚得不少，近期你按照我的吩咐，可以适当的多给本地的买家一些货，具体的量你来掌握。” 

    　　“嗨依，我明白了！”平尾大智恭敬地回答道。 

    　　宁志恒交代完这件事，便靠在座位上闭目养神，轿车行进的很快, 不多时就拐进了通宜街的街口, 突然之间，宁志恒的眼睛猛然睁开，目光向窗外扫了过去。 

    　　“这是到哪里了？”宁志恒出声问道。 

    　　原来就在刚才的一瞬间, 宁志恒突然感觉到心神一紧，脑海中那种颤栗惊悚的感觉又出现了。 

    　　自从两年前在浦东战场上遭遇伏击的时候，出现了一次这样的预警，宁志恒已经有很长时间没有感受到这种感觉了。 

    　　宁志恒很清楚，他的直觉灵敏的程度，已经超乎了科学解释的范畴，每当有危险降临的时候，自己总能够提前预知，这也是宁志恒能够在短短的三年里，多少次与死亡之神擦肩而过，化险为夷的真正秘密。 

    　　这两年来，因为他身处高位，已经很少亲自执行危险的任务，这种感觉几乎都已经快要淡忘了，可是没有想到今天竟然会突然出现。 

    　　而且他能很清楚的判定，这种预警的程度很强，绝不是那种单纯的监视，他几乎可以肯定，就在前方一定有未知的凶险等待着自己。 

    　　他不知道隐藏在暗处，准备对他不利的人，到底是哪方面的人。因为如今他的身份可是日本藤原会社的会长，上海地下走私王国的幕后人，不知有多少人想打他的主意。 

    　　中国人那边，有地下党，国党特工，抗日志士，他们都有可能采取刺杀他的行动。 

    　　日本人方面，那些被自己投进宪兵司令部，而家破人亡的日本商人，还有被自己砸了饭碗，忍气吞声将大把利益拱手相让的走私公司，他们都有可能铤而走险，暗下杀手对自己实施报复，以期能够拿回自己的市场份额。 

    　　不管怎么说，面对着方方面面的窥伺和暗算，宁志恒的人身安全确实堪忧，让他不得不小心行事，不敢有丝毫的大意。 

    　　听到宁志恒的问话，司机赶紧回答道：“会长，现在已经进入通宜街口，再有几分钟我们就可以到家了！” 

    　　“停车！”宁志恒突然吩咐道。 

    　　司机听到宁志恒的声音，不敢怠慢，赶紧脚踩刹车，将车辆停在路边，身后的保镖车辆也赶紧停了下来。 

    　　平尾大智转头对宁志恒问道：“会长，您有什么吩咐？” 

    　　宁志恒犹豫了一下，淡然说道：“调转车头，我们去会社，我突然想起一件重要的事情需要办理。” 

    　　宁志恒当然不能直接告诉身边的人，前面即将有危险降临，因为他根本无法解释这种感觉，再说也不想解释，哪怕他身边最亲近的人都不知道这个秘密，更何况现在他的身边都是日本人。 

    　　手下的保镖对宁志恒的命令从来都是唯命是从，不敢有半点的违逆，他们马上调转车头，准备退出这条街道。 

    　　可是就在宁志恒的轿车突然停下来的一刻，让一直守候在暗处的行动队长魏学海失了方寸，他已经布置了二十名队员守在预定的伏击地点。 

    　　甚至在街尾处安排了障碍物，只等到藤原智仁的轿车来到之时，将轿车两头堵死，然后一起动手，一阵乱枪之下，就可以击杀这个身份重要的日本权贵。 

    　　可是他没有想到，目标的车辆在刚刚进入街口不远，就突然毫无征兆地停了下来，这个时候，魏学海就知道事情有了变化，接下来的事情，更让他确定了，目标竟然要掉头离去。 

    　　绝不能让对方跑了，自己费了这么大的功夫，不就是要搞出个大动静来吗？怎么能让目标跑了，哪怕就是刺杀不成，这枪声是一定要打响的。 

    　　魏学海知道不能再有片刻犹豫了，否则目标就要脱钩而去，他马上当机立断的命令道：“上车，我们追上去，务必要击杀藤原！” 

    　　手下队员们赶紧从暗处蹿了出来，坐上隐藏在暗处的几辆轿车，加快速度向宁志恒的车辆追了过去。 

    　　突然出现的车灯很快让宁志恒的随身保镖木村真辉发现了，他赶紧急声说道：“会长，有人跟着我们，速度很快，好像有些不对。” 

    　　说完木村真辉将腰间的枪支掏了出来，子弹上膛，手扣在保险上面，准备应变。 

    　　宁志恒早有心理准备，沉声说道：“这些人一定是冲我们来的，马上加快速度，向附近警察局开，闯进警察局，他们就不敢动手了！” 

    　　司机听到宁志恒的命令，不敢怠慢，油门一脚踩到底，车辆的速度突然加快，向附近的警察局开去，身后的保镖车辆看到宁志恒突然加速也明白了过来，赶紧也是速度加快，紧跟了过去。 

    　　魏学海看着目标速度加快，不由得暗自懊悔，早知道在街口布置一辆车堵住就好了。 

    　　这些日本人真是太警觉了，到底是哪里出现了错误？他再也不敢拖延了，再这样对方就真的逃脱了。 

    　　魏学海将车窗打开，将身子探了出去，抽出身后的长枪，瞄准前方的车辆，扣动扳机，一枪击出。 

    　　枪声在寂静的夜里显得格外清脆响亮，魏学海的枪法极准，他这一枪准确地打在保镖车辆的轮胎上，长枪的子弹威力远超过手枪，只这一枪，轮胎就被打扁，车辆顿时一斜，好在司机的驾驶技术很好，及时控制了方向盘，车辆坚持向前驶去，但是速度一下子就慢了下来。 

    　　车上的除了司机之外，还有三名保镖，他们一看车辆受创，也打开车窗，纷纷掏枪还击，顿时，一声声清脆的枪声响彻夜空。 

    　　(本章完)

 第613章 紧张追击（求月票） 

    　　第613章 紧张追击（求月票） 

    　　双方都在激烈的交火中，不过很快日本保镖一方就落了下风。 

    　　上海站的队员们准备充分，他们都是配备了长枪，这在交火中占了很大优势。 

    　　这个时代的手枪子弹超过三十米，几乎就不能保证准头了，超过五十米，杀伤力就骤减，这样的攻击力打在轿车的壳体上也就是打出一个小坑，甚至打在飞速行驶的车轮上，也基本没有什么威胁。 

    　　可是长枪子弹威力强大，行动队员们的长枪对日本保镖们的杀伤力很大，几十米的距离根本没有影响，再加上情报站的特工们枪法都是子弹喂出来的，射击的精度很高。 

    　　只是短短的不到三十秒的时间，后面的保镖车辆就被打爆了两个轮胎，一名保镖也胸口中弹，脑袋耷拉在窗口上。 

    　　这还是因为魏学海的车辆多少挡住了后面行动队员的射击线路，不然情况会更加糟糕。 

    　　宁志恒的轿车因为身后保镖的车辆保护，本身并没有受到损伤，但是照这样发展下去情况会非常糟糕，自己的车辆始终处在长枪射程的范围之内，根本没有脱离危险。 

    　　“加快速度！快！”木村真辉不断地急声催促道。 

    　　他非常清楚，会长的身份高贵，如果在这一次袭击中受到伤害，自己等人将会受到严厉的制裁, 后果不堪设想, 哪怕是拼了所有人的性命，也要保证会长的安全。 

    　　司机小原紧张的看着前方，早就把车开到最快的速度，尽量的拉开距离, 可是后面的车辆追赶的也非常急, 一时之间也难以摆脱。 

    　　此时，后面的保镖车辆因为轮胎的原因, 终于坚持不住了, 司机干脆把心一横，脚上刹车一踩, 方向盘打横, 整个车辆横着甩在路中间停了下来，将街道堵住了大半。 

    　　这几名保镖已经看到逃生无望，于是决定顶住后面的追击，掩护会长逃生。 

    　　司机和剩下的两名保镖打开后面的车门, 蹿了出去，借助轿车作为掩体，手中的短枪不断的激发, 阻击后面追击者的进攻。 

    　　魏学海一看没有半点犹豫, 大声喊道：“冲过去，撞开它，不能让藤原跑了！” 

    　　车辆没有任何减速的意思, 以极快的速度的撞向保镖车辆的车尾。 

    　　行动队的司机非常有经验, 他知道轿车的车头质量重, 根本撞不开道路，车尾的质量轻，只需要足够的撞击力, 是可以把它撞开的。 

    　　尽管三名日本保镖的短枪将追击车辆的玻璃打得粉碎，可还是无法阻挡车辆的冲击。 

    　　“碰”巨大的撞击之声传来, 车尾被重重地撞击, 司机油门踩到底，硬是从旁边挤出了一条通道, 一下子冲了过去。 

    　　可是就在他们停留的短短时间里，魏学海和车内的队员便遭到了三名日本保镖的集中射击。 

    　　手枪在近距离的交火中却是占尽了上风，极快的射速，让车上的行动队员吃亏不小, 只是一瞬之间，魏学海身边的两名队员便接连中弹, 鲜血飞溅, 发出几声闷哼便不再动弹了。 

    　　魏学海心中焦急，但他的主要目标是前面的藤原智仁, 他没有管这三名日本保镖，而是高声命令道：“不要停, 追上去！” 

    　　轿车的发动机响起阵阵的轰鸣之声，以极快的速度向前追去。 

    　　身后的追击车辆，也以极快的速度，冲击保镖车辆的车尾, 彻底撞开一条道路，每一辆轿车经过时, 都和日本保镖发生了激烈的对射, 密集的枪声交杂在一起, 不绝于耳。 

    　　很快, 失去了掩体的三名日本保镖被射的连中数弹, 倒在血泊之中。 

    　　行动队员们也付出了两个队员的伤亡，通过了这处障碍，继续向宁志恒的车辆追击。 

    　　好在经过这一次的阻击，宁志恒的轿车已经将追击的轿车甩出了一定的距离，这让魏学海的多次射击都没有命中。 

    　　“加快速度，我们再坚持一下，很快就可以到警察局了。”木村真辉高声喊道。 

    　　他打开车窗探出手去，不断的向后射击，试图阻止对方的靠近。 

    　　这个时候，轿车上除了司机，就只剩下他一个保镖了, 后座上是宁志恒和平尾大智。 

    　　平尾大智也是急了眼，他知道无论如何也不能让会长出现任何意外, 不然自己也就完了。 

    　　他也从腰间掏出枪来, 从另一个车窗向后射击, 日本人大多受过枪支训练, 平尾大智的枪法也算是不错，一时之间之间打的魏学海也抬不起头来。他身旁的司机是一个经验丰富的特工，他把头放得极低，用余光控制着车辆的前行，紧紧地咬住宁志恒的车辆。 

    　　魏学海看和前面的车辆越拉越远，自己又被压制住，不由得心中大急，他高声命令道：“让开车道，让后面顶上来。” 

    　　司机一听，赶紧将车道让开，身后的一辆轿车顶了上来，他们并排着一起射击，顿时火力猛增。 

    　　长枪的射速虽然慢，可是子弹威力强大，很快就将宁志恒的轿车后面打的稀烂，后车窗的玻璃破碎，一个轮胎也被打爆，车速一下子就慢了下来。 

    　　宁志恒身形趴低，躲避着后方的子弹攻击，这个时候他已经完全确定了身后追击者的身份，以他灵敏的听觉，魏大海数次的高声喊喝都被他听在耳中。 

    　　这是一伙中国人在刺杀他！ 

    　　联系到之前的情报，宁志恒在瞬间就想清楚了事情的原委，这一定是上海站的开始行动了，这一次的刺杀很可能是一次掩护行动，组织者的设计倒是不错，知道调动日本人的守卫人员。 

    　　可是竟然把自己列为了攻击目标，是绝对出乎他意料之外的。 

    　　不过现在情况危急，自己看来也必须出尽全力自保了，不然被上海站刺杀在此，可是死的太冤枉了。 

    　　可就在这个时候，脑海中再次传来了警觉，这次的感觉强烈到了让他惊悚之极的程度。 

    　　他没有片刻犹豫，身子向前一蹲，一颗子弹穿过了后车窗，从他的后脑勺上方擦着他的头皮飞了过去，头发散发出一股焦糊的味道，子弹飞过，也将前面的玻璃打得粉碎。 

    　　同时平尾大智也发出一声惨叫，他的肩膀被一颗子弹打中，手中的短枪掉落下来，丧失了战斗力。 

    　　因为一个车胎被打爆，车速已经明显的降低，与追击车辆的距离也在拉近，此时的情况极为危急。 

    　　“会长，会长，您怎么样了！”木村真辉看见宁志恒身体下蹲，不由得心神大乱，要是会长出了差错，自己等人可就百死莫赎了。 

    　　“我没有事情，你专心阻击。”宁志恒沉声说道。 

    　　他知道不能再犹豫了，不然可就只能丧命在这里了。 

    　　伸手捡起平尾大智掉落的手枪，返身扫了一眼，抬手就是一枪，子弹透过已经破碎的后车窗，准确地将后面追击车辆的司机命中，一枪打在司机的肩膀上。 

    　　司机尽管身子压的很低，可是终究是露出了一部分的肩膀，可还是被准确的命中，他只觉的一阵剧痛，手中的方向盘再也把持不住，一下子向旁边撞了过去，顿时将并排的车辆一下子撞歪了方向，两辆疾驰的轿车一起撞在在路边的树木上，停了下来。 

    　　车上的队员们都被这次猛烈地撞击震的身形不稳，在车里摔了个七荤八素，卧倒一片。 

    　　就是魏学海也因为剧烈的撞击，身子被甩出了车外，落在了引擎盖上，再掉落在地上，只觉得胸口剧痛，半天爬不起来。 

    　　瞬间发生的变故，让后面追击的车辆完全搞不清楚状况，他们看见队长倒地，赶紧刹车准备救援。 

    　　魏学海躺在地上，努力侧过身子，挥了挥手，咬着牙关嘶喊道：“别管我，追，继续追！” 

    　　剩下的队员一听队长的命令，急忙重新向前面的轿车追去。 

    　　就在这一短暂的停留中，宁志恒的轿车又开出去很长一段距离，让车里的人暂时松了一口气，他们没有想到，会长的这一枪如此的准确，一下就就解决了两辆轿车。 

    　　“这一次是蒙着了，下次可就没有那么好的运气了，快，警察局不远了，我们再坚持一下。”宁志恒高声催促道。 

    　　车里的众人都没有多想，这一枪当然是蒙着的，他们可不相信，在这样高速的行驶中，有人会这么准确的一枪命中对方的司机，还就是那露出的一点余地。 

    　　不要说是他们，就是军中的神枪手，也很难做到这一点，更别说自己的会长是一个文弱书生，让他拿笔还可以，拿枪就是太勉强了，这一次只能说是天照大神的庇佑！ 

    　　身后的车辆又一次逐渐地追了上来，密集的枪声再一次响起，长枪子弹威力强劲，有数发子弹打穿了轿车壳体，就连后车座都被击穿了几个弹孔，司机也是一声闷哼，不知道哪里中了一枪。 

    　　宁志恒趴低身子，脑海中的危机之感一直挥之不去，他实在忍耐不住，正准备再一次出手的时候，司机突然方向盘一打，紧接着一声剧烈地撞击之声。 

    　　只听见一阵劈里咣当的声音，耳边的警笛之声响起，宁志恒抬头一看，原来终于在最后一刻赶到了警察局，司机一脚油门，撞开了警察局的大门，冲了进去。 

    　　(本章完)

 第614章 惊动四方（求月票） 

    　　第614章 惊动四方（求月票） 

    　　车辆将大门撞开，径直冲进警察局大院之中。 

    　　车上的众人都是松了一口气，可是让他们意外的是，车辆并没有停下来，而是直直地向前冲去。 

    　　随后一声巨响，轿车被重重地撞在大楼的墙体上，车上的众人被这剧烈的撞击震得胸口一闷，差点吐出一口血去。 

    　　等几个人都反应过来的时候，才发现驾驶车辆的司机整个人都趴在方向盘上一动不动，后背上赫然一个血洞，在不停地渗出鲜血。 

    　　“小原！” 

    　　木村真辉哀号一声，就在这个时候，轿车外面传来几声呼喝之声。 

    　　“你们是什么人？” 

    　　“不要动！” 

    　　“都举起手来！” 

    　　他们闻声抬头一看，原来在轿车旁边已经站满了警察，都拿着枪对准了车上的众人。 

    　　木村真辉急忙高声喊道：“谁是指挥官？快去抓刺客，我们是藤原会社的人，车上是会长藤原先生，你们快去喊医生来。” 

    　　此话一出，顿时让周围的警察大吃一惊，一位警官上前急声说道：“我是警察局值班警长高田仁志，听到了枪声，刚刚集合完毕！” 

    　　上海市区东部是日本人的主要聚集区，这里的几个警察分局，都是由日本人担任主要干部和警员，只有一部分是中国警察。 

    　　这些日本警察基本上都接受过军事训练, 颇有战斗力, 他们在听到枪声响起的时候，就赶紧召集人员，集合队伍，准备出发查明原因。 

    　　宁志恒从遇袭到逃进警察局也不到十分钟的时间, 正好赶在警察集合之时冲进了警察大院。 

    　　这个时候, 宁志恒推开车门下了车。 

    　　因为平尾大智的肩膀中枪流了不少血，两个人躲避子弹的时候趴在一起, 结果搞得宁志恒身上也是大片的血迹, 再加上头顶上的头发被那一枪犁出一道深槽，颇为醒目, 整个人显得极为狼狈。 

    　　他左右看了一眼, 沉声说道：“我是藤原智仁，马上通知宪兵司令部和特高课，有人在刺杀我，让他们的负责人来这里见我！” 

    　　高田仁志一听到藤原智仁这个名字, 顿时吓了一跳，他们这些警察对自己辖区里面住户都有清楚的了解，尤其是辖区里居住的高官显贵。 

    　　日本人对于上海市的户口管理很严, 他们会经常清查户口的, 藤原会社的会长藤原智仁，更是他们重点关注的人物，所以高田仁志是见过宁志恒的。 

    　　他仔细一看, 果然藤原会长, 赶紧顿首行礼, 高声说道：“嗨依，我马上追击刺客，并通知宪兵司令部和特高课。” 

    　　现在藤原会长竟然被人刺杀, 这可是一件了不得的大事，他不敢怠慢, 赶紧挥手示意, 身后的警察们纷纷上车，出了大门, 追赶了出去。 

    　　行动队的车辆在目标拐进警察局的时候，就知道此次的刺杀已经失败，他们毫不停留，马上掉头, 转回原路，接上队长魏学海等人, 迅速飞驰离去。 

    　　等到警察局的警车追出来的时候, 都已经跑远了，不过警车还是顺着逃跑的方向继续寻找, 车上的警笛在不断响起，在黑夜里传出很远。 

    　　宁志恒转头看向身边几个人, 除了保镖首领木村真辉没有受伤，平尾大智肩膀中弹，长枪子弹的破坏力比手枪子弹可是大多了，他一直流血不止, 整个人脸色煞白。 

    　　车上的司机小原也是生死不知。 

    　　“赶紧去叫医生来，给平尾止血, 看看小原怎么样了？”宁志恒急声催促道。 

    　　这些人虽然都是日本人, 可好歹是相处多时, 都对自己忠心耿耿, 拼死保护自己才中弹受伤, 宁志恒也是心中焦急，尤其平尾大智如今是自己的得力助手，藤原会社的很多重要事务都是他在处理，如果真的出现意外，宁志恒只怕也要手忙脚乱，难以应付。 

    　　高田仁志听到命令，赶紧指挥人员救护，派人去请附近医院医生，并同时拿来医药箱先给平尾大智止血。 

    　　至于司机小原也被警察抬下车来，高田仁志用手探了探呼吸，很快遗憾的向宁志恒摇了摇头。 

    　　“八嘎！”宁志恒狠狠地骂了一句！ 

    　　就在这个时候，在远处又隐约传来一阵的枪声, 接着就是两声剧烈的爆炸之声，不多时, 整个市区都响起了警笛声。 

    　　宁志恒在高田仁志的陪同下，来到了值班室休息, 他现在所处的位置是上海市区东部, 而图书大楼所处的位置是上海市区东北部，他现在要做的，就是尽量的调动日本人的军力向他靠拢，以便配合上海站进攻图书大楼的行动。 

    　　不过即便是这样，他也不认为佐川太郎会上当，以佐川太郎丰富的谍报经验，上海站此次的行动基本没有成功的可能。 

    　　他拿起电话打了出去，分别向宪兵队和特高课，还有当地的驻军，一一说明了情况，语气极为严厉，让他们赶紧前来追击刺杀者，保护自己的人身安全。 

    　　宪兵司令部的值班人员正是津田尚辉少佐，也是石川武志的好友，当初还和宁志恒喝过几次酒，只是现在宁志恒地位越来越高，已经很少和这些中级军官接触了。津田尚辉听到竟然是藤原会长遇刺，顿时惊的出了一身冷汗，他二话不说，赶紧打电话通知司令官胜田隆司，并同时集合执勤的宪兵部队，火速向案发地点赶来。 

    　　至于特高课的留守人员接到宁志恒的电话后，也是火速通知了课长佐川太郎，并带领值班的行动队员赶了过来。 

    　　就是驻守在图书大楼附近的驻军，也闻讯派出一支部队向城东进发，以期能够围捕刺杀藤原会长的凶手。 

    　　一时之间，市区里所有能够调动的军力，都被宁志恒召集了过来，整个东部市区被搞的鸡飞狗跳，沸沸扬扬。 

    　　就在这个时候，图书大楼附近的一处房屋里，佐川太郎也接到了来自特高课本部的值班干部，情报队长松岛的电话。 

    　　“课长，就在十分钟之前，藤原会社的会长藤原先生，在回家的路上，遭受到不明势力的袭击，藤原会长本人遭受枪击，手下的保镖全部被袭身亡，事态非常严重，藤原先生要求我们马上出动，抓捕行刺他的人员，并提供保护。” 

    　　“什么？怎么会出现这种事情？” 

    　　佐川太郎闻言顿时大惊失色，他万万没有想到，在这个关键时刻，竟然会出现这种事情。 

    　　藤原智仁的身份特殊，一旦出现意外，那么对整个上海高层来说都是一场灾难。 

    　　尤其是他已经接到消息，华中方面军情报部门最高领导人上原纯平中将，即将回到上海，在这个节骨眼上，如果如果藤原智仁出现了意外，自己很难说接下来将会发生什么事情！ 

    　　松岛接着汇报道：“还有个情况给您汇报一下，除了藤原会长被袭，我们还接到了两个电话，领事馆参赞西村宏才，在华清路被袭，连同保镖七个人都全部遇害，无一幸存。 

    　　上海市市参议员宣经义，连同他的夫人和保镖，共六个人也被袭身亡，两辆轿车均被炸毁。 

    　　这两起案件的袭击人员在逃，领事馆要求我们开始部署抓捕。” 

    　　“八嘎！”佐川太郎不由得狠狠地骂了一声。 

    　　他几乎能够肯定这是中国特工的行动，事情绝不会这么巧！ 

    　　敌人在准备行动的前夕，接连三名重要人物遭受到了袭击，尤其是藤原会长被袭，这是中国特工在调虎离山，准备把所有注意力都吸引到东部市区，然后趁虚而入，进攻图书大楼销毁法币和印刷机。 

    　　一定是这样！不然无法解释这一连串的袭击行为。 

    　　还是大意了！自己光是想到了中国特工会进攻图书大楼，可是没有料到他们行动之前还搞了这个招，顿时让佐川太郎极为被动。 

    　　“课长，我们现在的人员非常紧张，是否需要在调动人员前去支援！”松岛急声问道。 

    　　“不用了，人手不够，你们只是需要去藤原先生那里增援，其他两处就算了。” 

    　　说完，佐川太郎放下了电话，忍不住一拳打在桌案上，这些狡猾的家伙。 

    　　他现在哪里有什么多余的人手去增援，因为今天晚上，他已经将所有的力量都秘密调集到了图书大楼附近布置陷阱，等候猎物上钩。 

    　　总部留守的值班人员，也就只能去藤原会长那里露个面，表示一下心意而已。 

    　　不过同时他又更加确定了自己的判断，一切迹象表明他的对手马上就要动手了，越是将声势搞得这么大，越是证明他的对手已经等不及了，很快就会露出水面，出现在自己的眼前。 

    　　这个时候一直隐藏在暗处的段铁成和王汉民终于接到情报人员的汇报。 

    　　“站长，日本人都动了起来，所有人都在往城东聚集！” 

    　　“太好了！”段铁成双手一击，兴奋的说道。 

    　　一切进行的非常顺利，这说明自己的这招引蛇出洞效果极佳，尤其是选定藤原智仁这个刺杀人选，简直就是神来之笔。 

    　　其他两个刺杀目标都在市区南部，唯独藤原智仁是住在市区东部，现在看来，一切就去自己之前预料的那样，日本人因为藤原遇刺，都慌了神，赶往城东救援。 

    　　“魏学海干的漂亮，此次记他一大功，马上通知别动队开始行动！” 

    　　很快，达顺仓库的别动队终于接到了通知电话。 

    　　“姜队长，我们之前的行动一切顺利，日本人已经被调动，你们可以开始进行下一步行动了！” 

    　　“好，我们马上行动！” 

    　　姜国涛放下电话，情报站特工们的行动成功，剩下的一切都要看自己的，他转头对自己的副手郭元德说道：“胜败在此一举，开始行动！” 

    　　(本章完)

 第615章 落入陷阱（求月票） 

    　　第615章 落入陷阱（求月票） 

    　　姜国涛一声令下，早已经准备多时的队员们，坐上准备好的几辆卡车，径直驶向图书大楼。 

    　　达顺仓库距离图书大楼仅仅三公里的路程，也就是几分钟时间就可以抵达。 

    　　之前别动队队员们对自己分配好的工作进行了多次演练，都清楚自己的攻击位置，前面两辆卡车装载着大量的梯恩梯炸药。 

    　　他们会在第一时间撞击大门，以最快的速度接近图书大楼的楼墙，然后爆破。 

    　　后续的几辆卡车里装载着其他攻击队员，就会发起持续快速的进攻，在日本人来不及反应之前，完成行动任务。 

    　　车辆快速的行进着，进攻路线也是早已探明，所有的一切都正在按计划顺利的进行着。 

    　　可是他们没有想到，就在他们行驶出南四街的时候，佐川太郎就已经接到了监视人员的报告。 

    　　前方的无尽黑夜如同一个恶魔，正张开它的血盆大口，静静等待着猎物上门。 

    　　当前的两辆车辆拉开一定的距离，抵达攻击位置时，没有片刻犹豫，马上加大油门迅速向图书大楼外院大门冲了过去。 

    　　按照他们之前的侦查，外院大门只是一个铁皮大门，他们知道这种大门并不坚固，只需要卡车强烈的撞击，是可以将大门撞开。 

    　　可是事情并没有他们想象中的顺利, 当第一辆卡车重重地撞在大门上的时候, 整个卡车就如同撞到了一堵结实的石墙上，强烈的撞击让整个车头都变了形，传出金属刮擦和撕裂的声音。 

    　　由于车辆的突然停顿，巨大的惯性和冲击力让车上的驾驶员和后车厢里准备爆破的人员飞了起来。 

    　　驾驶员更是直接被惯性撞转向了前车玻璃, 一头撞破玻璃, 被甩出了车外，重重地撞在铁门上, 然后摔落在地。 

    　　第一次的撞击, 虽然撞破了外院大门，可是车辆竟仍然无法前进分毫。 

    　　这突然发生的一幕, 让后面的卡车驾驶员大吃一惊, 他赶紧打方向，让开第一辆卡车，继续冲向大门，再一次撞击在大门上。 

    　　可是之前的一幕再一次上演, 尽管铁门已经被撞开，但是大门后面却露出了一堆层层堆砌结实的沙袋。 

    　　原来整扇大门在后面已经被已经被牢牢地堵死，佐川太郎布置陷阱唯恐不严密, 又怎么敢让敌人靠近图书大楼, 所以天色一暗，就在大门后面堆砌了足够的沙袋，作为防护墙, 现在果然派上了用场。 

    　　只是前面的攻击受阻, 让一直坐在第三辆卡车驾驶室的姜国涛吃了一惊, 两辆卡车的冲击竟然没有撞开铁门，这一次情况完全出乎他的意料。 

    　　但是这一次的攻击是有进无退，他绝对不会因为一次意外攻击受阻, 而放弃行动，此时前面就是一座深渊, 他也要跳下去。 

    　　他推开车门跳了下去, 高声喊道：“大家冲，攻进去, 打开大门！” 

    　　可是就在他发出命令的那一刻，转瞬之间，就像黑夜恶魔突然睁开了眼睛一样，四周漆黑的夜色中, 亮起了无数盏探照灯，明亮刺眼的灯光集中在大院门口, 顿时将这一区域照的如同白昼一样。 

    　　这突如其来的强烈灯光, 让所有的攻击队员们眼前一片刺目耀眼，出现了短暂的失明。 

    　　就在灯光亮起的同时, 众人的耳边传来巨大轰鸣之声，黑夜之中喷出无数道火舌, 密集的子弹从四面八方激射过来，如同暴风骤雨一般袭向所有的别动队员。 

    　　队员们还没有从短暂的失明中恢复过来，更别说展开攻击了，甚至没有来得及跳下车, 就被这狂风暴雨般袭击打得发出阵阵惨叫之声，一时之间, 鲜血在四处飞溅, 死伤极为惨重。 

    　　佐川太郎调集了所有特高课的行动人员, 配备了机枪和榴弹等强大火力, 只是在进攻一开始就给予行动队员以极大的杀伤。 

    　　为首的姜国涛被作为首要攻击目标, 只来得及喊了一句，就被接连击中，无数发子弹穿透了他的身体，无力的向后倒去，当场牺牲。 

    　　副大队长郭元德已经清楚地知道发生了什么，他这时已经身中数弹，自知难以幸免，拼尽全力高声喊道：“这是陷阱，快走！” 

    　　可所有的卡车驾驶室，在第一时间内就被敌人的机枪集中射击，早就被打的千疮百孔，驾驶员全部遇难。 

    　　剩下侥幸没有中弹的队员们看到车辆无法移动，都纷纷跳了下来, 准备向来路突围。可惜身边埋伏着数倍于己的敌人，身体又完全暴露在敌人的枪口之下，怎么可能逃得出去。 

    　　密集的子弹连绵不绝, 将这一区域紧紧地笼罩着，所有跳下车的队员们也都纷纷中弹，没有跑出几步就倒在血泊之中。 

    　　机枪的扫射持续不停，枪声响彻了黑夜，一直到场中再也没有一个站立的队员，佐川太郎这才下令停止攻击，四周终于安静了下来。 

    　　可怜这一百名别动队员们，落入敌人的陷阱，甚至一枪未发，就遭到了一场血淋淋的屠杀，全军覆没于此，壮烈殉国！ 

    　　与此同时，苏州河北岸白渡桥东侧不远处的一处水湾，黑暗中闪出一队身影。 

    　　这些人正是上海情报站行动队的十名行动队员，他们刚刚完成了对日本驻华领事馆参赞西村宏才的刺杀。 

    　　他们的行动非常顺利，将西村宏才一行七人尽数击毙，然后以最快的速度来到预定过河的地点，准备渡过苏州河，返回公共租界。 

    　　“老曹，是这里吗？” 

    　　“就是这里，前面藏着一条船，我们马上过河。” 

    　　“还等队长他们吗？” 

    　　“不用，他们的过河地点不在这里，快，别耽误了，我们的动作要快，等别动队那边一打响，动静可就大了，日本巡逻队很快就会封锁江面，我们再想过河就没这么容易了！” 

    　　几名队员很快找到了隐藏的船只，动作麻利地上了船，摇动船桨，迅速向对岸划去。 

    　　苏州河的河面大概七十多米宽，划船过河只需几分钟的时间，甚至水性好的人，可以直接游过去，也正是这个原因，日本人对苏州河的河面防范都是颇为头疼，因为他们不可能二十四小时随时监控这么长的河岸，也没有那么多的人力做到全面封锁，所以队员们对于渡过苏州河都并没有觉得困难。 

    　　船只在黑夜中前行着，很快就走到河中心，突然之间两束探照灯照从远处照射了过来，马达之声响起，同时警笛大响，两艘日本的巡逻快艇以极快的速度自远处冲了过来。 

    　　“不好，是日本人的巡逻队，这么晚了？怎么还会有巡逻队？” 

    　　队员们都是大吃一惊，他们行动之前对日本江防巡逻队是有过调查的，日本人的江防巡逻队晚间虽然也有巡逻，但只是象征性的走个过场而已，毕竟上海已经在日本控制之下两年的时间了，现在是非战争时期，戒备并不像以前战争时期那样严谨。 

    　　按照以往的习惯，这个时候，这个地点是绝不可能再出现巡逻艇的。 

    　　“快，快，加快速度，冲到对岸我们就有机会。”带队的老曹急声催促道。 

    　　可是木船的速度还是太慢了，巡逻艇显然已经发现了这艘小船，并且二者之间距离也在机枪的射程之内，巡逻艇上的日本士兵首先发起了攻击。 

    　　他们的机枪射程远，威力大，对小木船构成极大的威胁，一阵子弹扫过，船上就有两名队员中弹落水，船体也被子弹打的木屑飞溅。 

    　　队员们一边拼命划船，一边举枪还击，可惜这一次情报站购买的几挺轻机枪，都交给了别动队，让他们用来攻打图书大楼了。 

    　　情报站的行动队员们，都是携带长枪和短枪，尽管他们这一次都预备了长枪，只可惜他们身边的几杆长枪对日本人的巡逻艇几乎不构成什么威胁。 

    　　武器威力的巨大差异让他们几乎无还手之力，两艘巡逻艇越靠越近，子弹也越来越密集，很快划桨的几名队员也纷纷中弹，小船在河中心打着转，已经无法前进。 

    　　仅剩的四名队员相互看了一眼，知道现在已经没有别的办法，只能跳水下河，能逃走一个算一个。 

    　　这四名队员纵身入水，拼命向对岸游去，可是人在水中的速度怎么可能快得过巡逻艇。 

    　　日本的巡逻艇赶到之时，直接将木船撞翻，在探照灯的照射之下，子弹不停的扫射，落水的四名队员都没有来得及游上岸，就全部中弹，身体漂浮起来涌出一股股血水，不过片刻，这十名队员全部被击杀在河面上。 

    　　(本章完)

 第616章 后续应对（求月票） 

    　　第616章 后续应对（求月票） 

    　　眼前的这一幕，正好被后续赶到苏州河北岸的其他两支行动队员看得清清楚楚。 

    　　这两支行动队员因为行动距离较远，又和王汉民等人汇合之后，才匆匆忙忙赶了过来，结果晚了片刻，却因此侥幸逃过了一劫。 

    　　可也刚好目睹了老曹等行动队员的惨剧，王汉民只觉得胸口一痛，心如刀绞，这些队员都是他多年的旧部，被他从武汉带到了上海，现在突然全倒在了这里，让他痛心不已！ 

    　　段铁成也是睁大了眼睛，惊诧莫名，他负责制定行动计划，是专门调查过日本江防巡逻队的行动规律的，这个时候是绝对不应该有日本巡逻艇巡视江面的。 

    　　难道是日本人早有准备，在这里设下了埋伏？这个时候，他隐隐感觉到这一次的行动只怕并没有想象中那么成功。 

    　　如果真是这样，只怕别动队那里会有不测之祸，段铁成想到这里，不由得脸色大变。 

    　　魏学海看着仍然在江面上用探照灯四处巡视的巡逻艇，向王汉民说道：“站长，看这个情景我们是撤不回去了，现在应该怎么办？” 

    　　段铁成也赶紧问道：“汉民，别动队那边应该已经打响了, 日本人很快就会进行大搜查, 现在我们又过不去苏州河，留在街道上会非常危险，必须要马上找一个地方隐藏，你想一想, 上海市区里, 到底有没有地方可以暂时藏身？” 

    　　王汉民知道此时已然不可能再回到租界了，他当机立断的说道：“我们在上海市区没有落脚点, 只有一个地方, 就是连家旧宅，幸好那里还没有出手, 我们赶紧赶过去！” 

    　　这个时候, 王汉民不禁暗自庆幸，幸好之前把连家旧宅购买了下来。 

    　　这处宅院让自己费了大笔的活动经费，结果财宝被别人捷足先登，自己却一无所获, 这让他一直非常懊悔。 

    　　后来又怀疑之前的卖家苏老板有问题，于是下令放弃了这一处联络点，一直到现在还是一座空宅。 

    　　现在看来, 却是一件幸事, 在这个关键时刻，竟然派上了用场，也算是意外之喜了！ 

    　　而且这个宅子面积很大, 暂时容纳他身边这剩下的三十名行动队员并不是问题。 

    　　段铁成一听, 赶紧说道：“那就好, 我们就去那里暂时躲避，快走！” 

    　　在警察局的休息室里，端坐正中的宁志恒脸色铁青, 眼睛狠狠地盯着眼前的众人。 

    　　除了闻讯赶到的警察局长和警长高田仁志，还有三名日本佐级军官, 几个人都被宁志恒盯的心中发毛, 脸色惶恐不安地低着头，恭敬地站在他的面前。 

    　　三名军官分别是宪兵司令部的津田尚辉少佐, 特高课情报队长松岛少佐，日本市区驻军部队的衫本中佐。 

    　　宁志恒面色深沉，抬手指着窗外，狠声训斥道：“你们都是帝国的军人, 应该全力维护社会治安，保护侨民的安全, 可是现在, 竟然有人敢明目张胆的袭击我，对我进行刺杀, 这简直是丧心病狂，无法无天, 我绝不会允许有这样的事情发生。” 

    　　说到这里，宁志恒转头看着警长高田仁志，问道：“你们追到人没有？他们到底是什么人？” 

    　　高田仁志脸色一苦，急忙回答道：“我们的人追出去的时候晚了一步, 只发现了两辆已经毁坏的轿车，对方的动作很快, 我们跟丢了！” 

    　　宁志恒哼了一声, 脸色是越发的难看, 他对其他三个军官问道：“那么三位有没有什么收获？不要告诉我, 你们带了这么多人来, 却是一无所获吧？” 

    　　三名军官面对宁志恒的怒火，都是低头不语，上海站行动队员的动作非常的迅速，一击即走，没有半点犹豫，让随后赶来的日本人扑了个空。 

    　　津田尚辉看着身边的两个人都装哑巴，只好率先开口回答道：“真对不起，会长，现在是深夜，我们的搜捕行动很难展开，请给我们一点时间，我们保证尽快把人抓到手，交给您亲自处置。” 

    　　宁志恒的脸色虽然依旧难看, 可是心头却是一松，情报站的队员撤离的动作很快，没有被敌人给咬住，只要他们能够趁黑夜逃离市区，躲进租界地区，那么这一次的危机还是有可能撑过去的。 

    　　松岛这个时候也赶紧上前一步，开口说道：“会长，据我们的调查，刺杀您的，正是中国政府潜伏在上海的特工组织。” 

    　　宁志恒闻言看了看松岛，他试图从松岛的口中，问出别动队行动的情况。 

    　　“中国特工？中国特工刺杀我做什么？我又不是军方人士！我问你，你们特高课是专门负责针对中国特工的部门，可是却让这些中国特工如入无人之境，肆意妄为，难道就没有什么有效的手段吗？这一次我的手下死伤惨重，我是运气好，才躲过了一劫，可是你们能否保证，这种事情不再发生？这件事情，你们必须要给我一个交代！” 

    　　几个人听到宁志恒的训斥，都急忙点头称是。就在这个时候，胜田隆司带着一行人快步闯了进来。 

    　　他的身后正是吉冈正和少将和小笠村明大佐。 

    　　今天的宴会上，胜田隆司因为和苏越是同窗好友，所以没有早走，而是留在了最后，其他两个人也就陪着他一起聊天。 

    　　当津田尚辉的电话打到苏越府邸，通知藤原智仁遇刺的消息时，顿时把胜田隆司吓得心惊肉跳。 

    　　藤原智仁是他在上海最重要的合作伙伴，抛开藤原智仁深厚背景不谈，就是从利益的角度而言，两个人的利益相关，共同进退，已经结成了牢固的同盟关系。 

    　　而且经过这么长时间的相处，相互之间的关系也不再是单纯的金钱交易，他们已经成了无话不谈的好朋友。 

    　　所以听到藤原智仁的遇刺，胜田隆司马上带着两位好友，以最快的速度来到了警察局。 

    　　看到是自己的顶头上司前来，二者地位悬殊，警察局长和三位佐级军官都赶紧退到了一旁。 

    　　胜田隆司几步来到宁志恒的面前，看着他身上血迹斑斑，不由惊呼了一声：“藤原君，你这是受伤了？为什么没有送医院？” 

    　　看到是胜田隆司赶了过来，宁志恒的脸色缓和了下来，他摆了摆手，解释说道：“我身上没有中枪，这都是平尾流的血，不过…” 

    　　宁志恒低下了头，指着头顶上的头发，“这里可是太危险了，子弹再低一点，我的生命可就走到尽头了，我还从来没有和死神走的这么近！真是太可怕了！” 

    　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝恐惧之色，显然是后怕不已。 

    　　胜田隆司和吉冈正和眼光看向宁志恒的头发，忍不住也暗吸了一口凉气。 

    　　这一枪实在是太凶险了，子弹是贴着头皮擦了过去，甚至头皮还有些许划伤，简直是险之又险！ 

    　　“藤原君，知道是谁有这么大的胆子敢行刺你？胜田君，这件事情绝不能放过去，要彻查到底，如果需要我们驻军协助的，请一定不要客气！”吉冈正和沉声说道。 

    　　他的第十八旅团正好撤回上海休整，有的是人手，足够宪兵司令部配合使用了。 

    　　宁志恒开口说道：“据特高课的调查，是中国政府的特工们所为，只是我不清楚具体原因。” 

    　　“中国特工？”胜田隆司也是有些诧异，他四下看了看，“特高课来人了吗？” 

    　　松岛一直等在一旁，听到胜田隆司问话，赶紧上前一步，恭敬地回答道：“卑职松岛正信！” 

    　　胜田隆司皱着眉头问道：“出了这么大的事情，佐川课长为什么没有过来？” 

    　　虽然宪兵司令部和特高课都有稽查敌方特工的职能，但是宪兵司令部更侧重于监督本国军队，特高课则是专门负责针对中国谍报特工的情报部门，所以说特高课的反应应该更快一些。 

    　　可是到了现在，刺杀过去这么长时间了，自己都赶了过来，而作为特高课负责人的佐川太郎却没有露面，这让胜田隆司顿时心中不满，要不是两个人之间也是认识多年的好友，现在胜田隆司就要恶言相向了。 

    　　松岛听到胜田隆司的话，赶紧恭敬地回答道：“我已经通知了课长，课长命令我先行前来保护藤原会长，他随后就到，现在应该就在来这里的路上！” 

    　　正说到这里，房间外面传来了嘈杂的脚步声，佐川太郎快步走了进来，他一眼看到了胜田隆司和吉冈正和等人都在这里。 

    　　他急忙上前，来到宁志恒的面前，语带关怀的说道：“真是对不起，藤原君，我那里也是发生了一些状况，正急于处理，所以晚了一步，不知道你有没有受伤？” 

    　　宁志恒看到佐川太郎赶了过来，心头暗自一沉，上海站的行动一定是失败了，如果他们成功销毁了法币，现在佐川太郎一定是在收拾残局，顾不上来这里看望自己。 

    　　宁志恒点头回答道：“多谢佐川君的挂念，我这里一切还好，只是这一次太过凶险，中国特工竟然找到我的头上，你作为专门负责稽查中国特工的特高课课长，是不是能够给我一个解释。” 

    　　(本章完)

 第617章 惊闻噩耗（求月票） 

    　　第617章 惊闻噩耗（求月票） 

    　　宁志恒平时给人的印象一向是温和有礼，极有大家风度，这一次对佐川太郎却是冷言相向，语气明显带有一丝不悦，已经不再顾及以前的形象，显然对这次的遇刺是极为愤怒。 

    　　佐川太郎暗叫一声不好，他已经看到宁志恒身上的血迹，还有头顶上的异样，可想当时的情景的确是凶险之极，也难怪对方会如此愤怒。 

    　　他赶紧陪着笑脸，解释说道：“的确是这样，今天晚上发生的所有事情，都是中国特工计划的一次大行动。” 

    　　“大行动？”宁志恒诧异地问道，“难道今天晚上还有什么事情发生？” 

    　　他现在迫切地想知道上海站的行动结果，只好借此机会打探一下。 

    　　“的确是如此！”佐川太郎知道也没有什么可以隐瞒的了，毕竟这么大的动静，在场的都是消息灵通的高层，自己不说，明天大家也都会知道。 

    　　佐川太郎挥了挥手，一旁的松岛马上领会了意思，他赶紧示意闲杂人等退出房间。 

    　　屋子里还有当地的警察局长和警长高田仁志，和其他两名军官，津田尚辉和衫本中佐，他们在这些军中高层面前很是局促不安，一直退在角落里不敢多言, 现在看到松岛示意, 都是长出了一口气，急忙躬身施礼，退了出去，屋子里只剩下了几名高级军官。 

    　　佐川太郎接着说道：“就在藤原君你遇刺的同时, 我国驻华领事馆参赞西村宏才, 也在回家的路上遇刺，连同随行的保镖七人全部遇害, 还有市参议员宣经义一行六人, 也被刺身亡。” 

    　　“什么，中国特工如此嚣张！” 

    　　一旁的胜田隆司等人听到这里, 也是大吃一惊, 他们是从宴会直接赶过来的，并不知道今天晚上还有这么多事发生。 

    　　“不只如此！就在刺杀行动之后，中国特工们纠结了上百人的部队，袭击了我特高课的重要基地, 发生了激烈的交火，我忙于应付，这才耽误了时间。” 

    　　宁志恒这下终于确定了, 一切都如自己的猜想, 佐川太郎亲自坐镇应对变局，现在能够轻松的站在这里向自己解释，不用说, 这一次上海站的行动彻底失败了。 

    　　佐川太郎的话, 再一次让所有人睁大了眼睛, 中国特工竟然已经潜入了上海市区，进行大肆破坏，胜田隆司赶紧问道：“这到底是怎么回事？现在事情的情况到底怎么样了？” 

    　　面对胜田隆司的询问, 佐川太郎不敢怠慢，两个人虽然也是好朋友, 平日说话也还是随便, 可是涉及到公务，佐川太郎是不能有丝毫的推搪。 

    　　因为特高课目前已经转化职能, 隶属于军方领导，而作为军方监督部门的宪兵队司令部司令官，胜田隆司是有权力质询特高课的工作，也就是说胜田隆司在军中的地位是在佐川太郎之上的。 

    　　佐川太郎开口回答道：“目前问题都解决了, 幸好我早有准备，这支中国部队已全部被我们歼灭, 无一人漏网, 目前的战果正在清点之中，我来之前得到的汇报, 大概俘虏了十多名轻重伤员，我们准备马上进行审讯, 应该很快就会有结果。 

    　　另外，江防巡逻队打来电话，就在刚才，他们在苏州河面上击毙了一支偷渡的中国特工, 人数大概在十人左右，目前正在打捞尸体, 确定人员, 后续的报告也会传过来, 我判断, 这些人就是对藤原君等人进行刺杀的人员, 他们之所以对藤原君进行刺杀，应该就是为了他们进攻我方重要基地作为掩护，当然这只是我的猜测，具体的口供明天审讯完俘虏，就可以确认了！” 

    　　完了！尽管之前有心理的准备，可是亲口从佐川太郎的口中证实，宁志恒此时再无侥幸，悲伤不已。 

    　　竟然是全军覆没！上海站这次的行动惨败至此，损失实在是太大了。 

    　　他现在对王汉民和段铁成痛恨不已，自己明明已经发电报示警，可是他们仍然一意孤行，发动了此次攻击。 

    　　难道是总部没有发电报警告他们？不应该啊！以局座的谨慎和谋算, 怎么可能出现这样致命的失误, 一定是段铁成和王汉民违抗军令, 置若罔闻, 致使这么多的抗日将士白白牺牲，这一次, 一定要向总部申请，严厉地制裁这两个混蛋！ 

    　　胜田隆司听到佐川太郎的话，眼中闪过一丝疑惑，他也是精明过人的角色，要不然也不会坐上上海宪兵司令部司令官的位子。 

    　　在佐川太郎表达的意思中，他明显听出了一些不对，他以奇怪目光看了看佐川太郎。 

    　　中国特工调集了这么多人手，采取如此大的行动，可在匆促之间就被佐川太郎给轻松解决了，什么时候特高课的行动如此高效了？ 

    　　会不会是佐川太郎之前就得到了消息，只是没有向外透露，秘而不宣，做好了防范准备，这才轻松地解决了进犯之敌。还有，江防巡逻队击杀偷渡的中国特工，最先应该向宪兵司令部汇报，而不是向特高课汇报，毕竟宪兵司令部才是他们的直属领导单位，特高课不过只是情报部门。 

    　　除非之前特高课和他们打过招呼，或者说根本就是特高课给他们布置的行动任务，所以江防巡逻队才会在第一时间内向特高课汇报。 

    　　对，一定是这样！ 

    　　想通了这一点，胜田隆司不禁对佐川太郎颇为不满，但是他毕竟和佐川太郎是多年的交情，不愿意当着藤原智仁的面将这层纸捅破。 

    　　毕竟如果让藤原智仁知道，佐川太郎明明知道有敌人入侵的情况下，而没有通知其他人采取防范措施，结果导致他差点丧生刺客之手，这会让藤原智仁心中对佐川太郎大为不满，甚至怀有芥蒂。 

    　　要知道，藤原智仁身后不仅有藤原家族，更重要的是有上原纯平中将，如果真要找佐川太郎的麻烦，佐川太郎也是难以承受的。 

    　　他用意味深长的目光看着佐川太郎，佐川太郎马上反应了过来，他没有想到胜田隆司的反应如此敏锐，从他们话里听出了破绽。 

    　　他眼珠一转，赶紧躬身说道：“胜田君，这一次虽然击杀和逮捕了许多中国特工，可是据我判断，同时发起三次刺杀，他们投入的人员肯定不会少，苏州河上击杀的应该只是一部分，那么剩下的一部分现在过不去苏州河，肯定被困在了市区，我建议由宪兵司令部出面，我们特高课和警察署为辅，再一次对上海市区进行一次大范围的搜查，据我所知，这些中国特工都是来自法租界，他们在上海市区应该没有办理身份证件，只要我们详加搜查，还是可以有所收获的。” 

    　　佐川太郎的提议，让胜田隆司甚为满意，还知道利益均沾，总算佐川太郎还不算糊涂，他这才微微一笑，没有再多说。 

    　　两个人的互动，宁志恒早就冷眼旁观，看得清清楚楚，只是佯作不知而已。 

    　　现在佐川太郎准备继续搜捕困在上海市区的中国特工，也是他意料中之事。 

    　　以佐川太郎丰富的经验是不可能给对手留下任何漏洞的，他会死死地抓住对方的弱点，乘胜追击，直到将对方彻底置于死地，才会罢休！ 

    　　现在情况已经恶劣至此，那么就必须要设法挽救上海站被困在市区的剩余人员，看来必须要赶紧动手，不然天一亮，全上海的大搜查即将开始，再晚可就来不及了。 

    　　宁志恒想到这里，便不再耽误时间，他站起身来，开口说道：“诸位，这里今天就到这里吧，让大家担心了，我身心俱疲，想要回去休息了！” 

    　　众人一听到宁志恒想要回家休息，也赶紧纷纷劝慰了几句，将宁志恒送出了门外。 

    　　门外的木村真辉正在和后续赶到的易华安等人说明详细情况。 

    　　自从来到警察局，木村真辉就赶紧电话通知了一直留守会社的赤木幸仁，也就是宁志恒的秘书易华安。 

    　　作为会长的第一心腹，赤木幸仁在藤原会社的地位仅次于会长，就是平尾大智也要俯首听命，只是他一直以来存在感很低，基本上不发表意见，所以大家很容易忽略他。 

    　　易华安听到宁志恒遇刺的消息，便马上紧急调动了一队藤原会社的保卫人员，火速赶到了警察局，保护会长的安全。 

    　　看着宁志恒上了轿车，在一众保镖的护卫下离开，大家这才松了一口气。 

    　　胜田隆司和吉冈正和等人也纷纷离开，只有佐川太郎最后留了下来。 

    　　他带着几名手下来到大院里，已经报废的宁志恒座驾前，仔细查看轿车的状况，松岛等人也上前开始查验。 

    　　等所有的查验完毕，佐川太郎看着手中的几个弹头，不禁也有些后怕。 

    　　对方这是唯恐刺杀失败，使用了威力强劲的长枪动手，轿车里到处都是血迹，前后玻璃都被打碎，后轮胎被打爆，车后面壳体被多处击穿，甚至将后座椅都给穿透，又联想到藤原智仁那狼狈不堪的样子，佐川太郎也不禁心惊不已，真是太危险了，这里的子弹只要有一发偏离了一点位置，作为被刺目标的藤原智仁，就难以幸免，看来藤原智仁的运气确实是好了，这样都能够捡回一条性命，真是幸运！ 

    　　(本章完)

 第618章 安排转移（求月票） 

    　　第618章 安排转移（求月票） 

    　　宁志恒在众多保镖的保护下，很快回到了自己的家中，易华安在别墅里布置了大量的警卫，生怕有人再次刺杀会长。 

    　　布置完毕之后，他回到了宁志恒的的书房，轻声问道：“会长，怎么会出现这种事情？到底是谁会对您进行刺杀？” 

    　　宁志恒此时已经将身上沾血的外套脱了下来，简单地收拾了一下，佣人们想要服侍他休息，却被他斥退。 

    　　他就在书房里等候易华安上来，好安排下一步的工作。 

    　　现在听到了易华安相问，顿时没好气的说道：“谁会刺杀我？还不是上海站那些蠢货，简直是肆意妄为，愚蠢透顶，不，也算不上愚蠢，好歹他们还知道使用调虎离山之计。” 

    　　看着易华安一头雾水的样子，宁志恒只好解释清楚：“上海站今天晚上调集了大批人手，发动了对特高课印钞基地的进攻，在进攻之前，还选定了几个目标进行刺杀，试图把日本人的目光都吸引过来，调虎离山，可就是这么巧，竟然把我也给选中了！ 

    　　段铁成倒是打的一手好算盘, 这次袭击差一点就要了我的命, 可惜碰见了佐川太郎这个老狐狸，根本不为所动，张网以待，结果进攻印钞基地的上百名人员全军覆没, 执行刺杀行动的人员, 也没能及时撤回租界，在苏州河上还被击毙了一队人员, 损失太惨重了。 

    　　所以现在应该还有一部分人员没有逃过苏州河, 目前被困在上海市区。” 

    　　说到这里，宁志恒一拳打在桌案上, 眼睁睁地看着这么多的抗日将士丧命敌手, 这让宁志恒忍不住痛心疾首，这简直就是一场灾难。 

    　　易华安听到这里，大吃一惊，之前宁志恒并没有把详细的情况透露给他, 毕竟情报部门的工作性质就是这样，很多情报只需要专项负责人知道就可以了，不宜向不相干的人透露, 哪怕是自己最信任的人, 宁志恒也不可能将每一项情报都传达到每一个人身上，这样也不利于保密。 

    　　现在宁志恒需要易华安接手处理收拾残局，这才把一些必要的情况告诉了他。 

    　　易华安也是明白宁志恒的意思, 看来是要给自己安排任务了, 他赶紧说道：“没有想到上海站竟然搞了这么大的动作, 还给搞砸了，那接下来该怎么办？需要把情况上报给总部吗？” 

    　　“当然要上报！”宁志恒一拍桌案，狠声骂道, “一将无能，累死千军, 这一次损失如此惨重, 段铁成和王汉民难辞其咎，百死莫赎！ 

    　　这一次我会亲自向局座申请对这两个人严加惩戒, 不过现在最要紧的，还是要赶紧救出被困在上海市区的这一部分人员。” 

    　　易华安有些迟疑的问道：“会长，如果我们插手营救，可就难以避免和他们这些人打交道, 您一向的原则是不与他们产生任何联系的！” 

    　　宁志恒长叹了一口气，解释说道：“此一时, 彼一时也, 这一次一定要救他们，哪怕付出一些代价, 也在所不惜，不然后果不堪设想！” 

    　　他在房间里走了几个来回, 整理了一下思路，再次开口说道：“这一次上海站采取如此重大的行动，身为执行人的段铁成和王汉民肯定会现场指挥，所以行动发动时, 他们当时一定在上海市区。 

    　　至于他们现在在哪里？最好的结果是他们战死在进攻印钞基地的战斗中，或者死在苏州河面上, 这样的话, 我们大家都省心了。 

    　　可就怕他们现在还活着, 还就在这些被困人员中间, 这才是我最担心的。 

    　　要知道王汉民身为上海站站长, 掌握着上海站所有的情况，人员名单，隐藏的身份，产业分布等等，甚至还有总部专门给他调派的几枚暗子，还有他麾下指挥的两支救国军的通讯方式和电台密码。 

    　　而段铁成身份更为重要，他是总部情报一处的副处长，手中掌握的高度机密无数。 

    　　这样两个人如果落入敌手，造成的损失将灾难性的，整个华中地区的军统情报站将遭受毁灭性的打击。 

    　　还有一点，这两个人都曾经见过我的面, 一旦投敌，将会对我产生致命的威胁。 

    　　所以无论如何也不能让他们落入敌手，无论费多大的代价也要救出他们。” 

    　　说到这里, 宁志恒的眼中闪过一丝凶光：“如果救不出来, 也要除之灭口, 以绝后患！” 

    　　易华安越听越心惊，他之前远远低估了事情的严重性，看来这一次的危机是生死攸关，决不能出半点差错。 

    　　按照处长所说，段铁成和王汉民给情报科带来的危险太大了，处长是上海情报科的核心，如果他的身份暴露，整个情报科都会随之覆灭。 

    　　易华安越想越害怕，赶紧急声问道：“决不能让日本人找到他们，我们现在应该怎么做？”宁志恒沉默了片刻，仔细思虑着一切的可能，他知道这一次的事情太严重了，这将是他潜伏在上海以来，遇到的最大一次危机，如果应对失当，哪怕出了一点纰漏，后果都将不堪设想。 

    　　他沉声说道：“当然是先要找到他们，根据我们对上海情报站的监视，他们组建以来，主要的活动范围都是在法租界，在上海市区一直没有建立可靠的联络点。 

    　　王汉民此人做事非常谨慎，唯一的一次进入市区里的行动，就是购买了连家旧宅，而且那处旧宅面积大，足够他们暂时藏身，所以我判断，他们很有可能去了连家旧宅，这也是我们唯一可能找到他们的地方。 

    　　如果他们没有去，那就是天绝于人，我也是无能为力了。 

    　　可是连家旧宅也并不是一个可以藏身的地方，那里我们曾经仔细的搜查过，根本没有可供藏身的密室或者地道。 

    　　一旦进行大搜查，日本人的搜查一定会非常彻底，这么多人，又没有身份证明，又无藏身之地，肯定就会暴露。 

    　　所以你一定要派人去联络他们，把他们接到可以藏身的安全屋，躲过这一次的大搜查，以后的事情再从长计议。 

    　　现在你手上有没有可供藏身的安全地点？” 

    　　上海市区里的情报工作一向都是交给易华安来负责的，易华安凭借着雄厚的资金，在上海市区布置了很多安全屋和产业，在这一方面的工作做得非常充分。 

    　　听到宁志恒的问话，易华安开口问道：“大概需要安置多少人？” 

    　　宁志恒思虑了片刻，暗自计算，分析说道：“今天对我下手的人就不少，根据交火的情况判断，最少也有将近二十人左右，另外他们还对另外两个目标进行了刺杀，我判断执行刺杀行动的人数应该在四十至五十人左右，除去在苏州河损失的十个人，现在大概在三十到四十人之间，你就按照这个人数，想想有没有地方可以安置？” 

    　　“这么多人？”易华安低头想了想，有些犹豫的说道，“那就只有一个地方，我们在城西办了一个面粉厂，在这个面粉厂的库房里下面布置了几间密室，如果挤挤的话，应该可以安置四十人，只是一旦被他被上海站使用之后，这个地点我们以后就只能放弃了，实在是太可惜了！” 

    　　“那就安排在这里，现在无论付出多大的代价都是值得的，必须要把他们救出来。”宁志恒大手一挥，当机立断地说道。 

    　　他抬手看了看时间，沉声说道：“现在是凌晨一点，日本人现在暂时无法调集大量的军力连夜搜查，但是天一亮，日本人一定会全城戒严，开始搜查行动，再想把他们转移就不可能了，现在距离天亮还有五个小时，你必须在天亮之前把他们接出去，送到指定地点，晚了就来不及了。” 

    　　按照宁志恒分析，上海市区地域很大，生活着三百多万人口，要想对这么大的市区进行大搜查，是一件极为费时耗力的事情。 

    　　没有足够的人手是根本办不到的，即便日本人集中宪兵队，特高课，还有警察局，加在一起也是比较困难的，除非他们调动驻军帮忙。 

    　　这就需要一个过程，所以他们不可能连夜布置完成，最大的可能就是在天亮之后进行，这样就给了宁志恒几个小时的准备时间。 

    　　“我马上就去安排，一定将他们转移出来！”易华安点头答应，转身准备离开，宁志恒又将他唤住了。 

    　　“你去挑选一个曾经在南京总部工作过的情报员与他们接触，最好是见过段铁成的，一定把话交代清楚，要取得他们的信任，和他们晓以利害，让他们抓紧转移，绝不能耽误！” 

    　　宁志恒此时非常担心，段铁成等人不相信自己派去的队员，为此耽误转移的时间。 

    　　毕竟在这种紧张时刻，自己的人突然登门联系，也没有任何凭证，是很难让对方信服，所以尽量挑一个与段铁成见过面的队员前去，也许能够取得段铁成的信任，就算是段铁成不认识派去的人员，最起码宁志恒也要知道，段铁成是否在这些被困人员当中。 

    　　“如果事情不顺利，他们不肯相信我们的人，执意不肯离开怎么办？”易华安再次问道。 

    　　宁志恒眉头一皱，沉声说道：“他们应该不会这么蠢，留在连家旧宅只有死路一条，如果他们执意不肯，你马上调动两个枪手，守在连家旧宅附近，随时准备动手，只要段铁成和王汉民一露面，第一时间击毙他们，决不能让他们落入日本人手中。” 

    　　易华安也很快领悟了宁志恒的意思，马上点头答应，快快步离去，安排转移的事宜。 

    　　(本章完)

 第619章 登门联系（求月票） 

    　　第619章 登门联系（求月票） 

    　　时间拉回到宁志恒被刺杀的四个小时前，上海公共租界的一处房间里，上海情报科科长霍越泽，正在听取第一情报组长季宏义的汇报。 

    　　“科长，就在今天下午五点左右，上海站大批的人员突然离开了法租界。”季宏义说道。 

    　　他是主要负责帮派情报和监视工作，上海站就一直在他的监视之下。 

    　　“具体的去向？” 

    　　霍越泽对此并不意外，自从情报科向总部发出密电示警，他就估计上海站应该有所应对了。 

    　　按照特工行事的准则，上海站应该马上撤销武力进攻印钞基地的计划，现在看来这很可能在撤离人员。 

    　　季宏义回答道：“我们值守监视的人员就三个人，我留下了一个原地监视，其他两个跟踪到了公共租界，可是这些人都是分开行动，我们的人无法全部跟踪，只知道一部分进入了上海市区，一部分进入了公共租界，最后他们跟踪到了公共租界的一处住宅，现在正在监视中。” 

    　　霍越泽点了点头，说道：“这个情况我知道了，前几天处座发现日本特高课调动频繁，有大量的人员去向不明，怀疑日本人要搞大动作，所以发报给总部，让他们向上海站示警, 现在看来, 他们是在撤离人员了，只是没有想到王汉民的动作这么大，干脆把人都撤到了公共租界，我估计, 现在法租界里已经是空无一人了, 这个人别的长处没有，唯独谨慎这一点, 是值得我们学习, 局座能够把他提成上海站站长，也不是没有道理, 对了, 发现段铁成和王汉民露面了吗？” 

    　　季宏义摇了摇头，说道：“没有，上海站这一次的撤离的人员太多，我们的监视人员人手有限, 并没有看到这两个露面。” 

    　　霍越泽没有多问，他只是认为这一次的上海站的行为还算正常，因为从法租界回到苏南, 必须要经过公共租界和上海市区, 撤离人员进入市区，也是在他的意料之中。 

    　　“今天晚上我会给处座发报，汇报这一情况, 你把那处住宅看紧了, 处座说过, 上海站必须要处于我们的监视之下，不能让他们给我们带来麻烦。” 

    　　“是！”季宏义点头答应道。 

    　　霍越泽没有想到事情跟他预料的正好相反，段铁成一意孤行, 没有理睬总部的预警电报，就在今天晚上开始了进攻行动。 

    　　他更没有想到, 事情就是这么凑巧, 段铁成竟然把处长当作了刺杀目标，险些得手, 让宁志恒在生死边缘走了一回。 

    　　直到晚上他赶到谭公馆发送电文的时候，才发现事情不对，原来双方约定每天晚上零点，是谭公馆和藤原会社的通电时间, 一过了这个时间，就不再接受信息了。 

    　　因为两个地点距离较近, 中间不需要中续站的传送, 所以电文发完之后，为了确保双方接收到了信息, 一般接收一方收到后电文后，会回发一个确认信息。 

    　　可是这一次霍越泽把电报发过去, 迟迟没有接到对方的回电，顿时有些担心。 

    　　藤原会社的电台都是易华安亲自掌握，从不假手于他人，所以他每天晚上都值守在藤原会社, 从不离开。 

    　　可是这一次，易华安听到宁志恒遇刺, 就马上带人去保护, 根本没有开电台接收信号, 所以霍越泽很快察觉出不对, 他突然感觉自己好像疏忽了什么。 

    　　等他回到住所的时候, 季宏义又匆匆忙忙赶来汇报。 

    　　原来他们的队员发现，深夜里原本寂静无人的苏州河面，突然游弋着许多巡逻快艇，探照灯在来回照射，通往市区的六道桥梁，也全部加强了警戒。 

    　　这一反常情况，很快反馈到季宏义那里，季宏义联系到了今天下午的异常情况，觉得事情不对，就马上赶来向霍越泽报告。 

    　　“科长，今天晚上我们的人听到对岸隐约好像有枪声和爆炸声, 现在日本人又封锁了苏州河，会不会是上海站搞的事情, 或许他们根本没有撤离，而是准备蛮干，对日本人的印钞基地下手了？” 

    　　霍越泽一听, 顿时一惊，看来自己是大意了，没有想到这一点，再联系到刚才易华安没有接收到电文，他的心中极为不安。 

    　　他暗自决定，明天必须要亲自过河，进入上海市区，面见宁志恒，了解到最新的情况。 

    　　凌晨两点，连家旧宅，段铁成和王汉民正在屋子里焦急地走来走去。他们不知道这一次行动结果如何，别动队的队员到底有没有完成任务，但是就目前的情况来看，日本人似乎是有所准备的。 

    　　整个行动的是否完成，是他们最为关心的问题，他们把把所有的身家全部压了上去，如果此次任务再失败，等待他们两个人将是局座严厉的制裁。 

    　　“铁成兄，你说姜国涛他们现在到底进行的怎么样了？行动成功了吗？”王汉民忧心忡忡的问道。 

    　　段铁成面色深沉，摇头说道：“现在我们被困在这里，什么消息也得不到，但愿他们能够行动成功，不过现在我们最要紧的，还是考虑一下自己吧！我们的行动无论成功与否，明天日本人一定会进行全城搜查，抓捕漏网人员，这个宅子虽然不小，可是没有密室和夹道可供藏身，我们这么多的人员怎么躲过日本人的搜查？” 

    　　王汉民当然也是知道这一点的，他不禁遗憾的摇了摇头说道：“这处旧宅的确没有任何可供藏身的地方，唯一的密室还被我们给填了，现在也来不及准备了，再说我们的人员太多，根本藏不下。” 

    　　段铁成一听也是心急，他再次问道：“藏不下，就只能蒙混过关，你们不是有伪造的身份证明吗？行动之前都交代过，要带上的吗，试一试能不能混过去！” 

    　　王汉民双手一摊，苦笑着说道：“没有用的，我们之前虽然做了不少良民证，可那毕竟是假的，在街头上简单地应付检查还可以，明天的搜查会很严格，如果被人查上门，日本人一定会带着警察局的人一起搜查的，他们手上都有户籍登记，只要一核对户籍登记就会暴露，所以我们必须另想办法。” 

    　　此话一出，两个人都是无语了，日本人做事仔细，占领上海后，对户籍的管理力度远远大于原来的中国政府，这让中国特工们的活动受到了很大限制。 

    　　王汉民谨慎之极，深知自己根基尚浅，所以一直没有打算进入上海市区活动，手下的良民证全是伪造的。 

    　　而上海情报科的情况自然是不一样，他们能够凭借手中的关系和金钱，轻松搞到真正的良民证，并且还可以随意安排新的身份，二者的差距可见一斑。 

    　　段铁成听到以后，不由得更加焦急，他深知道自己和王汉民身份重要，如果落入敌手，后果不堪设想。 

    　　他深吸了一口气，眼睛紧紧地看着王汉民，再次说道：“那现在应该怎么办？汉民，那我就有话直说了，如果如果明天躲藏不过，大不了鱼死网破，可是你我是绝对不能落入敌手的，不然后果不堪设想，如果我们熬不过酷刑怎么办？你也知道我们军统局的家规，对叛逃的首恶分子以及造成重大损失的叛变人员，家人一定是会被遭到清算的，你我都是有家小的人，总不能让他们跟我们一起陪葬吧！” 

    　　王汉民看着段铁成的目光中的狠厉，知道这是对方在警告他，他点了点头，勉强笑道：“铁成兄，这一点请放心，我虽然不才，但是杀身成仁的决心还是有的，如果真走到那一步，绝不会让自己成为国家的罪人。” 

    　　段铁成点了点头，他从腰间掏出了手枪看了看，叹了口气说道：“没想到此次来上海会如此凶险，可惜我还没有给家人留下一言半句，这一次只怕回不去了！” 

    　　就在二人暗自神伤的时候，魏学海突然推门进来，几步来到面前，急声说道：“站长，有人在敲门，怎么办？ 

    　　“什么？”段铁成和王汉一下子都跳了起来。 

    　　王汉民惊疑的问道：“难道是日本人找上门来了？” 

    　　段铁成摇了摇头，说道：“上海这么大，想要全城搜查，谈何容易，日本人不可能动作这么快！再说也不可能马上就找到这里，我们去看看！” 

    　　两个人快步出了门，只见门外的行动队员们都藏在暗处，全副武装紧张的戒备着。 

    　　他们来到了大门口，只听见外面传来门环叩门的声音。 

    　　“哒哒，哒哒哒！”声音不缓不急，略带节奏！ 

    　　一般的人敲门都是杂乱无章，像这种节奏是一般都是需要传递某种信息。 

    　　王汉民挥手示意魏学海上前，并轻声的说道：“是福不是祸，是祸躲不过，真要是日本人上门，大家准备好，就只能拼死一战了！” 

    　　魏学海紧贴着大门，听了听外面的动静，感觉外面很安静，然后轻声问道：“是谁？” 

    　　门外的人也是以极低的声音说道：“我想找段老板和王老板，谈笔生意！” 

    　　(本章完)

 第620章 成功转移（求月票） 

    　　第620章 成功转移（求月票） 

    　　对方的话音从门缝中传过来，声音虽低，但段铁成和王汉民都听得清清楚楚，两个人都大为惊恐，对方明显是专门找上门来，不仅知道他们的藏身地点，甚至知道他们的身份。 

    　　两人以惊疑的目光相视一眼，半响之后，段铁成点了点头说道：“让他进来！” 

    　　魏学海右手握枪，左手掀起门闩，门被轻轻地推开，一个身影以极快的速度闪了进来，同时回手将大门关上。 

    　　等来人回头的时候，数支短枪的枪口，都直直地对准了他。 

    　　段铁成等人打量了一下来人，只见他三十出头的年纪，身穿灰色短衫短裤，一副工人模样的打扮。 

    　　来人看着众人紧张戒备的盯着他，微微一笑，看着段铁成，和声说道：“段处长，我是军统局行动二处上海情报科行动一组行动队长周浩！” 

    　　“上海情报科？” 

    　　众人一听，都是瞪大了眼睛，大家都知道，所谓的上海情报科, 它的前身就是军情处时期, 宁志恒所领导上海情报站。 

    　　段铁成用询问的目光看向了王汉民，王汉民也是摇了摇头，自从他建立上海情报站以来，只是刚刚进入上海时, 求宁志恒帮忙营救自己的电信科长的时候, 见过当时的副站长宁志恒一面，其他的人根本没有见过。 

    　　后来军统局成立, 副站长宁志恒调回总部, 摇身一变，一跃成为行动二处处长, 职位远在他之上, 他和宁志恒联系渠道也被切断，从此和这支队伍再无接触，所以他也辨认不出来对方是真是假！ 

    　　魏学海也是颇为吃惊，他们早就知道, 上海情报科一直在上海潜伏，但是从来没有露过面，双方也没有打过交道, 他只知道这些同事极为神秘, 几次出手对付日本人，都是又狠又准，实力远在他们上海情报站之上, 没有想到, 这些神秘人今天竟然会主动现身联系！ 

    　　段铁成看着周浩, 沉声问道：“你认识我？” 

    　　周浩点头说道：“卑职在南京总部服役多年，曾有幸见过段处长几面，自然是认识的, 此次前来，卑职有几句要紧的话要向您转达。” 

    　　段铁成点了点头, 做了一个请的手势, 几个人快步回到房间里，其他人退了出去, 屋子里就剩下段铁成和王汉民，还有行动队长魏学海。 

    　　段铁成仔细端详了一下周浩的面容，只是依稀有些相熟的感觉，却没有什么深刻的印象。 

    　　在南京时, 段铁成已经身居高位，是军情处情报科的组长, 而周浩不过是一个行动队员, 确实没有什么印象。 

    　　段铁成不再纠结这件事情，他沉声问道：“你怎么证明你的身份, 还有，你是怎么找到这里的？” 

    　　周浩看着三个人紧张地盯着他, 知道此时还不能够取得他们的信任，不过时间紧急，他也没有多做解释，直接开口说道：“对不起, 段处长，我暂时无法证明我的身份, 不过我的身份如果有问题, 现在就不会一个人来见你们了。” 

    　　周浩的意思很明显, 如果他心怀歹意, 就会直接带着日本兵冲进来, 来个一锅端，用不着这么麻烦，多此一举！ 

    　　王汉民点了点头，他也知道情况确实如此，干脆直接问道：“你来这里有什么事吗？” 

    　　周浩知道情况紧急，也不愿意多耽误时间，他开口说道：“事情紧急，我先通报一下外面的情况，今天你们的进攻特高课印钞基地的行动并没有成功，你们的进攻部队中了特高课的埋伏，上百人已经全军覆没，死伤惨重，特高课俘虏了十几名轻重伤员，目前正在严刑拷打之中。 

    　　另外, 一个小时前, 日本人在苏州河面上击杀了十名试图渡河的行动队员, 无一幸存，人员的信息也正在收集之中。” 

    　　周浩的话一出口，屋里面的所有人顿时脸色苍白，他们知道苏州河上的战斗结果，并亲眼看见渡河队员们全部被日本人杀害，但是并不知道别动队进攻图书大楼的结果如何？ 

    　　尽管他们在看到苏州河的那一幕时，心中就有所准备，但是亲耳听到这个坏消息，还是让所有人如坠深渊。 

    　　行动最终还是失败了，上百名别动队员命丧敌手，这可是重大的损失。 

    　　如果此次任务成功，那么损失再大也是值得的，毕竟功大于过，都可以说的过去。 

    　　可是任务失败，还葬送了这么多队员，所有人都是罪责难逃，尤其是段铁成和王汉民，总部一定追究下去，会严厉处置。 

    　　看到众人都是沉默不语，周浩接着说道：“日本人已经判断出，你们这些人员就藏在上海市区，现在城东地区已经被全面戒严了，明天一早就会蔓延到全市，我们科长认为此处不是藏身之地，所以命令我前来将你们转移到安全的地方隐藏，我们在上海城西有一处隐蔽性很高的安全屋，人员转移到那里，绝不会出现任何问题。” 

    　　“你们是怎么找到这里来的？”王汉民觉得有些不踏实，他生性谨慎，没有搞清楚情况，还是不敢完全相信方。周浩眉头一皱，时间很是紧张，可是对方还是有所怀疑，当然这也是正常，现在他必须要做好这些人的工作。 

    　　他只好耐心的说道：“段处长，王站长，其实你们的行动并不保密，在你们进入上海市区之前，日本人就已经发现了你们的踪迹，为此我们情报科已经发电至总部提醒了你们，可是并没有引起你们的注意，自从你们进入上海市区，就已经在我们的视线范围之内，再说你们的动作这么大，老实说，以我们情报科的能力，要找到你们，并不是一件难事。 

    　　现在距离天亮还有三个多小时的时间，你们不能够再犹豫了，必须要马上转移，再拖下去就太危险了，请要早做决断。” 

    　　周浩的一番话，不卑不亢，却语带不满之意，尽管他职位最低，可这些话说的段铁成和王汉民满脸通红。 

    　　他们这才知道总部发来的警告电报，消息的来源竟然就是上海情报科，可是自己并没有引起重视，一意孤行，结果造成如此大的损失。 

    　　王汉民没有再多说了，目光看向段铁成说道：“铁成兄，现在我们必须转移，留在这里，只能等死！” 

    　　段铁成也是知道现在别无选择，执意留在这里确实就是等死，不管对方的意图是什么，情况也不会比现在更糟糕。 

    　　其实，从对方开口提及总部发电给自己示警的事情，段铁成就已经明白，这个周浩的身份没有问题，那必然是自己人无疑。 

    　　他当即说道：“那还等什么？我们马上转移！” 

    　　周浩一听大喜，赶紧点头说道：“我们准备了有两辆货车，足够装下所有人，我们现在就走，请跟我来。” 

    　　一行人随着周浩快速来到大门，周浩打开大门之后，掏出手电在向黑暗之处连晃了三圈，不多时两辆货车开了过来。 

    　　众人不发一言，悄无声息的上了车，迅速消失在黑夜之中。 

    　　第二天一大早，宁志恒赶到了上海博立医院，看望身负枪伤的平尾大智。 

    　　平尾大智的肩膀中枪，受创的位置倒是不严重，可是长枪子弹的威力远远大于手枪子弹，致使伤势较重，估计要休息一段时间了。 

    　　宁志恒对平尾大智温言安慰，并安排专门人员照顾，嘱咐院方要用最好的伤药磺胺治疗，平尾大智当然是感激涕零。 

    　　回到藤原会社，宁志恒让保镖头目木村真辉去财务领取了大笔的资金，发送给昨天晚上拼死保护自己的，五个保镖的家人。 

    　　“木村君，小原他们的后事就交给你来办理了，他们是为了保护我才丢了性命，以后他们家人的生活必须要得到保障，他们每个人抚恤五万日元，你亲自交到他们家人手里，祭奠仪式的时候，我会到场，请他们节哀！” 

    　　这个时候的五万日元对于普通人来说，绝对是一笔巨款，足够这些保镖的家人日后生活之用，过上安然无忧的日子，宁志恒也是为了收拢人心，这才出此大手笔。 

    　　木村真辉也是感激不尽，他们这些人不过都是平民百姓，一辈子难以挣到这么多的钱，会长可是太慷慨了！ 

    　　木村真辉躬身退了出去，易华安这才敲门而入。 

    　　“事情安排好了吗？他们没有多事？”宁志恒沉声问道。 

    　　他自然是问询段铁成等人转移的事情。 

    　　易华安点头说道：“一切都很顺利，他们都知道自己的处境，也没有别的选择。” 

    　　“这样最好！我也不想和他们撕破脸！”宁志恒点头说道。 

    　　不到最后关头，他是不会下手对付段铁成和王汉民的，毕竟那是局座的嫡系，自己身为保定系成员，如果出手击杀，最后很难解释的清楚，以局座的为人，只怕必然要生出一番事端，所以把他们交给局座亲自处理，才是最合适的处理办法。 

    　　(本章完)

 第621章 茶楼接头（求月票） 

    　　第621章 茶楼接头（求月票） 

    　　宁志恒说道：“我今天早上去医院的时候，就看见日本宪兵和驻军都已经上街设卡，开始全市大搜查了，你那里没有问题吧？” 

    　　易华安点头说道：“您放心吧！那个地方我们经营多时，修建的密室非常隐蔽，原本是留给我们应对紧急情况的地方，所有工作人员都有证件和户籍，都没有问题。” 

    　　宁志恒这才放下心下来，易华安做事稳妥，谨慎细心，他要说没有问题，就不会出差错。 

    　　“那就好，但愿这一次能够过关，不然损失可就大了，今天晚上就要把电报发给总部，汇报情况并请示下一步行动，段铁成和王汉民无能昏聩，致使人员平白牺牲，一定要严惩，不过现在看来，也是时候由我们出手了！” 

    　　宁志恒的心里很清楚，现在总部已经没有别的选择了，销毁法币的任务必须完成，十亿法币呀！局座是绝不会让这些钱流入市场的，他会不惜一切代价阻止, 相信会很快指示自己来动手, 看来要有所准备了。 

    　　易华安从不担心任务是否完成，因为从来没有一件任务，能够难得住眼前这个人。 

    　　“对了，”易华安想起了什么, “就在刚才, 有一位姓秦的男子来会社找平尾，说是苏市长的表弟, 之前苏市长和您说好的, 要谈一笔生意，我让他在休息室等了一会, 您看……” 

    　　苏越的表弟！宁志恒突然想起了昨天和苏越交谈的事情, 是有关于药品份额的事。 

    　　当时自己点头答应了下来，后来还安排平尾大智去处理，可是现在平尾大智中枪住院，他的工作只能暂时交给易华安处理了。 

    　　宁志恒点头说道：“是有这件事情, 苏越昨天跟我谈过，我答应给他一部分药品的份额，这个人是应该就是他的经理人, 平尾的工作现在由你来负责, 你直接跟他谈，以后他们都从我们这里拿货，你视情况可以多给一些, 苏越好歹是市长, 也许以后我们用得上。” 

    　　“是, 我这就去接待一下！”易华安点头答应，退了出去。 

    　　休息室里，秦乐池看见易华安进来, 赶紧站起身来，笑着说道：“不知藤原会长有没有闲暇, 我好当面请教。” 

    　　易华安微微一笑, 目光审视了一下秦乐池，开口说道：“秦先生, 会长刚刚从医院回来，确实有些疲惫了，他已经吩咐由我来处理药品的事情，请到我的办公室详谈。 

    　　说完, 做了一个请的手势。 

    　　“赤木君，有劳了, 有劳了！”秦乐池高兴地答应着。 

    　　他心中一直担心药品的事情, 今天一大早就赶到了藤原会社，可是没有想到, 经理平尾大智竟然受伤住院，这批药品对他来说非常重要, 所以只好求见会长藤原智仁，结果一直等到现在。 

    　　两个人来到办公室，秦乐池忍不住开口问道：“不知道平尾经理伤势怎么样？到底发生了什么事？今天一大早我来的时候，到处都是关卡, 走了好长时间才赶了过来。” 

    　　易华安淡然说道：“也没有什么大事情，不过有些中国人在搞刺杀, 平尾君受了点轻伤, 他的工作暂时由我负责, 秦先生, 这段时间如果需要货, 你可以直接找我谈。” 

    　　秦乐池急忙点头说道：“那就请赤木君多多关照了！” 

    　　接下来的事情很顺利，有会长的指示，易华安给了秦乐池不少的份额，价格方面也很公道，只这一次交易，就让秦乐池赚了不少，哪怕他出了藤原会社的大门，一转手就是一大笔利润。 

    　　“秦先生，在这里我要提醒你一句，从我这里拿的药品，你只能在上海市区里散货，绝不能运出上海，尤其是苏南和苏中地区，那里都是有中国军队盘踞的地方，如果出了差错, 你们可担待不起，哪怕是苏市长，也难脱干系！”易华安目光紧盯着秦乐池，认真地叮嘱道。 

    　　“这是当然，我们只不过是小本生意，哪里会去冒这个风险！请赤木君放心。”秦乐池清楚对方的意思，连连点头答应。 

    　　两个人办理完手续，秦乐池这才匆忙离开，路上的关卡很多，不过他的身份没有问题，搜查人员很快将他放行，就是这样也耽误了不少的时间。 

    　　他开车回到了乐和贸易行，这是以他的名义开设的公司，但实际上都是苏越的买卖。 

    　　他回到办公室，思索了片刻，徒步出了公司，来到不远处的一处茶楼里，现在是上午十点，正是茶楼里最上座的时候，可是今天里面的生意非常轻淡，想来是因为全上海大搜查，茶客们都不敢出门消遣的缘故。 

    　　偌大一个茶楼，只有区区十来个人，还都是附近的几位常客，有一搭没一搭的在闲聊。 

    　　看见秦乐池进来，大家都是茶友，便挥手寒暄，打了几声招呼。秦乐池找了一个比较偏僻的座位，独自要了一壶茶水，几样甜点，掏出一份报纸，悠闲地翻阅起来。 

    　　不一会，从后面转出来一个身穿半旧的长衫，四十出头的男子，胡须打理的不是很干净，一双眼睛略显疲惫，颇有沧桑之感。 

    　　他就是这座茶楼的说书先生范兴运，他常年在此说书为生，茶客们都是相熟的。 

    　　一露面就和几位茶友们打了招呼，还坐下来闲聊了几句。 

    　　“老范，今天闲着可是无聊，再给我们来一段吧，你这书说到哪儿，上次说到先锋廖化败曹真，今天接着说呗！”一名茶客嬉笑着说道。 

    　　另一名茶客为人厚道，却是开口说道：“你瞎说什么，今天就这几个人，老范真上了台开了口，你得拿多少赏钱？” 

    　　说到这里，又笑着对范兴运说道：“老范，不要理他，今天日本人搞搜查，没有几个人会来的，也就我们几个实在无聊才来这泡一会，你就踏实地聊会天，说会话！中午我请客，不让你白来一趟！” 

    　　范兴运连连拱手道谢，大家都知道他孑然一身，全靠一张嘴吃饭，借茶楼这块地方挣几份赏钱，一天不说书，就没有收入，可是茶客太少了，也挣不着钱，老茶客们都对他很是照顾。 

    　　范兴运笑着说道：“多谢美意，我今天没了着落，去找秦老板打个秋风去。” 

    　　说完站起身来拱了拱手，向秦乐池这边走来，大家都是相熟的茶客，知道秦乐池是贸易行的老板，与范兴运平时也谈得来，算得上是相熟的朋友。 

    　　范兴运走到了秦乐池的面前，两个人一拱手，算是打了招呼。 

    　　范兴运在秦乐池的对面坐下，秦乐池为他倒上茶水，范兴运也不客气，拿起桌子上的甜点就吃了起来。 

    　　“你慢点吃，都是给你点的！”秦乐池笑着说道。 

    　　范兴运哈哈一笑，低声说道：“还是你这个资本家好啊，丰衣足食，我这两天都没有好好吃饭！” 

    　　他紧吃了几口，这才一杯茶水冲了冲嗓子，接着低声说道：“你今天不该出来和我见面，日本人到处设卡搜捕，今天一大早就把这茶楼搜了一遍，差点把掌柜的都抓了去，还是警察局的刘警长作保，说了好话，这才放过去，你要小心一些。” 

    　　秦乐池摇了摇头，压低声音说道：“今天有好消息，我们急需的药品解决了，我刚刚从藤原会社赶过来，他们已经同意给我一批药品，而且货量不小，绝对能够救我们部队的燃眉之急，现在多耽误一秒，就有可能损失一个将士的生命，我们必须马上把药品运出去，你要通知组织做好运输的准备。” 

    　　范兴运听到这里眼睛一亮，忍不住说道：“太好了，这可真是一个好消息，我马上向上级汇报，现在山里面都急坏了，这一次日本人下了大力气，我们的损失很大，部队被迫上山，伤员们就等着这批药品救命呢！” 

    　　原来这两个人，都是红党上海地下党成员，秦乐池作为一线情报员，范兴运则是他的上线联络员。 

    　　秦乐池早年就加入共产党，是一名资深的老党员，苏越从日本回国后，一直都鼓吹日本的体制和文化，是典型的亲日派，上海地下党组织就关注了此人，于是找来与苏越有亲戚关系的秦乐池，早早地就打入苏越的身边，因为秦乐池精明能干，经营有方，很快得到了苏越的赏识，最后干脆把家中的生意都交给他打理。 

    　　淞沪大战之后，苏越凭借着在日本高层中的人脉，更是一跃成为上海市市长，秦乐池的位置就越发的重要了。 

    　　这么长时间以来，秦乐池借着这个身份便利，为组织收集药品和紧缺物资，源源不断的输送到苏南游击区和浦东地区，为组织做出了极大的贡献，为此专门为秦乐池配备了范兴运这个上线联络员，两个人直接接受市委的领导，地位很重要。 

    　　日本人占领上海以后，药品马上成为了管制商品，货源向来都非常的紧张，一直以来都是由秦乐池从日本走私商会，今川商会里勉强搞到一些，送至苏南地区新四军的手中。 

    　　可是前段时间里，上海的药品市场突然资源枯竭，作为秦乐池上家的今川商会因为得罪了藤原会社而迅速倒闭。 

    　　而又正值这一次日本军队在苏南地区进行清乡围剿，历时四个多月，战斗非常艰苦，新四军的战斗人员减员很多，大量的人员负有轻重伤，药品的缺口极大，于是市委指示，必须要尽快收集到足够的药品运往苏南，最后秦乐池没有办法，费尽了力气，说动苏越亲自向走私市场的幕后人藤原智仁开口，才要下了一些份额。 

    　　(本章完)

 第622章 后续追查（求月票） 

    　　第622章 后续追查（求月票） 

    　　秦乐池看着范兴运接着说道：“可是这批药品量比较大，需要的货款也就比较多，组织上要尽快准备。” 

    　　秦乐池搞到药品也是需要地下党出资购买的，他只是苏越的一个经理人，购买药品后还需要一定的利润加成，所以地下党还是要把这些钱补足给秦乐池，不然没有办法平帐，苏越那方面也交代不过去。 

    　　“量是越多越好，这样我们的伤员才能得到更好的治疗，大概需要多少经费？”范兴运问道。 

    　　“二万六千美元，或者是等价的日元，藤原会社不收法币！”秦乐池回答道。 

    　　“这么多？”范兴运被秦乐池的话吓了一跳，上海市委虽然有些活动经费，要想一口气拿出这么多钱，估计也是很困难的。 

    　　秦乐池点头说道：“这一次藤原会社很给苏越的面子，我一开口就要了不少的货量，他们很快就答应了，再说你也知道，现在市面上根本找不到这么多的药品，山上的伤员又那么多，这一次机会难得，这些药正好派上用场，你给组织说一下，让他们尽快筹集资金。” 

    　　范兴运知道秦乐池付出了很大努力，才搞到这些药品, 这个时候不能计较钱财, 要先把药品拿到手是最关键的。 

    　　“我这就回去向上级汇报，你等候我的消息。”范兴运轻声说道。 

    　　两个人商谈已毕，便作势闲聊一会，各自分手离去。 

    　　上海特高课本部, 佐川太郎正在审讯室外面听取手下情报队长松岛正信的汇报。 

    　　“课长, 经过一夜的审讯，有五个人挺不过去, 当场就死了, 还有四个人重伤，不能再审了, 不过好在有两个人开了口, 这是他们的口供！”松岛正信将手中的审讯记录递交到佐川太郎的面前。 

    　　佐川太郎对此早有预料，他总共俘虏了十一名别动队员，严刑拷打之下，不可能全部都熬得过酷刑, 必然有人会坚持不住。 

    　　他接过审讯记录，仔细的查看着，松岛正信审讯的非常详尽, 方方面面都询问到了, 佐川太郎满意地点了点头，开口吩咐道：“审讯告一段落吧，接下来的任务就是要找出他们的弱点, 继续追查下去。” 

    　　松岛正信赶紧答应道：“课长, 这两个人知道的有价值的线索并不多, 主要是两个方面。 

    　　第一，他们进入上海市区的渠道有些问题。 

    　　据他们两个人交代，他们分别是二月五号和七名进入市区, 由他们在苏南的驻地，到上海市区总共有三道关卡, 他们先是穿过芦苇荡, 避开了前两道关卡，最后一道关卡是汇南大桥, 是他们的必经之地，他们伪装成永和商队的伙计，随着商队，进入了市区, 然后直接穿过市区，进入了租界, 因为他们没有携带武器, 通过关卡的过程中很顺利。” 

    　　佐川太郎突然皱眉问道：“他们刚刚进入上海市区，身上不应该有良民证吗？” 

    　　“没有, 他们刚刚进来的时候确实没有，现在身上的良民证是他们进入上海租界之后, 有人给他们拍了照片，然后伪造的。”松岛正信回答道。 

    　　“这么多人都没有身份证件明，关卡上的守卫人员是怎么放行的？这里面一定有问题！”佐川太郎沉声说道。 

    　　日本人对于上海市区的控制是很严格的，如果只是一两个人没有证件混了进来, 那还是有情可愿，可是上百名没有证件的青壮人员, 在短短的几天里通过了汇南大桥, 那就不寻常了。 

    　　松岛正信点头说道：“我也是这样想的, 我认为汇南大桥的关卡上一定有他们的内应, 而且应该地位不低, 不然不可能在这么短的时间里，放进这么多不明身份的人，而无人知晓。 

    　　还有一件事，这两个人交代，在之前的几个月里，他们曾经多次在汇南大桥的关卡外，接应过商队运输过去的药品，然后再通过芦苇荡的小道，避过后两道关卡，划船回到驻地。 

    　　一直以来，我们对于从上海运往外地的商队，检查都很严格, 那么这些药品是怎么通过汇南大桥的呢？ 

    　　汇南大桥是我们通往苏南的重要通道之一，驻守的部队是第十八旅团的一个中队，我估计这里面一定有人被重金收买, 才会给中国特工大开方便之门，只是这个人具体是谁，这两个俘虏地位太低，他们并不清楚。”佐川太郎摆手说道：“这件事情你就不要查了，全权交给宪兵队处理，这是他们的管辖范围，胜田大佐现在正到处找中国特工的线索，正好给他一个人情。” 

    　　军队中的违纪违法，一向是由宪兵来查处，司令官胜田隆司大佐的地位还在佐川太郎之上，佐川太郎自然不会去抢宪兵队的功劳，这一次他诱捕了这么多的中国特工，功劳已经很大了，不能太过贪功，不然难免惹胜田隆司不快。 

    　　“你再说一说，第二个有价值的线索。”佐川太郎接着问道。 

    　　“那就是关于中国特工上海情报站的一些情况，他们进入法租界后，被安置在雁南路的永和商行里面，这个永和商行应该是是上海情报站的下属单位，之后我们应该针对这个永和商会，展开下一步的行动。” 

    　　听到松岛正信的话，让佐川太郎有些不禁失望，雁南路的永和商行，以及北门公馆二十七号，这两处地点是特高课早就掌握了的，只是之前的案情，佐川太郎并没有知会松岛正信。 

    　　不过现在松岛正信已经参与了进来，有些事情还是要告诉他的，佐川太郎开口解释道：“这个地点我们早就掌握了，据我们的情报人员调查，昨天下午，上海站特工们大举出动，可是今天早上才发现，这两处地点都已经空了，这些中国特工很狡猾，他们玩了一招金蝉脱壳，已经脱离了我们的监视，目前正在继续寻找之中。” 

    　　松岛正信一听，不觉失望之极，这样一来，汇南大桥的线索交给宪兵队，审讯出来的永和商行，也被中国特工放弃，没有价值可言，岂不是白忙了一场！ 

    　　佐川太郎看着松岛正信有些沮丧的样子，便笑着说道：“松岛君，不要气馁，我们这一次的收获已经非常大了，一举歼灭这么多中国特工，现在还有一部分中国特工被困在上海市区，相信他们也躲不了多久，到时候还是有机会将上海情报站彻底解决的。” 

    　　佐川太郎又向松岛正信交代了几句，让他把资料和人犯，移交宪兵司令部，这才回到自己的办公室里。 

    　　这个时候，早就守在门口，等候多时的北冈良子赶紧迎了上来。 

    　　“课长，您辛苦了！” 

    　　佐川太郎看着北冈良子时，也是心情大好，开口说道：“北冈组长，你也辛苦了，我们里面谈。” 

    　　两个人进入办公室，佐川太郎对北冈良子笑着说道：“北冈组长，这一次的收获不小，你的潜伏小组功不可没！” 

    　　说到这里，他不禁有些惋惜：“只可惜，我们之前的判断出了问题，还以为这一次找到了那支神秘特工，没有想到还是上海站，看来想要剿灭这支部队，还是要多下些功夫啊！” 

    　　这一次佐川太郎满心欢喜，以为终于可以抓到上海情报科特工，可惜审讯的结果让他大为失望。 

    　　“怎么会这样？”北冈良子诧异地问道。 

    　　自从昨天晚上行动之后，北冈良子就没有参与之后的审讯工作，按照她的之前得到的情报，这些特工应该就是击杀岩井之介潜伏小组的那支神秘特工，可是现在却又说是上海站的特工。 

    　　佐川太郎点头说道：“审讯的结果确实如此，那支特工自从在法租界出手击杀了我们一个潜伏小队，就再也没有动静了，这一次完全是上海站的行动。 

    　　还有一件事，我们的内线传来消息，我们一直寻找的这一支特工是隶属于中国军统局行动二处，正式的名称叫作上海情报科，科长是宁志恒以前的旧部，具体姓名不详，他们的个人资料，即使在军统局内部也是绝密，保密级别非常高，可见军统局对上海情报科的重视程度之高！” 

    　　这段时间，潜伏在军统局内部的内线又传递回两份重要情报，其中一份就是关于上海情报科的。 

    　　可是军统局高层对上海情报科极为重视，所有的信息都是绝密，只有两位局座才可以有权力调阅，就是身为行动二处副处长的卫良弼，都没有这个权限，这也是宁志恒之前特别交待的。 

    　　所以情报上的内容都还是言之不详，只是查明了名称和隶属单位，其他都是未知。 

    　　“上海情报科？”北冈良子不禁有些奇怪，她一时间没有搞清楚情报科和上海站有什么区别？ 

    　　佐川太郎解释说道：“具体为什么会在上海建立两个情报部门，好像是牵扯到了派系斗争的缘故，一时我也搞不清楚，不过情报显示，上海情报科的情报收集能力很强，很多重大情报都是他们提供的，所以保密等级非常高，总之这是我们最强劲的对手！” 

    　　(本章完)

 第623章 躲过一劫（求月票） 

    　　第623章 躲过一劫（求月票） 

    　　听完佐川太郎的话，北冈良子失望地说道：“上海情报科的这些人员潜伏的时间长，埋藏的更深，对于我们的危害也最大，已成心腹之患，绝不能放松对他们的追查！” 

    　　佐川太郎点头说道：“你说的很对，中国特工的基地都在租界之内，所以你的潜伏小组还要抓紧追查，还有就是上海站这一次也突然失去了踪迹，两个监视地点已经空无一人，这些人虽然遭受重创，但是他们的机关和情报人员并没有损失，实力犹在，决不能忽视。” 

    　　对这一情况，北冈良子是知道的，她思索了一下，问道：“是不是我们的监视，已经惊醒了他们，所以才突然撤离？” 

    　　“我倒不这么看，这应该是对方防止行动失败后，有人落在我们手里，会把他们的联络站交代出来，而做的预防措施，用不了多久，他们会重新建立一个上海站, 你的潜伏小组还有很多事情要做！” 

    　　“嗨依, 明白了！”北冈良子恭敬地回答道。 

    　　佐川太郎接着说道：“还有一件事，北冈组长，现在你的印钞基地已经暴露了地点，图书大楼的位置对于中国特工不再是秘密, 你可以考虑更换一个地点, 防止中国特工的再次破坏。” 

    　　北冈良子笑着说道：“课长，我觉得没有必要更换印钞基地的位置, 图书大楼这个地点非常的安全, 而且里面的设备已经调配完成，再次移动的话又要很长的时间重新开始, 再说一时之间也找不到更加合适的场所。 

    　　况且, 中国特工这一次遭受重创，已经让他们吃够了苦头，我判断他们不可能再组建这么大规模的进攻了，他们没有这个能力, 所以我的意见是不用转移，大楼里面我布置了重重关卡，他们是根本找不到漏点的, 来多少就消灭多少, 不过是飞蛾扑火而已！” 

    　　佐川太郎看着北冈良子自信满满的样子，想来对自己的布置很有把握，也就不再多说, 蚀月计划既然全权交付给她, 自己也不好过多的插手。 

    　　“好吧, 一切你自己斟酌处理，总之不管怎么样，北冈组长, 这一次的行动大获成功，你是当之无愧的首功, 事实证明, 你当初的决断是正确的，派遣潜伏小组进入租界, 以谍对谍，成绩斐然，我会向总部着重为你叙功，相信相信土原课长一定会为你感到骄傲的！” 

    　　佐川太郎的话让北冈良子欣喜莫名, 赶紧躬身施礼，再次感谢道：“多谢课长, 我一定会更加努力, 不负您的期望！” 

    　　上海市区里的搜查行动正在紧罗密鼓的进行中，日本这方面暂时切断了与租界里的通道, 通往租界的苏州河上六道桥梁都有重兵把守，所有的日本士兵都全副武装, 驾起机枪严密把守住关卡，不允许任何人通过，河面上更是不停地游弋着巡逻快艇，一副如临大敌的戒备状态。 

    　　霍越泽一大早就赶到了苏州河岸, 看到眼前的情景，知道过河无望, 只好无奈的退了回去, 看来还是要用电台联系。 

    　　此时的上海市区风声鹤唳, 大批的日本军人和警察走上了街头, 设置关卡, 开始逐门逐户搜查所有的人员。 

    　　搜查进行得非常仔细，警察们拿着户籍档案，一户一户的核对搜查，凡是没有良民证的可疑分子都被拉了出来，送往宪兵司令部接受审讯。 

    　　城西的鼎新面粉厂里，工人们正在照常上工，工厂的老板罗尧明站在大门之内，看着工厂外面的日本巡逻兵。 

    　　身边的工头张林走了过来，低声说道：“看来这阵势不小，日本人这是下大力气了。” 

    　　罗尧明脸色平静，轻声问道：“那些人安置好了吗？” 

    　　“安置好了，就是密室有点挤, 他们有两名伤员已经用了最好的伤药，包扎处理完毕, 也没有什么大碍，一切都没有问题。” 

    　　这间鼎新面粉厂是情报科最早部置的产业，基础打得非常好，在各方面都手续齐全，证件完善，挑不出任何毛病来。 

    　　这个时候面粉厂的大门被推开，在本地警察的陪同下，一伙日本兵冲了进来。 

    　　罗尧明赶紧整理了一下袍袖，上前迎了上去。 

    　　“哎呀，陈警长，许久不见，今天大驾光临，这是……” 

    　　为首的一个警长看着罗尧明，态度略有缓和，这个罗老板还是有些手段的人物，也不好轻易得罪，再说平时交情也还好，便直接说道：“罗老板，今天是全城大搜查，搜捕可疑分子，把你们工厂所有的人都召集起来，皇军要挨个检查身份证件，核对名单，记住了，一个都不能少，少一个，一会我们抓着了，直接送宪兵司令部，你是知道的，送到那里的人可没有活着出来的！” 

    　　一名日本陆军中尉，直接一挥手，日本军士四下散开，在大门口空地上围了一个圈，手持长枪严阵以待。罗尧明看着这个场面，微微一躬身，急忙点头答应：“好的，好的，我马上召集人，请稍候，稍候！” 

    　　说完，转身对工头张林喊道：“你还愣着干什么？赶紧把所有人都召集过来，记住一个都不能少！” 

    　　张林急忙点头，转过身子就跑进厂子里，大声呼喝着，很快就将厂子里所有的工人都召集了起来。 

    　　不大会儿工夫，空地上聚集了二十多名工人，陈警长上前检查他们的良民证，核对户籍资料，确认无误，转身向那位陆军中尉点了点头。 

    　　陆军中尉向自己的手下一挥手，日本兵们就开始进入厂子里进行搜查。 

    　　他们检查的非常仔细，没有放过任何一个房间，很快就将所有的地方搜了一遍，却是没有任何发现。 

    　　最后这位中尉进入了面粉厂的仓库里，看见仓库里的装的全都是一袋袋的面粉，马上叫过陈警长，指着垒砌成的面粉袋挥了挥手，示意让人把面粉搬开。 

    　　罗尧明和张林没有想到日本人搜查的竟然如此严密，他们相视一眼，看着周围核枪实弹的日本兵，不敢怠慢，便让工人们过来搬动面粉袋。 

    　　密室的入口就在这些面粉袋的最下端，尽管做了一些伪装，可是如果面粉袋被全搬走，敌人就很可能会找到入口。 

    　　此时地下密室里的段铁成等人也是把心提到了嗓子眼儿，他们守在入口处，能够很清楚的听到上面的动静。 

    　　王汉民手中的勃朗宁手枪轻轻地打开保险，其他人也是心神紧张，静静地等待着，最后时刻的来临。 

    　　就在这个时候，张林眼睛一转，也赶紧上前帮忙搬运，刚运出几袋面粉，他手中带出一片锋利刀片，在无人注意的时候，轻轻划过几个面粉袋的封口，然后佯装上肩，袋子里的面粉顿时呼噜噜全部落了下来，将仓库里扬起一片白粉，接着又是一袋面粉洒落，在众人都是踩踏之下，仓库里一时搞的面粉泛起，到处都是。 

    　　陆军中尉赶紧退了出去，就是这样身上也落下了不少的白面粉。 

    　　其他军士也都搞的满身都是，狼狈不堪，纷纷退出了仓库。 

    　　这个时候，也是一身面粉的陈警长赶紧上前，陪着笑脸说道：“崎川中尉，现在时间很紧张了，在这里耽误的时间久了，今天这一片辖区，可就搜不完了！” 

    　　崎川中尉听到陈警长的话，还是心有不甘，他犹豫地看了看还有大半仓库的面粉袋，最后终于失去了耐心，挥手示意，所有的日本兵都撤了出去。 

    　　罗尧明和张林顿时心神一松，因为这一次检查实在太严密了，根本没有半点敷衍的意思，要不是自己等人在之前做好了准备，将所有的面粉袋都集中在这个仓库里，只怕真的很难过这一关。 

    　　地下密室的众人们听到上面久久没有动静，这才放下心来，看来这一次是蒙混过关了。 

    　　段铁成回到密室里，不由得擦了擦头上的冷汗，心有余悸的说道：“日本人搜查的这么严密，幸亏我们躲到了这里，不然留在连家旧宅，后果不堪设想！” 

    　　王汉民和魏学海也是连连点头，如此隐秘的密室，都险些被日本人察觉，留在连家旧宅那边又怎么可能躲过日本人的搜查。 

    　　魏学海轻声叹道：“这一次可是欠了情报科的大人情了，要是再晚两个小时，大家就都难逃这一劫，真是侥幸啊！” 

    　　(本章完)

 第624章 军统会议（求月票） 

    　　第624章 军统会议（求月票） 

    　　宁志恒在当天晚上给总部和谭公馆各发出一封电文。 

    　　他把前天晚上发生的事情通报了一遍，当然都没有提及自己被刺杀的事情，他的身份很敏感，对于两位局座而言，如果知道宁志恒被刺，一定会要求上海站以后放弃对藤原会社会长藤原智仁的刺杀，这样一来，上海站就有可能知道藤原智仁这个身份有问题，增加暴露的几率。 

    　　至于这一次的刺杀，宁志恒并没有什么怨言，站在上海站的角度而言，他们刺杀一个地位显赫，操控黑市的日本高层并没有错，事实上也确实起到了吸引日本人军力的目的，也是有可能完成此次任务的。 

    　　只是遇到了佐川太郎这个老狐狸，根本没有上当，最后才功亏一篑。 

    　　而且这一次的刺杀也不全是坏事，从另一个角度来说，它对宁志恒的身份起到了保护的作用，谁会相信，中国特工拼尽全力刺杀的日本贵族子弟，竟然也是一名中国特工，这样更加确定了藤原智仁这个身份的真实性。 

    　　再说宁志恒并不担心有人再次对他下手，以他的能力而言，只要不是陷入军队包围的绝境, 导致无处可逃, 就几乎没有人能够对他产生威胁。 

    　　至于谭公馆方面，就更不能明说了，能够接触到电报的只有两个人，一个是电信组长左柔, 对于左柔而言, 知道宁志恒遭到刺杀，也只能是徒增担心而已。 

    　　另一个是霍越泽, 那就更不能说了, 因为直到现在，霍越泽都不知道宁志恒在上海市区里的掩饰身份, 就是主宰上海走私王国的幕后人藤原智仁。 

    　　第二天早上, 重庆军统局总部一间会议室里，气氛是格外的凝重。 

    　　局座端坐在中间，黄贤正坐在一旁，行动二处副处长卫良弼挺身立正在局座的眼前, 屋里面还有行动一处处长赵子良，情报一处处长边泽，情报二处处长谷正奇。 

    　　一般来说高层的秘密会议都是两位局座和行动处和情报处的四名正处长参与, 其他部门的地位不够, 也无法参与进来。 

    　　这一次宁志恒的情报事关重大，卫良弼不敢怠慢，急忙通报了黄贤正, 两个人一起向局座汇报这件事情, 结果局座大怒, 很快召集了此次会议。 

    　　局座看着手中这一份电文，眼中的恨意难以掩饰，他没有想到, 时间过去一个多月了，段铁成和王汉民就搞出了这么一个结果。 

    　　老实说, 损失的那么多行动队员, 对于局座来说无足轻重，军统局有的是人手, 他损失的起。 

    　　他恼火的是，段铁成和王汉民的无能，白白浪费了一个多月的时间，在这一个多月里, 日本人到底取得了什么样的进展？那十亿法币会不会就快完成印刷了？ 

    　　再有就是彻底惊醒了日本人，让他们有所防范, 这一次之后, 再想突袭日本人的印刷基地，就更不可能了, 致使接下来的任务将更加困难。 

    　　其实这个时候，局座还不知道连家旧宅里的黄金被盗的事情, 因为甘明轩还在回重庆的路上，王汉民他们也怕被局座斥责，根本就没有上报这一情况，不然的话, 现在局座就会派人把这两个人抓回来严加处置。 

    　　“段铁成昏聩无能，王汉民畏首畏尾, 此次行动失败, 这两个人负有不可推卸的责任, 忠信, 你觉得这件事情该怎么处理？” 

    　　黄贤正听到局座的问话, 就知道局座心里并没有打算对着二人进行严惩，他们都是局座的嫡系，真要想对他们下手，用不着向自己询问，这是想找个台阶下啊！ 

    　　其实以局座的性格，怎么可能轻易放过这两个人，只是他也有自己的考虑。 

    　　段铁成一直是边泽的副手，也是自己多年的亲信，关系远比之前的郑宏伯近，这一次出了差错，自己当然要酌情处置，不过以军统局森严的家规, 这一次段铁成不死也要脱层皮！ 

    　　局座考虑最多的是王汉民，上海站的地位和重要性不言而喻，之前郑宏伯出了事情自己强压着不让宁志恒上位, 压制保定系的力量, 安排王汉民接手上海站的工作。 

    　　这一次王汉民又出了差错，难道真的把王汉民撤了，那自己还以什么借口强占住上海站的位子不放手，上海情报科岂不就是可以趁虚而入，顺利接掌上海站。 

    　　不，决不能这么做！上海站的工作只能掌握在自己手里，这事绝不容商量。 

    　　他开口询问黄贤正，也是打着试探的心思，看黄贤正到底有没有心思，再次插手上海站。如果黄贤正主张严惩这两个人，就说明他还没有死心，再次试图扩大保定系的力量，那局座就要小心应对了，如果他主张放过这两个人，那就说明一切还好，他愿意保持现在的平衡，自己用不着太过于防范了！ 

    　　黄贤正心思剔透，对这勾心斗角的手段洞悉无遗，他看出局座的心思，也知道他对自己防范甚深，如果自己强来，反而让对方过激反弹，加深对自己的防范。 

    　　“局座，我认为这件事情虽然造成了巨大的损失，但也并不是没有一点效果，最起码他们成功刺杀了日本情报官和汉奸，这也是功绩啊，还请局座酌情处理！” 

    　　听到黄贤正这么说，局座的心神一松，戒备之心稍微缓和了一下，在这个紧要关头没有落井下石，看得出来，黄贤正还是很明白事理的。 

    　　边泽是段铁成的老战友及朋友，对段铁成的处境揪心不已，看来黄副局长如此说，也赶紧劝说道：“是，局座，铁成他们这么做也是逼不得已，说起来也竭尽全力了，到现在还被困在上海市区生死未卜，纵然有过，也有苦劳在身，还请局座网开一面，让他们戴罪立功！” 

    　　“啪！”的一声！ 

    　　局座一拍桌案，冷声说道：“还想戴罪立功，你看看他们，自身尚且难以保全，若不是情报科伸出援手，现在只怕已成为日本人的阶下囚了！” 

    　　赵子良在一旁说道：“局座，我提议，由志恒前去上海处理此事，在我们军统局里，论行动能力谁能比得过志恒，必然不会让局座失望！” 

    　　“不妥！” 

    　　赵子良的话一出口，局座和黄贤正都是异口同声的说道。 

    　　这让屋子里的其他人都是一惊，除了卫良弼以外，大家都不知道这是为什么？ 

    　　因为两位局座都清楚，此时的宁志恒正坐镇上海，如果在会议上同意这个提议，那么行动的时候，大家都会知道宁志恒身在上海，这是绝不可以的。 

    　　宁志恒在上海的责任重大，他不仅身负着收集情报网情报的任务，更重要的是，他手中握有一条黄金走私渠道，这条渠道的利润惊人，不仅是用来收集购买情报网的情报，同时也是局座和黄贤正的聚宝盆。 

    　　尤其是黄贤正，自从开通国统区走私渠道之后，各种管制物资，军用物资，都源源不断的输送到了重庆地区，数量之大，种类之多，让黄贤正这样的人物都咋舌不已。 

    　　现在重庆之所以能够将紧俏物品和军用物品的价格控制下来，完全得力于宁志恒的走私渠道，以前是有价无市，到处都没有货源，价格无节制节节攀升。 

    　　虽然现在也是价格居高不下，但毕竟是有价有市，只要你肯掏钱，在黑市上就能够找到这些货物，价格也没有无节制地一路飞涨，总之一切还都在控制之中。 

    　　当然这里面利润也是极为惊人，保定系从中得到了巨大的好处，军中需要的药品，汽油，电池，电子元件等等一切都是优先供应，这让保定系的大佬们对黄贤正的工作大为满意，一时间地位上升了不少。 

    　　别的不说，单说是现在被视为救命宝物的磺胺，经黄贤正的手，就送出去好几箱，结下了多少善缘！ 

    　　别人视为千金难求的珍宝，可在黄贤正的手里却并不稀奇，现在军中的旧朋故友，都知道如果想要找紧俏物资，只管找他黄胖子就是了，可谓是多宝童子，让黄贤正挣足了面子。 

    　　在这种情形之下，黄贤正有如何肯让自己最得力的干将去冒这样大的风险，再说就是付出了代价把任务完成了，又有什么用？除了让局座更加忌惮之外，没有半点实质性的好处，所以他是坚决不同意的！ 

    　　局座心中也是不情愿的，上海站又出现了纰漏，再由宁志恒的情报科出手，那以后怎么办，干脆把上海站交到宁志恒手中？这绝不可能，保定系在军统局的力量已经发展到他所能容忍的极致，如果再让它这样肆无忌惮的扩张，不要说是自己，就是校长也不会答应。 

    　　可是不让宁志恒出手，那销毁法币的任务怎么办？这可是校长亲自交代的任务，已经催促自己好几次了，再拖延下去，只怕真的让日本人印刷成功，那可是十个亿啊！足以让国统区的经济拉低一个档次，日本人再借机掠夺巨量的物资和财富，以战养战，此消彼长，对整个战局的发展，都将产生极其不利的影响，自己应该怎么办呢？ 

    　　________ 

    　　推书《民国大间谍》，风格另类，文笔剧情都很好，偏历史类风格，慢热但进入第三卷东北谍战后剧情飞快，已经到了一百万字，可以宰一波了！ 

    　　(本章完)

 第625章 谈判交锋（求月票） 

    　　第625章 谈判交锋（求月票） 

    　　局座的心思很复杂，想要马儿跑得快，还想马儿不吃草！ 

    　　纠结啊！ 

    　　局座思虑了半响，还是没有想出好的办法，上海站很明显已经丧失了再次行动的能力，自身尚且难保，还谈什么完成任务？ 

    　　十亿法币关系到整个战局的走向，国家利益不容他再存有私念，半晌之后，终于开口说道：“子良的提议虽然不错，可是志恒这段时间一直在执行一项非常重要的秘密任务，确实脱不开身，这一次就不指望他了。 

    　　现在上海站已经风雨飘摇，难堪再战，再派专员去上海，手下无人，也是于事无补，我看干脆就让上海情报科来接手，情报科实力雄厚，霍越泽也是精明强干的人才，这件事就交给他吧！ 

    　　至于段铁成和王汉民，等他们躲过这次搜查之后，我们再做处置！” 

    　　局座的话语一出，屋子里顿时一阵安静，局座的处置出乎所有人的意料。 

    　　在其他人的心目中, 霍越泽不过是宁志恒的旧部, 能力虽然不差，可是资历实在是太浅了，如果不是宁志恒屡次提拔，又怎么会升的这么快, 成为上海情报科的科长。 

    　　这么重要的任务, 要交给他来完成？很明显是不合适的，局座到底是怎么想的？ 

    　　可是局座的命令已经下达, 事情难以更改, 众人不敢多言。 

    　　黄贤正和卫良弼在一旁听得清楚，顿时脸色都是一变, 他们很清楚局座这道命令的意思, 这就是变相让宁志恒接手此次危险的任务，可是却只字不提对王汉民的处置意见，显然是不想放手上海站的指挥权，这是指使人出力却不给半点好处！ 

    　　“局座, 这样欠妥吧，销毁法币可是委员长亲自下达的命令，霍越泽资历浅薄, 能力有限, 让他负责这么重大的任务，岂不是有些儿戏了，再说上海情报科本身身负重任, 收集情报网上各方面的情报才是他们的主要任务……” 

    　　黄贤正话刚说到这里, 局座轻轻做了一个下压的手势, 打断了他的发言，和颜悦色的说道：“忠信，这件事就这么决定了, 一会我们下来再细谈！” 

    　　黄贤正一听，不由得脸色泛红, 气往上涌, 可是他到底是一个城府极深的官场老手，戒嗔戒怒还是做得到的, 他轻轻吁了一口气，忍耐了下来。 

    　　看到黄贤正不再说话，局座这才挥手示意，屋子里的众人都识趣地退出了会议室, 只留下两位局座做最后的谈判较量。 

    　　“忠信，你也不要怨我, 此次任务太过重大, 如果应对不妥，就会对战局产生极为不利的消极影响, 校长也不会轻饶了我们，我们还是以大局为重！”局座语气郑重地说道。 

    　　“大局为重？”黄贤正冷冷地回了一句, 他看了看局座，语带讥讽，“每一次上海站出了纰漏，都让志恒来收拾残局, 可是好处一点没有，局座, 您不要忘了, 志恒每年孝敬你的三十万美元, 可是他从牙缝中挤出来的, 他在上海身处逆境, 殚精竭虑，本来已是不易，我们就不要再让他冒此风险了吧！” 

    　　此时身边没有外人，黄贤正不再顾及颜面，直接把话说开了。 

    　　局座面色一沉，看了看黄贤正，缓缓地说道：“忠信，你不要忘了，你我还是党国的军人，公私还是要分明的，现在可是牵扯到十亿法币，孰轻孰重, 你应该是分得清的！” 

    　　“那上海站的王汉民怎么处置？”黄贤正紧接着问道。 

    　　干了事就要拿好处，这么重大的任务，岂是那么容易完成的？没看到段铁成和王汉民的下场？ 

    　　黄贤正这个时候看局座决心已定, 干脆就直接要好处了，处置王汉民, 上海站自然就可以被情报科接手过去，到那个时候，军统局的甲种第一大站可就是保定系的囊中之物了！ 

    　　局座心中早有打算，上海站是绝对不能放弃的，他淡淡地说道：“此次行动失利，全是段铁成的责任，王汉民不过是配合行动，一切都听命于段铁成，我自然会严惩段铁城，但王汉民还不到惩戒的程度，依然还是留守上海站，让他戴罪立功！”黄贤正不由得气结，这是铁公鸡一毛不拔呀，说了半天还是不放手上海站，那自己凭什么把自己的第一号大将给卖出去？ 

    　　“局座，那可就恕我难以从命了，当初我们说好的，上海情报科不插手上海站的行动，只负责收集情报和管理走私渠道，现在你出尔反尔，难以服众啊！”黄贤正寸步不让。 

    　　现在不比从前，以前每一次和局座针锋相对之时，自己总是因为委曲求全，不够强势而吃了大亏，现在他的底气十足，绝不肯再吃以前的亏！ 

    　　局座一看黄贤正的态度强硬，却是一点也不着急，他和黄贤正打了多年的交道，对他的了解颇深，自然清楚该怎样让对方就范！ 

    　　“忠信，让你说到了走私渠道这件事，那我也有些话想跟你说说！”局座轻声说道。 

    　　“说什么？”黄贤正诧异地问道。 

    　　局座接着微笑道：“是这样，我前几天看了看装备处的工作报告，发现了一个问题。” 

    　　“问题？”黄贤正皱着眉头问道。 

    　　军统局装备处是黄贤正的势力范围，也是他最早的班底，一直以来都是军统局里油水最为丰厚的部门，现在的处长崔国豪就是他的老部下，现在局座提到装备处，这是什么意思？难道是账目做得不清，被局座查了出来，可是在装备科里捞点油水，是大家心照不宣的秘密，难道今天要摆在台面上说，可真就是撕破脸了！ 

    　　局座幽幽地说道：“装备处的账目自然一清二楚，没有什么问题，可是让我感到奇怪的是，我们库存的汽油竟然是一直保持在充足的状态，我记得三个月前汽油就没有剩下多少，现在时间过去这么久了，汽油库存的数量反而越来越多了，你说奇怪不奇怪？” 

    　　黄贤正听的有些奇怪，自己手中有大量的军用物资，其中汽油就有不少，正好军统局也需要汽油，这才直接走账，高价进了这些汽油，可是外面汽油都是这个价，老实说，在这些交易上，自己并没有做错什么，也没有什么把柄可言，局座这是要做什么？ 

    　　“汽油没有了，装备科进一些汽油，补足库存有什么不对？”黄贤正奇怪的问道。 

    　　局座接着说道：“广州湾早就陷落敌手，我国统区对外的经济动脉已经被掐断，物资短缺，价格飞涨，尤其是汽油这样的军用物资，可是我发现汽油机价格比之三个月前也不过涨了一倍半，可以说涨幅很低了，于是我派人去黑市上调查了一下，才发现重庆的物资并不缺乏，只要肯钱，什么紧俏物资都可以买到。 

    　　粮食，白，机械，电器，药品，汽油，五金，橡胶等等，总之是应有尽有。 

    　　而且马上就可以买到现货，甚至不用订货，这说明什么？说明重庆的物质并不匮乏，这就让我很奇怪了，我们的物资补给线早就被掐断，这些货物是从哪来的呢？” 

    　　黄贤正听到这里终于明白了局座的意思，他一定是怀疑这些物资的来源，然后找到了自己身上，这是要跟他找后账了，是不是嫌三十万美元少了，要加钱？ 

    　　“最后调查人员发现，黑市上的这些物资都是柳瑞昌提供的货源，他可是你的老部下了，现在我问一下，是不是志恒已经打通了日本占领区的运输线，把这些军用物资运进重庆的？”局座沉声问道。 

    　　黄贤正此时没有马上回答，心中一沉，到底是瞒不住了，想想也是，军统局里的密探众多，消息灵通，自己想要闷声发大财，还真是有些想当然了，被局座发现，也不过是早晚的事情，大不了再补他一些孝敬，但是让宁志恒去冒险的事情决不能答应。 

    　　“局座英明，不过这件事情刚刚办成，我们也没有想隐瞒的意思，只不过是想等一切上了轨道，再和您好好谈一谈，不过这件事和执行任务扯不上什么关系吧！”黄贤正依然站稳立场，不肯答应局座的安排。 

    　　看到黄贤正依然不肯就范，局座并不着急，他接着说道：“忠信，就在两个多月前，驻守常德的一四三师师长徐安才，突然在暴雨之日落水而亡，这件事你听说了吗？” 

    　　(本章完)

 第626章 接受任务（求月票） 

    　　第626章 接受任务（求月票） 

    　　局座的语气虽然平淡，却让黄贤正心中大惊，徐安才是怎么死的，他自然很清楚，还是他交给卫良弼的任务，由卫良弼亲自出马，下了狠手除掉的，只是这件案子做得天衣无缝，可是今天局座突然提到这件事，目的是什么呢？ 

    　　黄贤正说道：“这件事我亦有耳闻，只是局座不是让边处长去处理了吗？他是自己落水而亡，局座旧事重提，是什么意思？” 

    　　局座接着施加压力，说道：“忠信，徐安才怎么死的，你我都清楚，常德地处长沙通往重庆的必经之路，这个人又是贪得无厌，敛财无度，当然是死有余辜。 

    　　只不过当时卫良弼就在附近的五十七师查处军饷失窃案，你说是不是很巧？” 

    　　“这不过是个巧合罢了！局座多心了！”黄贤正自然是把嘴咬死，反正没有确凿的证据，可以证明是卫良弼动的手，自然是不肯认的。 

    　　“当然只是个巧合！哈哈，是忠信你多心了！”局座哈哈一笑, 接着他的脸色变得郑重起来, “我可以当一切都没有发生，你们走私渠道做的多大我不管，我不多要一分钱，至于徐安才怎么死的我也不管, 不过是一个酒囊饭袋之徒, 我只要忠信你答应，让志恒出手把这十亿法币给销毁了, 大家一切照旧, 你看怎么样？” 

    　　黄贤正心中一苦，自己到底还是斗不过这头恶狼, 被他拿捏得死死的。 

    　　“局座, 不是我不肯松口，只是这次的任务太过于凶险，志恒若是有个意外，上海情报科可就难保全了, 我们的损失可就太大了！”黄贤正最后再试图改变局座的想法。 

    　　“你不用担心，我还从来没有见过什么事情能够难得住他宁志恒，我对他充满了信心, 再说这一次是情非得已, 我保证下一次绝不让志恒再冒险出手！” 

    　　黄贤正看事情已经无可挽回，终于无奈地说道：“好吧，只好如此, 任凭局座定夺吧！” 

    　　宁志恒很快就接到总部的电文, 内容和他预想的一样, 销毁法币的任务还是交到他的手上了，好在他对此早有准备，也并不觉得意外。 

    　　其实对于阻止日本人印刷法币的计划, 宁志恒早就有自己的想法，他觉得完成任务, 并不一定要去销毁法币。 

    　　他只需要推迟法币印刷成功的时间, 就可以让日本人的这一次阴谋破产。 

    　　原因很简单，那就是国统区内流通的法币正在迅速贬值。 

    　　两年前, 也就是一九三七年淞沪会战爆发前夕，国民政府的法币发行总额不过十四亿余元，那个时候的法币是最为坚挺的时期。 

    　　可是随着战争爆发，日本全面侵华, 日本人为了破坏中国国统区的后方经济，在日本占领区强行以日本发行的军票收购法币, 或者自己进行走私物资套现法币, 然后再送往上海，从中国政府开设的银行兑取英美等国的外汇。 

    　　这种空手套白狼的手法, 让中国政府吃了大亏，最后在一九四零年, 也就是一年之后，国民政府取消无限制外汇买卖，于是法币的价值开始直线下跌。 

    　　之后的法币价值更是跌得惨不忍睹，到解放战争之时, 法币发行额竟达到六百万亿元以上，等于抗日战争前的近五十万倍, 物价上涨四千万倍, 法币体系终于彻底崩溃。 

    　　当时曾经有造纸厂以低面额的法币作为造纸的原料而获利, 也就是所谓的钞票不如纸, 这的确是真实存在的。 

    　　现在是一九三九年的二月, 法币已经开始下跌的厉害，打个比方说，一百元法币，在一九三七年，可以买两头牛，那么现在最多可以买一头猪，到明年，也就是一九四零年，最多就是一袋面粉的价钱，到了一九四二年，勉强可以买一只鸡, 一九四五年, 可以买两个鸡蛋，最后到了一九四九年解放前夕，连一张纸都买不到了。 

    　　而这一次日本人缴获的半成品法币，都是十元面值的, 就现在而言还是一笔天文数字的巨款，用来击垮国统区的经济还是勉强可以做到的，可是在一年以后，中国政府因为通货膨胀，发行大面值的法币之后，这十亿法币最多也就算是一笔巨款，破坏力就寥寥无几了。 

    　　所以宁志恒的思路并不是要冒大风险去销毁法币，他只需要推迟对方印刷成功的时间，最好能够推迟到明年，中国政府取消外汇买卖制度之后，那这十亿法币即便是印刷成功，投入到国统区里也起不了多大的作用。 

    　　而推迟印刷法币，有很多种方法，目前就有一个最简便的方法，那就是直接将日本政府雕刻的十元法币面值的雕版给毁了。 

    　　要知道一块雕版的制成是非常不容易的，它需要雕刻技艺极为高深的雕刻大师，在显微镜下一点一点的雕刻而成，任何一点失误都会导致整个雕版不可挽回的损坏，成功率非常的低，有时候一块雕版的完成需要将近一年的时间。 

    　　所以宁志恒一开始就把主意打到了这块雕版上面，还有十天，何思明就会把日本的雕刻宗师神田玉山接到上海，随行带来的，就是那一块已经快要接近完成的雕版。 

    　　自己作为日本海外艺术界的新秀，就可以名正言顺的接触这位雕刻宗师，并寻找机会毁掉他雕刻的法币雕版，这样等他再重新雕刻出一块雕版，法币的快速贬值就已经开始了。如果无法损坏雕版，那就干脆刺杀了神田玉山，让他们重新选择雕刻大师，这样也可以推迟一段时间。 

    　　如果这些都做不到，那就只能冒险去销毁这批法币了，当然这只是作为最后的手段，不到万不得已，他是不愿意去冒这个风险的，毕竟印刷基地实在不易强攻，里面又防范严密，就算是自己亲自出手，也很难成功得手。 

    　　但是必要的准备工作还是要做的，他需要知道段铁成和王汉民手中有没有关于图书大楼的资料，他不相信以这两个人的经验，事先没有做一点准备工作，就开始采取行动。 

    　　他们手上一定有自己需要的东西，必须要把东西取过来，那么由谁来取呢？ 

    　　自己当然不能够出面，最好的方法是上海情报科科长霍越泽出面，这样名正言顺，事情交代清楚，段铁成和王汉民才会心甘情愿把资料交出来，至于怎么处置二人，那就是总部的事情了。 

    　　只是现在日本人正在进行全城搜查，租界通往上海市区的通道也被封锁，霍越泽一时也无法进入上海市区，这件事还是要等这阵风头过去再说。 

    　　宁志恒沉下心来静静的等候，日本人在上海市区内封锁街道，大肆搜查，搜查进行了整整三天，把整个上海市翻了一遍，可是仍然没有找到这伙中国特工们的踪迹，倒是抓了不少无辜的流动人口，被送往宪兵司令部严加审讯。 

    　　把一个人口将近三百万的城市封锁三天，这已经是日本人做到的极限了，再封锁下去，影响就太大了，最后军方终于下令，解除上海封锁令，城市里又恢复到往日的秩序。 

    　　霍越泽在接到命令后，第一时间过了苏州河，进入到上海市区，和段铁成等人见了面。 

    　　面粉厂的一处房间里，霍越泽和段铁成，王汉民相对而坐。 

    　　“段处长，王站长，霍某此次前来，主要的事情有两点，第一是通报总部对你二人的处置！”霍越泽轻声说道。 

    　　段铁成和王海明听到这里，顿时心头一紧，他们躲藏的这几天，除了担心日本人的搜查之外，就是担心总部对二人此次行动失败的处置，以局座的为人，对于行动失败，玩忽职守的人员向来是不会手软的，这一次两个人犯了如此大错，其结局是不容乐观的。 

    　　“不知总部对我二人的处置是什么？”段铁成低声问道。 

    　　霍越泽微微一笑，轻声说道：“请二位放心，这一次总部对二位颇为体谅，也是知道此次任务行动难度较大，你们也是迫不得已，总部命令，段处长接到命令之后，返回重庆总部等候处分，王站长通报申饬，许戴罪立功，依然留守上海，重建情报站。” 

    　　霍越泽的话让两个人都神情一松，心里的这块石头终于放了下来。 

    　　这几天来，他们都一直为此提心吊胆，生怕躲过了日本人的搜查，也躲不过局座的严厉处置，不是性命难保，就是和郑宏伯一样关入大牢，渡此余生。 

    　　“多谢了，霍科长，这一次我们犯下如此大错，原本不指望局座开恩，可现在能够得到这个结果，王某是感激涕零！”王汉民激动地一把握住霍越泽的手，连连摇动，再次逃出生天，让他的心情难以平复。 

    　　段铁成却是难掩忧愁之色，此次任务失败，作为特派专员，他难辞其咎，这一次回到总部，不知道结果将会对他如何处置，不过，很明显是留了他一条性命，以后的事情再做打算吧。 

    　　“霍科长，我想知道，销毁法币的任务接下来交给谁来接手？”段铁成问道。 

    　　此次任务没有完成，他还是心中不甘。 

    　　霍越泽看了看他，淡然一笑，说道：“总部把这项任务交给了我，所以我这一次来还有第二件事情，那就是二位要把你们之前侦查的情况，向我作一个通报，把已知的资料交给我。” 

    　　段铁成和王汉民相视一眼，都是难掩惊讶之色，霍越泽在他们的眼中，还是一个后进晚辈，总部怎么可能把这么重要的任务交给他，这里面一定有什么隐情，可是现在他们两个人是带罪之身，自然是不敢多问。 

    　　接下来段铁成将图书大楼的简易结构图，和自己侦查到的一些情况，详细向霍越泽作了说明。 

    　　____ 

    　　一本种田建设文，打造一个虚拟网游，让玩家为我打工。《我是幕后大佬》 

    　　(本章完)

 第627章 确认对手（求月票） 

    　　第627章 确认对手（求月票） 

    　　霍越泽听段铁成把情况都叙述了一遍，又仔细询问了几个细节，便笑着说道：“段处长，情况我都掌握了，接下来我会小心行事的，不过这一次还要委屈你几天，等风声过后，我马上安排你离开上海，回到重庆总部述职。” 

    　　“那就有劳了。”段铁成叹了一口气，有气无力的说道。 

    　　霍越泽又转头看向王汉民，接着说道：“王站长，我知道你要重新建立情报站，千头万绪重新开始殊为不易，这个面粉厂，是我们两年前建立起来的，所有的手续齐全，安全性极高，还有这一处密室，可供你们应对突发事件，如果不嫌弃的话，这一处联络点就转交给你们了。” 

    　　王汉民听到这里，高兴的一下站了起来，霍越泽这可是又给了一个大人情。 

    　　王汉民现在手上一穷二白，手中就剩下公共租界的几处安全屋和连家旧宅，想要重新建立上海站谈何容易, 等待总部的拨款, 是远水难解近渴，再说现在，国民政府财政紧张，军统局也是一样, 就算是经费拨下来, 估计也是有限。 

    　　这一座面粉厂规模不小，所需费肯定不菲, 更重要的是安全可靠, 还有这么多隐蔽性极好的密室可供藏身，是一处绝好的据点, 还是地处上海市区, 以后自己在这里可就多了一个可靠落脚点，比之连家旧宅可是强出太多了，对现在的上海站来说尤其珍贵，难得情报科如此大方, 直接就拱手相送，王汉民自然是感激不尽。 

    　　当然他也知道，对方这么做也是有一定的道理, 这一次隐藏上海站的众人, 这处据点就等于漏了风，情报科肯定是要弃置不用的，于是干脆顺水推舟, 送给了自己, 但是不管怎么样, 这个人情是欠大了。 

    　　王汉民再次握住霍越泽的手，感激的说道：“霍科长，我痴长几岁, 以后就叫你越泽老弟，这次承蒙情报科援手, 把我们从日本人手中解救了出来, 现在又以产业相赠，真不知道说什么才好, 以后有用得着我王某的地方，请不要客气，王某一定竭尽全力，粉身相报！” 

    　　“王站长, 你我都是并肩作战的战友袍泽，这么说太客气了。” 

    　　霍越泽突然想起来一件事, 接着问道：“有一件事情早就想问一问王站长, 只是一直未能谋面，今天越泽就直言相询, 如果不方便回答的话，那就当我没有问过, 不知您意下如何？” 

    　　王汉民点了点头，说道：“越泽有话就请直说，我一定知无不言，言无不尽, 老实说，现在上海站对你们估计也没有什么秘密可言了。” 

    　　王汉民对于上海情报科一直是顾虑极深, 他早就怀疑, 一直隐藏在暗处监视自己的, 就是上海情报科, 不然自己等人刚刚进入连家大宅不到一个小时, 对方就找上门来，这样的效率简直是惊人之极。 

    　　这些同行们的本事只怕远在自己想象之上，他刚来上海的时候，就在谷正奇那里知道，宁志恒本人就是一个难得的情报奇才，手下更有一班精明强干的人才，霍越泽就是其中的佼佼者，在宁志恒的破格提拔之下，年纪轻轻就身处高位，端是不能小视。 

    　　对于王汉民的话，霍越泽没有接茬, 而是直接开口问道：“我们在法租界里发现了三名可疑的目标, 已经监视了一段时间了，这三个人我们一直不能判断他们的身份，我们一直怀疑，这三个人很有可能是日本人，地下党, 中统局，还有你们上海站的人员，所以一直是监视为主，今天借此机会，我想向王站长求证一下，如果不是你的手下，我接下来就要直接抓捕审讯，到时候可别大水冲了龙王庙，自家人伤了自家人！” 

    　　王汉民眼睛一紧，他在法租界这半年里当然也没闲着，还是埋下了几个棋子，难道落入情报科的眼中了。 

    　　但是他很快反应了过来，如果真的被对方发现，也没有什么大不了的，如果真的是自己手下的棋子，也已经落入对方的眼中，自己不吐实言，对方就要下手了。 

    　　“你请说吧！我一定据实相告！” 

    　　“那好，我想请问一下，法租界总巡捕房里，在两个月前，招收了两个新的巡捕，名字叫做田安意和孙广林，不知道这两个人是否是上海站的成员？” 

    　　王汉民一听心中一松，自己并没有在巡捕房安插棋子，这两个人当然不是自己的人，他摇头说道：“这两个人不是上海站的成员。” 

    　　霍越泽点了点头，又开口问道：“那么淑兰书寓的头牌安如薇？” 

    　　王汉民又摇了摇头，回答道：“也不是，我没有听说过这个女人！” 

    　　霍越泽看着王汉民的表情，知道他没有必要在隐瞒，自己已经说过了，如果否认是上海站的人员，自己就要动手抓捕，王汉民自然知道轻重，不会再刻意隐瞒。 

    　　“那好，我没有问题了，等过几天风声过后我再来看你们。” 

    　　霍越泽和两个人相谈片刻，便拱手告辞，匆忙去向宁志恒汇报。 

    　　一处安全屋内，霍越泽将手中的资料递交给了宁志恒手里，指着结构简图，开口说道：“法币应该是在四层东侧的会议室里，当然现在应该改成库房了，从这方面来看，他们的准备工作做得还是不错的。”宁志恒仔细的翻阅了一遍这些资料，心里也有了一些判断，沉声说道：“我们也不能够全依靠他们的资料，该做的侦查工作还是要做，这项任务我会亲自主持，你这段时间还是留在法租界里调查日本潜伏小组，时间过去这么久了，也该有个结果了，我估计这一次上海站之所以失败，问题就出在那些潜伏小组身上，你要从多方面入手，尽快把其他两支潜伏小组清除掉，不然早晚是个隐患。” 

    　　霍越泽知道潜伏小组的事情迟迟没有进展，处长这是对他这一段时间的工作并不满意。 

    　　他赶紧点头答应道：“处座，我正有事情向您汇报。” 

    　　说完，他把今天向王汉民询问三个可疑目标的事情，汇报给了宁志恒。 

    　　宁志恒沉声问道：“这三个目标这段时间有异常现象？” 

    　　“没有，据我们的观察，他们目前表现的一切都很正常，当然我们不可能跟得太紧，并不能够完全保证他们没有和外人接触。” 

    　　宁志恒思考了一会儿，目前来看这三个人还是表现正常，除了那两个巡捕表现的有些异常，和出现的时间比较巧合之外，还没有发现其他可疑的地方。 

    　　至于那个交际安如薇，怀疑她的唯一理由，就是因为她是这两位巡捕的介绍人。 

    　　如果这三个人真的有问题的话，排除了上海站的可能性，那么地下党的可能性也很小，因为地下党是不可能采用交际这种手段的，这也是它的组织纪律性决定的。 

    　　红党的地下党有三大原则，那就是： 

    　　第一，地下党组织除清除叛徒外，不许搞暗杀活动。 

    　　第二，地下党组织不能同时兼搞武装斗争。 

    　　第三，地下党不用美色获取情报。 

    　　也正是这三条原则的限制，让地下党的工作不同于其他任何势力的谍报组织，他们的动机和目的更为纯粹，凝聚力和向心力也最强，党员的忠诚度也最高。 

    　　排除以上这两种可能，那就只能是中统局或者是日本人，中统局在上海的组织前段时间已经被石川武志所破获，只留下其代号为蝙蝠的首领逃生，这三个人是中统局特工的可能性也很小。 

    　　剩下一个就是日本人的潜伏小组成员，他开口说道：“从各方面分析来说，最初是两个巡捕引起了我们的怀疑，他们身上确实有可疑点，你们先抓捕这两个巡捕，拷问一下他们的口供，分开审问，查清楚到底是何方人物，如果真是日本特工，就想办法把其他人给挖出来，日本人捅了我们一刀，我们也要还以颜色！” 

    　　“是！”霍越泽点头答应道。 

    　　两个人分手之后，宁志恒徒步走回家中，他现在出来一趟很不容易，因为自从被刺杀后，身边的日本保镖又增加了四个人，对他的保护更加的严密。 

    　　每次他要单身出门，都要刻意地交代一遍，木村真辉等人才不会跟随他。 

    　　好在宁志恒在藤原会社说一不二，命令一出，这些保镖都不敢多言，就是这样，宁志恒出门的时间也不敢多停留，尽量不引起手下人的不安。 

    　　宁志恒头戴礼帽，将衣领高高竖起来，尽量不让身边的人注意，快步走在大街上，很快来到了新乐公园附近的街道上，不多时就来到了青石茶庄的门口。 

    　　他看了看青石茶庄的招牌和门面，都已经装饰一新，目前已经开业了，不时有几名顾客从店门进出，刚刚开张的铺子，就有不少生意，看样子经营的还不错。 

    　　宁志恒转过身子顺着街道角落走进去，不多时来到了青石茶庄的后院，果然发现一个新开的后门，看来农夫早就准备好了，看清楚四周的地形，宁志恒这才转身离开。 

    　　(本章完)

 第628章 新的猜测（求月票） 

    　　第628章 新的猜测（求月票） 

    　　当天深夜十一点钟，宁志恒将一只精致的皮箱放在书桌上面，轻轻的打开，然后将一叠叠美元放了进去。 

    　　直到把皮箱塞满了，宁志恒这才取过一张白纸，准备开始输写，可是发现钢笔没有墨水，他从一旁取过一瓶墨水，拧开钢笔准备吸些墨水。 

    　　可就在这个时候，他心中一动，将墨水瓶里滴洒出来一团墨水，倒在皮箱里的一叠钞票侧面，然后取过手巾，将墨水擦干，这叠钞票侧面上的墨迹却是清楚地留了下来。 

    　　宁志恒简单地收拾了一下，看着并没有什么破绽，这才在白纸上书写了一行字，然后放在钞票上面，确认无误之后，将皮箱合上。 

    　　他换上一身黑色便装，然后坐在座椅上静静地看着腕上的手表，过了半个小时之后，这才从后门离开了家。 

    　　当初选择青石茶庄地点的时候，他就考虑了这个问题，这个地点离他的住所不远, 他的脚步加快, 在黑暗中快速的穿行，不多时就来到了青石茶庄后门，还是按照以前一样，他来到后门, 用手有节奏的轻轻敲打门扉。 

    　　很快, 就听到里面的有人走动的声音，宁志恒赶紧将皮箱放在门口, 转身躲入黑暗之中, 静静的观察，是否是农夫亲自来取皮箱, 他要确认交接无误。 

    　　夏德言在来上海的路上, 因为各种原因耽误了一段时间，毕竟是兵荒马乱的年景，路上没有那么顺利，等他一来到上海, 就赶紧张罗开设茶庄的事宜，准备尽早的和影子取得联系。 

    　　现在终于把茶庄开起来了，他每天晚上都要等过了零点才敢休息, 今天也是一样, 他正在床上闭目养神，突然听到熟悉的敲门之声，顿时一个翻身坐了起来。 

    　　就是这个声音, 就是这个节奏！ 

    　　影子终于来和自己联系了, 夏德言兴奋的从床上跳了下来, 几步来到后门，将房门打开，还是和以前一样, 脚下放了一口精致的皮箱，四周安静无人, 月光朦胧之下, 他什么都没有看到。 

    　　夏德言轻叹一口气，影子还是那么谨慎, 这一次来到上海，直接接受上海市委负责人林翰文的指挥，林翰文就着重要求和影子取得双向联系，这样很多工作可以相互沟通, 将影子的作用发挥到最大，可是现在看来影子还是没有接触自己的打算。 

    　　算了, 反正这几年来都是这样, 夏德言也习惯了，他拿起了皮箱, 回到自己的房中将门关好。 

    　　宁志恒看着果然是夏德言出现，终于放下心来, 他的时间不多，不能在这里多耽搁，于是转身快步离去。 

    　　赶回到自己家中，借着原路返回, 他的身手越发的灵巧，轻车熟路地回到自己的书房里, 并没有惊动楼下的保镖们。 

    　　夏德言回到自己的房间里, 打开灯光, 将手中的皮箱放在桌案上, 凭借手中的感觉他就知道, 和往常一样，这又是一箱子美元。 

    　　他轻轻地打开皮箱，一切跟他猜想的一样，满满的一箱子钞票上面摆放着一张白纸。 

    　　夏德言连纸张取过来，只见上面写了一行话：“农夫同志，一切如旧，我在上海安好，有情况会随时联系你，这笔钱作为活动经费，把它用在需要的地方。” 

    　　字体铁钩银画，刚劲有力，最后落款还是那个大大的, 飘逸飞扬的“影”字。 

    　　夏德言长舒了一口气，影子现在也是潜伏在敌后特工，斗争环境如此恶劣的情况下，可还是筹措了这笔资金, 交给地下党的使用, 可见其一片丹心，矢志不二！ 

    　　第二天中午，上海法租界里刘家弄堂里的一间隐蔽的单间里，市委负责人林翰文和夏德言见了面。夏德言将皮箱和那张白纸都交给了林翰文，开口说道：“这是我来到上海后，影子第一次和我联系，从目前来看，他最起码还能筹措到这么多的资金，情况应该还算不错！” 

    　　林翰文看着白纸上的字迹，点了点头说道：“你之前介绍的情况的确不错，这个影子一定是一个有极高文学素养的人，他的书法极见功力，尤其是最后这个影字，矫若游龙，翩若惊鸿，飘逸之极，没有多年的笔力写不出来这样的水平。” 

    　　说完就接着问道：“影子之前也经常送出这么多经费的吗？我看这里最少也有十万美元左右。” 

    　　夏德言点头说道：“这个情况很平常，他这些年输送给党的经费，不下三十万美元，这可是一笔常人无法想象的巨款，真不知道他是如何筹措到的！” 

    　　林翰文不禁为之咋舌，他轻声叹道：“我们红党党人，只有大家没有小家，哪个不是为了国家可以牺牲自己的一切，甚至是生命！” 

    　　之前他接到总部发来的电文，说是一名极为重要的情报员要来上海工作，还派来了专门负责的上线联络员，组织关系暂时交到上海地下党，当时他就有些奇怪。 

    　　为了一个情报员，还专门派了一个联络员，这样等级的待遇，可是只有保密等级极高的情报员才有的措施。 

    　　后来等到夏德言来到上海交代工作的时候才知道，原来这名情报员根本就没有露过面，导致和他的联系，都是单方面的联系，而他又只认识这一个情报员，如果换了另一人，这名重要的情报员就会失联，这种情况在他多年的情报生涯里，还是头一次遇到。 

    　　现在看来一切都是值得的，光是这十万美元，就可以为组织做多少事情，自己前两天还正发愁怎么筹措足够的经费，去购买那一批走私的药品，现在看来都是迎刃而解了。 

    　　甚至除了药品之外，自己还可以购买一些山上部队所需要的其他物资，帮助部队熬过这段时间的封锁。 

    　　“这笔钱来的及时，我们之前正缺一笔资金用来购买苏南山上部队急需要的药品，正好解了燃眉之急！”林翰文接着说道。 

    　　夏德言微微一笑，地下党什么时候都缺钱，因为要做的事情太多，这种情况在哪里都是一样。 

    　　“对了，我之前不是说过，尽量和他取得双向的联系，怎么样，你和他有没有交流过？”林翰文问道。 

    　　夏德言遗憾地摇了摇头，回答道：“影子的情况比较特殊，三年前我们第一次接触的时候，因为他的介绍人突然牺牲，我们相互之间无法取得信任，就是以这种方式接触的，后来我们多次想和他取得双向联系，但都没有机会说清楚，主要是因为他的行踪太神秘，所以都没有成功，所以这种方式，就延续了下来，不过经过几次的接触，我们初步判断，影子应该是中统局内的高级特工，所以有机会接触到中统局的高端机密，几次行动都在关键的时刻，挽救了南京地下党组织，可以说是居功至伟！” 

    　　可是林翰文听到夏德言的话，眉头皱起，开口说道：“你们确定影子是中统局的人员？” 

    　　夏德言听到林翰文的话不禁一愣，他能够听出来林翰文的意思，好像他有不同的意见。 

    　　“怎么？难道不是吗？我们在南京的时候，中统局几次针对我们的行动，都被影子破坏了，如果他不是中统局的高级特工，是根本不可能知道那些机密情报的。”夏德言笃定地说道。 

    　　对影子的猜测可是夏德言和方博逸多次接触影子，才判断出来的，如果不是中统局的特工，那么很多事情根本无法解释，也根本解释不通。 

    　　林翰文再次摇头说道：“我可以给你通报一个消息，就在一个月之前，中统局在上海的情报小组，被日本宪兵队的破获了，整支小组全军覆没，按照你说的时间表，影子在两个多月之前就来到了上海，那么他应该没有幸免，可是现在这箱子美元和字条怎么解释，也就是说，影子在这一次的抓捕中毫发无损，所以我判断，他应该不是所谓的中统局特工！” 

    　　夏德言忍不住惊诧莫名！ 

    　　这个章节前面的线索的确太明显了，铺垫的有些生硬，所以听取书友们的建议，改被动无意为主动设计，以后大家多提意见，老藤拜谢了！ 

    　　(本章完)

 第629章 审讯突破（求月票） 

    　　第629章 审讯突破（求月票） 

    　　夏德言听到林翰文的话心中震惊不已，但是影子在他心目中的定位根深蒂固，他沉思片刻，摇头说道：“这个消息属实吗？我还是倾向于原有的判断，也许在这次中统局特工被捕过程中，影子躲过了一劫。” 

    　　林翰文看夏德言并不为之所动，心中对自己的判断也是有些犹豫。 

    　　可是中统局潜伏小组被一网打尽，这可是确凿的事实，因为中统局潜伏小组的首领蝙蝠，正是两年前，由自己亲自发展的地下党成员，后来被中统局看中，经组织同意，就借机打入中统局，因为其地位特殊，才能出众，很快就成为中统潜伏小组的首领，是一位不折不扣地的双料间谍。 

    　　这一次中统潜伏小组被全部抓捕，也是因为地下党的帮助，蝙蝠才幸免于难，所以林翰文对中统局特工的情况了如指掌。 

    　　“好吧，今天对于这个问题，我们暂且不讨论，影子的关系虽然现在暂时挂在上海地下党组织，可是他是由总部特工部亲自领导的成员, 保密级别非常高, 在上海只有我和你知道他的存在，以后他的消息，必须要及时向我通报。” 

    　　宁志恒在重庆和夏德言接上头之后，方博逸就把他的情况上报给了总部特工部, 从此, 影子和农夫就成为隶属于总部特工部的成员，以后的具体使用和安排都要听从总部的指令, 现在只是由上海地下党组织配合工作。 

    　　“好的！”夏德言点头答应道。 

    　　而就在这个时候, 上海法租界总巡捕房的一间办公室里，外勤股股长张浦和正在对下属的两名巡捕分配任务。 

    　　“田安意, 张广林, 要说你们两个也来了一段日子，不能总跟在别人后头跑腿，今天有个小案子交给你们，卢家湾的一个住户被被盗了, 你们两个人去调查一些基本’情况，该问什么你们也清楚，不用我再教你们了！” 

    　　说完, 将地址告诉了两个人, 张广林和田安意相视了一眼，点头答应道：“股长，您放心, 这点小事我们还能做的, 回来之后马上向您报告！” 

    　　张浦和挥了挥手让他们退了下去, 看着两个人出了门，嘴角露出一丝冷笑。 

    　　半个小时之后，卢家湾四十七号, 这是一栋独立的公寓，张广林和田安意一身巡捕打扮, 来到门口四下看了看, 张广林上前敲了敲门，很快里面闻声走出来一个长衫男子, 看着两个巡捕来了，赶紧说道：“你们是来查案子的吧，快，我这里招了贼, 就等你们了，快来看一看！” 

    　　说完, 侧身将两个人让进屋子里, 田安意和张广林没有多想，迈步进入房间里, 此时身后突然闪出几道身影扑向了他二人。 

    　　在他们措不及防之下，两道劲风袭向他们的脑袋, 随后就不省人事了。 

    　　等张广林清醒过来的时候，睁开眼睛发现，自己已经被绑在粗大的木桩上，空旷的屋子里的阴暗晦涩, 弥漫着淡淡血腥的味道。 

    　　“这里是哪里？你们是什么人？”张广林吓得惊慌失措，赶紧问道。 

    　　看着他一副惊恐不安的样子, 行动队长康廷山慢慢地走到他的身前, 淡淡的一笑, 说道：“张先生, 来到这里就不要演戏了, 你应该清楚为什么抓你，现在我问你的每一句话，你都要老老实实的回答，不然……” 

    　　说到这里，他用手指点在张广林的胸口上，狠声说道：“在这间审讯室里，我审问了包括中岛右吉在内的三名日本特工，开始嘴都很硬，可用不了两个小时，最后还不是老老实实地开了口，相信我，你也会和他们一样。” 

    　　中岛右吉？张广林心头一惊, 现在他知道这些人是谁了。 

    　　这些人就是他们进入法租界寻找的主要目标, 也是清除岩井之介潜伏小组的那支神秘特工, 中国军统局上海情报科！ 

    　　张广林慢慢地收起了脸上刻意露出了惊恐之色, 眼神变得黯淡无光，他知道自己根本熬不过这场酷刑, 最后的时刻已经到来了，生命即将走到了尽头，他没有犹豫，突然将微微张口，牙齿咬住舌尖，狠狠的一用力，一口鲜血从嘴角流了出来，同时自己也发出一声闷哼之声。 

    　　康廷山眉头一皱，没有想到这个小子真有一股狠劲，一见情况不对，当机立断，就咬坏自己的舌头，这是做好了抵死不认的准备。 

    　　不过这也说明，自己刚才的一句话，点到了对方的要害，这个人肯定是认识中岛右吉的日本特工，不然他的反应不会这么强烈。 

    　　康廷山冷笑一声，语气中的冰冷让张广林如坠地狱。 

    　　“你以为咬舌就能不开口？笑话！咬舌头最多是不能说话，只要你还喘着一口气，我就能撬开你这张嘴，别忘了，你还有一个同伙在我们手里，我看你们能坚持多长时间？”康廷山是审讯的行家，这种事情见的多了，自然知道该如何应对，他伸手掐住张广林的颌骨，用力捏开他的嘴巴，将一个布团塞满他的嘴巴，这才回头对手下说道：“别伤了他的手，开始吧！” 

    　　接下来的审讯让张广林如同坠入了地狱深渊，几乎所有的重刑都试了一遍，不到一个小时，张广林就已经被昏迷过去三次，除了他的手，其他部位都是伤口，冰凉的粗盐水浇在身上，如同千万把刀片在身上切割，剧痛难当。 

    　　他想发出凄厉的惨叫则被嘴巴里的布团堵死，只能发出呜呜的声音。 

    　　康廷山在一旁静静的看着，直到对方再一次昏迷过去。 

    　　“浇醒他，再来一次，就上电椅，我没有那么多时间跟他纠缠！”康廷山吩咐道。 

    　　一盆冰冷的盐水再次浇到交到张广林的身上，剧烈的疼痛，再次让他清醒了过来，审讯队员将他脚趾上的粗签一根根抽了出来，每抽一根都让他一阵身体痉挛，浑身的汗液不停的涌出，他的嘴巴不能发声，但是继续流出的血液从布团里渗透了出来，滴洒在地上。 

    　　队员们将铁钎在火上烤了烤，再次对着他的脚趾缝插了进去，难以形容的疼痛让张广林的身体剧烈的痉挛抽动着。 

    　　等队员准备把所有的铁签再次插进去的时候，张广林再也忍受不住了，他的头颅剧烈地摆动，发出呜呜的声音。 

    　　这是要招了，队员回头看了看康廷山，康廷山这才走上前，看着张广林笑着说道：“你还算识时务，不然我让你求生不得，求死不能！现在告诉我，你的姓名，职务，还有你的任务和同伙！” 

    　　张广林刚一开口，一口污血吐了出来，嘴里含糊不清地说出几个字。 

    　　康廷山上前仔细查看了一下，看到他的舌头的确受创严重，显然已经不能发声了。 

    　　“给他止血，包扎一下！” 

    　　身旁有队员取过药箱，给张广林简单地包扎了一下，并他从木桩上解了下来，扶在桌案旁坐了下来，张广林趴在桌子上缓了半天，康廷山这才把纸和笔放到他的身前。 

    　　“我问，你写！” 

    　　又过了半个小时，康廷山满意地看了看手中的口供，转身吩咐道：“把他带下去，接着审下一个！” 

    　　一个小时之后，康廷山将两份口供递交到霍越泽的面前。 

    　　“科长，这两个果然都是日本潜伏小组的成员，张广林真名叫吉村义人，田安意的真名叫长岛高之，这两个人都是华北特高课总部的特工，这一次跟随北冈良子来到上海后，马上潜入了上海法租界，他们的主要任务就是寻找我们的踪迹，潜伏小组的组长叫上村晃平，我们监视的第三个目标安如薇，真名叫千叶代子，也是一名日本高级间谍，这个小组成员一共十六个人，他们两个人并不知道其他人的隐藏身份，只知道自己的上线联络点，还有一个紧急联络点，地址在这里！” 

    　　霍越泽看着手中的口供记录，点头说道：“顺藤摸瓜找到这些人，这一次一定要活捉他们的组长上村晃平，上一次我们让岩井之介跑了，这一次绝不能让上村晃平再逃出去。” 

    　　“现在就动手吗？”康廷山问道。 

    　　“马上动手，左刚的行动组在上海市区，我们手里有左强和邓志宏的两只行动组，人手充足，这一次行动我亲自指挥，我就不相信他们能逃出我的手心！”霍越泽狠声说道。 

    　　处长已经对他的工作表示了不满，这一次的行动绝不能出差错，务必要尽全功！ 

    　　下午二点钟，法租界贝当路五十三号公寓的门口，一个身穿西装，公司职员打扮的男子走了出来，他手拿公文包，左右看了看周围，然后快步离开，刚刚穿过一条巷道，就被深藏在暗处的几名行动队员袭击，头部被重重地一击，身子瘫软在地。 

    　　福煦路十三号公寓，左强亲自动手，带着人从窗户潜入，突然发起攻击，屋子里面的的两名日本特工没有来得及反抗，就被生擒活捉。 

    　　(本章完)

 第630章 再次行动（求月票） 

    　　第630章 再次行动（求月票） 

    　　陈嘉平带着安如薇走出了百货公司的门口，身后紧跟着六位保镖。 

    　　不远处的一辆轿车里，行动组长邓志宏正看着陈嘉平一行人，眉头一皱，开口问道：“平时安如薇有独自一个人的时候吗？” 

    　　邓志宏奉命来抓捕安如薇，可是一直跟到现在，都没有机会下手。 

    　　因为这一整天，安如薇都和陈嘉平待在一起，陈嘉平自从上次在戏院吃了亏，现在出入都带着众多的保镖，这让邓志宏有些难以下手。 

    　　身边负责监视安如薇的队员回答道：“组长，平时安如薇也就是带着两个保镖逛一逛戏院和百货公司，每隔五天去做一次头发，至于陈嘉平陪她的时间并不固定，不好掌握，像今天这种情况不多见，组长，要不然就直接动手吧？” 

    　　邓志宏观察了一下周围的环境，最后还是摇了摇头，说道：“太冒险了，对方的人手不少，这里又是闹市区，我们动起手来并没有完全的把握，再说陈嘉平的身份不一般，万一伤了他, 闹大了青帮插手就不好办了, 我们也不好脱身，还是盯着吧，看一看有没有机会。” 

    　　他们在这里耐心等待，左强的行动组却是顺利地将三名日本特工抓了回去。 

    　　经过一个小时的审讯之后, 终于把上村晃平这个潜伏小组的其它成员都交代了出来。 

    　　下午五点, 行动队员们再次出发，将目标直指福煦路十八号, 一处独立大院, 这里是上村小组的主要落脚点，也是上村晃平的住所。 

    　　这两天, 上村晃平的心情是非常的好, 因为他的小组成功侦察到了上海站特工的异常情况，直接导致上海站进攻印钞基地的行动失败，成绩斐然。 

    　　为此佐川太郎和北冈良子都对上村晃平还有千叶代子提出了大力褒奖，并承诺很快申报晋升。 

    　　此时, 他正在客厅里和其他几个同伴商议如何再次寻找上海站的下落，可是就觉得外面的院子里，好像有些异常的安静, 自己安排在外面院子里留守的人员好半天没有出声了。 

    　　他对身旁的同伴说道：“你去看一看。” 

    　　这名特工站起身来走出房门, 来到大院里，就看见原本在院子里值守的两名同伴都倒在地上，胸口上都插着一把匕首。 

    　　他顿时大惊, 刚要张口呼喊的时候, 却从身侧扑出一个身影, 一把捂住他的嘴巴，一支匕首从他的喉咙深深地划过，喷洒出来的鲜血将地上溅成了一片。 

    　　“呜呜！”日本特工强自挣扎着发出一丝声响, 但很快就没有了声息。 

    　　上村晃平异常的警觉，他等了片刻, 总感觉那里不对, 于是站起身来，从腰间掏出手枪, 示意其他五名同伴戒备。 

    　　大家看到上村晃平如此戒备，也不敢怠慢，纷纷掏出手枪，向房门口走去。 

    　　一脚踢开了房门, 上村晃平就势一咕噜翻滚了出去，同时手中的枪支向外瞄准, 可是却什么也没有发现。 

    　　其他几名特工也就势冲了出来, 他们很快就发现地上的三具同伴的尸体，都是惊恐莫名, 敌人竟然已经摸到家门口了，自己等人还一无所知。 

    　　“有敌人, 快找掩体！”上村晃平喊了一声。 

    　　可是他的警告声晚了一步，已经悄悄潜入的左强等众多队员，同时举枪射击。 

    　　就在前些天，情报科特地了大价钱, 从美国领事馆武官，军火贩子菲利普斯手中购买了大批柯尔特手枪, 这是二战时期品质最好的手枪。 

    　　这种手枪精度高, 威力强, 最重要的是通用性好, 可以匹配对应的消音器, 这也正是霍越泽敢于在白天动手的原因之一。 

    　　“噗，噗，噗…”一阵闷声响起。 

    　　五名日本特工都接连中了多枪，身子瘫软在地，当场毙命。 

    　　开始出声的上村晃平被行动队员们特殊照顾，持枪的手臂接连中枪，几名行动队员上前将他控制住，用布团塞住他的嘴巴，捆绑了起来。 

    　　“我们撤！赶快离开这里！”左强轻声命令道。六点钟，雅丽发廊关门下班，负责打扫卫生的女清洁工，走出了发廊，她的住所并不远, 就在附近租了一个小房间栖身, 可是刚刚走过一个拐角, 就被人一把堵住嘴巴, 拽进了旁边的巷道里, 一把锋利的匕首直接捅进了她的腰间，剧烈的疼痛传来，可是她无法喊出声来，接着又是一刀捅进了胸口，很快她的身体里气力在迅速的流失，直到她的眼中失去了神采。 

    　　现在整个潜伏小组只剩下了安如薇未能成功抓捕，他们一行人在邓志宏的监视下，又去看了一场电影，这才施施然走出了电影院。 

    　　一直跟踪在身后的邓志宏实在是失去了耐性，他知道其他目标这个时候肯定已经落网或者消灭，自己这里却是一拖再拖，如果等他们回到自己的家中，自己下手就更不方便了。 

    　　“不能再等了！”邓志宏冷声说道，这就要下令强行动手抓捕，这个时候，后车门被打开，一名行动队员低声说道：“组长，巡捕房传来消息，福煦路的尸体被人发现了，时间不多了，不能让这个女人听到消息，不然就脱钩了，科长命令不用抓捕，直接刺杀，决不能让这个女人漏网！” 

    　　邓志宏一听心中大定，如果只是刺杀，那就简单多了。 

    　　“准备动手！” 

    　　邓志宏的一声令下，几名行动队上了轿车，司机一踩油门，径直向前驶去。 

    　　这个时候陈嘉平和安如薇正要上车离去，突然两辆轿车迅速冲了过来，车窗是完全敞开的，冲到近前不远处，车窗里同时伸出几把手枪，对准了安如薇一起射击。 

    　　“噗噗噗噗！”一阵密集的闷响声之后，安如薇的头部和胸部要害接连中枪，身子被打的接连颤动，软软的向后倒去，倒在陈嘉平的怀里。 

    　　这两辆轿车根本就没有停，直接将油门踩到底，迅速离去，其他几名保镖还没有反应过来，等他们发现安如薇已经被袭，掏出手枪还击的时候，两辆轿车已经迅速离去，不见踪影。 

    　　陈嘉平看着怀里满身是血的安如薇，忍不住发出一声哀嚎之声。 

    　　当天晚上，法租界总巡捕房的办公室里，眼睛里充满血丝的，脸色煞白的陈嘉平正在看着雷达明，高声怒斥道：“我不管你怎么查，今天，今天晚上，我就要知道是谁杀了如薇，我要把他们千刀万剐了，为如薇报仇！” 

    　　雷达明却是冷冷地看着陈嘉平，没有半点怜悯之心，他本来就觉得这个安如薇不像个普通女子，接近陈嘉平的动机可疑，现在发生的一切更证实了他的想法。 

    　　他看着陈嘉平的情绪慢慢平复了下来，这才缓声说道：“闹够了没有？嘉平，你可不是没有见过世面的傻小子！你的脑子灵活，人也聪明，我想问问你，为什么这些人单单刺杀安如薇这个弱女子，却放过了近在咫尺的你？还有，我问过你的手下，射击安如薇的枪支，出枪的声音都很低，明显都是用了消声器的，你知道这样一支消声器多少钱吗？就是有钱只怕也没有门路搞到手吧？你到现在还不明白到底发生了什么吗？这是有一股势力在对付安如薇！ 

    　　再说不就是一个女人吗，你身边的女人还少吗？用的着在这里给我摆一副苦瓜脸？” 

    　　陈嘉平一听就恼火了，他一下子又跳了起来，高声吼道：“如薇和那些女人怎么一样？再说她一个刚刚来到上海的弱女子会有什么仇家？一定是冲我来的，一定是！” 

    　　雷达明听到陈嘉平的话，气的也懒得理他，这个时候，外勤股股长张浦和走了进来，将一份资料递交到雷达明手中。 

    　　“怎么样？查到什么了吗？”雷达明淡淡地说道。 

    　　张浦和点了点头，又用询问的眼光扫向了陈嘉平。 

    　　“你就直说吧，正好让他也听一听，被女色蒙了眼，不知道脑子里在想些什么东西？”雷达明摆了摆手，直接说道。 

    　　张浦和这才身形一正，朗声汇报道：“报告总探长，从今天下午开始，我们已经发现了三起失踪案，二起枪击案，还有一起谋杀案，总共有人数十六名被杀或者失踪。” 

    　　说到这里，他刻意压低些声音接着说道：“这十六个人有一个共同的特点，就是他们都是三个月之前进入的法租界，时间几乎是一致的，我们初步判断，他们之间都有联系！” 

    　　这个情况让雷达明和陈嘉平都是一怔。 

    　　“具体说一下！”雷达明吩咐道。 

    　　“是，三起失踪案，就在贝当路和福煦路一共有三名青年是失踪，还有我手下的两名巡捕田安意和张广林今天也消失不见。” 

    　　“什么？田安意和张广林也失踪了？”雷达明和陈嘉平都是惊呼一声，没有想到失踪人员里竟然还有两个巡捕。 

    　　尤其是陈嘉平，他是知道这两个人的来历的，当初都是看在是安如薇的乡亲的面上，自己亲自向雷达明张的口，求的人，没有想到也一起失踪了，这就是说，对方应该真的就是奔着安如薇去的，想到这里，陈嘉平一时之间有些恍然大悟！ 

    　　(本章完)

 第631章 案后分析（求月票） 

    　　第631章 案后分析（求月票） 

    　　“今天这两个人不是当值吗？为什么会失踪？”雷达明沉声问道。 

    　　张浦和双手一摊，也是不得要领的模样，说道：“今天上午就不知去向了，我也没有注意，结果下午也没有来上班，一直到现在都没有出现，我联系今天的连锁案，判断他们也是凶多吉少了！” 

    　　张浦和给田安意和张广林安排任务的时候，就他们三个人在场，所以张浦和绝对不会承认自己和这两个人的失踪有关系。 

    　　“还有就是两起枪击案，一起是福煦路十八号，这是一处独立宅院，我们发现尸体的时候是下午六点，屋里住的都是青壮男子，三个人是被匕首杀死，五个人是被十一毫米制式子弹射杀的，这种子弹一般都是美式勃朗宁手枪和柯尔特手枪专用，口径大，威力强，根据调查的结果，周围的邻居并没有听到枪声，也就是说，刺杀一方使用了消音器，由此来判断使用柯尔特手枪的可能性较大，并且这种消音器在国内市面上非常少见, 价格也极其昂贵, 绝不是普通组织能够使用的，还有被杀的八个人，都佩戴有日式南部手枪，您知道, 这种手枪是日本人专用的。” 

    　　说到这里, 张浦和压低了声音说道：“现场的情况和一个多月之前的霞飞路二十三号公寓，日本特工被杀案一模一样, 都是一些青壮人员聚集在一处, 被杀时中枪的子弹制式统一，现场留南部手枪和子弹, 所以我判断, 这个案子和之前的一样，都是重庆方面的特工对潜伏在租界里的日本特工进行清除，所以我建议，这个案子及时上报给公董局, 让他们通报日本人前来认人。” 

    　　又是重庆的特工！这个结论让雷达明和陈嘉平倒吸了一口冷气，如果说在上海滩，有什么势力能够让青帮也不敢与之抗衡的, 那就只能是重庆方面的特工了。 

    　　这些特工行踪诡秘, 来无影，去无踪，以其骄人的战绩, 让整个上海滩都为之侧目, 即便是雄霸上海滩几十年的青帮, 也被压的抬不起头来。 

    　　尤其是陈嘉平，之前刚刚和中国特工起了冲突，他虽然探明了对方的行踪, 但是到最后还是没有胆量和对方较量，老老实实的咽下了这口恶气, 可见青帮势力对这些人是如何的忌惮！ 

    　　陈嘉平听到张浦和的分析, 顿时吓出了一身冷汗，难道是重庆特工把目标放到了他的身上, 这可就等于一只脚踏进了鬼门关，离死不远了。 

    　　他忍不住急声问道：“那如薇的情况和他们一样吗？” 

    　　张浦和点了点头，说道：“据我们的验尸结果，安如薇身上的子弹口径与之前的枪杀案一致, 对方也是使用了消音器进行了刺杀，四颗子弹直接命中要害, 却没有误伤到陈公子, 这四个人都是枪法出众的好手，绝不是一般的江湖人士。 

    　　最后还有一起刺杀案, 在昨天晚上六点，法租界雅丽发廊的一个女清洁工, 被人用匕首刺杀在一条巷道里，要害部位被连捅两刀，当场死亡。” 

    　　雷达明问道：“一个女清洁工，这些案子有什么联系？” 

    　　张浦和摇了摇头, 开口解释道：“这个我们不得而知，据我们了解, 这名女清洁工也是三个月前出现在法租界里, 还有, 安如薇每隔五天都会去雅丽发廊做头发, 除了这些, 我们没有掌握其他的情况，不过，要想知道也很简单，等日本人过来认人，如果他们把尸体全部取走，那就说明这些人都是日本特工，如果有哪具尸体没有被认领，就说明这个人和此次的连锁案件没有任何关系，所以我还是认为，及时把案件上交，案件的性质由日本人来定，我们不要参与其中，毕竟这些重庆特工太扎手了, 我们被卷进去没有好处！” 

    　　张浦和是雷达明手底下最得力的助手, 担任外勤股股长以来, 屡次破获大案，为人精明强干, 心思缜密细腻，雷达明对他一直是非常的器重，这一次的连锁案件，都交给了张浦和负责。 

    　　在短短的几个小时的时间里，他的调查细致入微，搜集的情报详尽仔细，让雷达明极为满意。 

    　　“浦和，你做的很好，我会马上向公董局汇报，这件事情我们不管了，也管不了！”雷达明不再犹豫，对于日本特工他是绝无好感的，到现在他还为之前救了日本特工岩井之介而感到万分懊悔，这一次他绝不愿意插手其中。 

    　　看着张浦和退出了办公室，雷达明看着陈嘉平，沉声说道：“现在你清楚了吧，你那个红颜知己不是一般人物，这里面牵扯到中日双方特工的对决，你知道为什么上海市区接连几天封锁了交通要道，实行大搜捕？”陈嘉平吃惊地问道：“难道也是因为这些重庆特工？” 

    　　雷达明点了点头，说道：“据说是重庆特工刺杀了几名重要的人物，上海市参议员宣经义，驻华领事馆参赞西村宏才，藤原会社会长藤原智仁！这些人都是上海高层的头面人物，尤其是藤原智仁，是日本顶级贵族子弟，军方背景深厚，又是日本商会的掌控人物，他的遇刺，让日本人都炸了窝，整个上海市区都翻了天，可想而知这些重庆特工的行事是多么嚣张，他们现在动作很大，什么人都敢动，你可不要犯糊涂，卷入其中，顷刻就是杀身之祸！” 

    　　日本人对封锁上海市区的解释，当然不能够提中国特工进攻印刷基地的事情，只能够以中国特工刺杀日本高层为借口，搜捕在逃罪犯，所以雷达明也就知道这些，不过就这些，也让陈嘉平吓得冷汗直冒。 

    　　他的脑子灵活，反应也灵敏，其实通过刚才张浦和的一番介绍，他在心中也暗自怀疑安如薇的身份了，不然不可能一切那么凑巧，如果安如薇真的是日本女间谍，那么她接近自己的是什么呢？陈嘉平不得而知，但是他知道肯定不是好事情，想到这里，他为安如薇报仇的心思就淡了许多，一切还要看日本人的反应，如果确定安如薇的确就是日本间谍，就说明她另有目的，那他陈嘉平也没有必要痴心一片，又不是没见过女人，自然也就抛在脑后了。 

    　　也就在这个时候，情报科的审讯室里，对上村晃平的审讯也告一段落了。 

    　　和预想的一样，上村晃平虽然凭着坚强的毅力熬过严刑拷打，可还是在坐上电椅之后，丧失了抵抗意志，终于将所知道的情况都说了出来。 

    　　康廷山将审讯记录递交到霍越泽的手中，看着上面的内容，这才知道问题出在哪里了。 

    　　原来一切的起因仅仅就是一场意外的冲突，结果就被青帮弟子找到了上海站的身上，要说这一场冲突，他也是知道的，可就是没有想到，这就成为了整件事情的导火索，导致上海站蒙受了重大损失，整个行动计划全盘失败。 

    　　霍越泽不禁长叹一声，有时候一件不起眼的细节，就能酿成如此重大的损失，真是天意弄人啊！ 

    　　“还是老办法，这几个人都没有用了，都沉了黄浦江吧！”霍越泽吩咐道。 

    　　“是！”康廷山退了出去。 

    　　第二天，法租界公董局将这些连锁案件通报给了日本军方，日本特高课情报组长北冈良子第一时间赶到了法租界巡捕房，看着停尸房里一排蒙着白布的尸体，北冈良子心痛的难以呼吸。 

    　　短短的两个月里，自己从华北总部带来的亲信部下就损失这么多，三个潜伏小组被重庆特工清除了两组，这让北冈良子难以接受。 

    　　尤其是这里面还有自己的学妹千叶代子，两个人自小相识，又是同窗多年，这些年来两个人相互扶持，情谊深厚，自己能够以女子的之身，走到今天的地位，千叶代子为她出力甚多，她的死，对北冈良子的打击太大了！ 

    　　掀开白布，看着千叶代子的面容，北冈良子心中恨意难平。 

    　　“上海情报科！这些混蛋！”北冈良子银牙紧咬，暗自咒骂着。 

    　　她自然知道是谁杀害了千叶代子等人，军统上海站已成落荒之犬，已逃出法租界不知踪迹，唯一可能对潜伏小组动手的，只能是一直隐藏在暗处，伺机便展露锋利獠牙的神秘部队，上海情报科！ 

    　　这个时候，法租界的参赞阿方斯一脸的无奈走了进来，身后跟着总华探长雷达明和外勤股长张浦和。 

    　　他们看着这些身穿日本军装的军官，尤其是为首的这位漂亮的女军官，阿方斯勉强露出一丝笑容，开口说道：“北冈中佐，这一次的事情太突然了，我方也是非常遗憾，贵方人员的遗体都在这里了，在这里我还是要强调一点，我们大家都不想这样的惨剧再次发生，老实说，我们根本没有能力保证他们的安全，所以请贵方不要再派人员进入法租界，这样对大家都好！” 

    　　(本章完)

 第632章 石川晋升（求月票） 

    　　第632章 石川晋升（求月票） 

    　　对于阿方斯的话，北冈良子充耳未闻，对于这些西方列强外强中干的嘴脸，她知道得一清二楚，也丝毫不放在心上。 

    　　在国际上，日本人和这些西方列强的关系也是每况愈下，随着日本军队在战场上的节节顺利，他们自信心和野心也是日渐地膨胀。 

    　　所以对于阿方斯的话，北冈良子直接选择了忽视。 

    　　“阿方斯先生，短短的两个月里，这已经是我第二次原来接受我方人员的遗体了，你放心，我绝对不会来第三次，因为我会亲手把这些混蛋送上绞架。” 

    　　阿方斯对北冈良子的话却是不以为然，但是现在日本人的态度越发的蛮横，对法国领事馆不停施加压力，让他也是颇为无奈。 

    　　阿方斯不愿再多做纠缠，直接开口说道：“但愿如你所言，我们也不想出现这样的事，那好吧，请你们认人，然后我们就开始交接！” 

    　　北冈良子很快将所有的尸体都认领完毕，一旁的雷达明这时也终于确定，这包括安如薇在内的十六具尸体，都是日本方面的间谍特工, 看来张浦和分析的都非常正确。 

    　　想到这里他回头望了望张浦和, 张浦和此时却把注意力集中在了北冈良子身上，这个女人的照片她是见过的，和照片上几乎没有什么差别，只是真人更显得秀美飒爽。 

    　　这个女子是情报科最主要是对手之一, 张浦和暗自记在心里。 

    　　雷达明看着张浦和目不转睛的看着对方, 忍不住轻声咳嗽了一声。 

    　　这个时候北冈良子也终于看到了这两个中国巡捕，走上前来开口问道：“请问, 你们对这几起案件的调查结果如何？” 

    　　雷达明对于日本人都是没有半点好感, 他冷冷地看了看北冈良子，转身对张浦和说道：“把调查的卷宗都交给他们, 做好交接工作, 这件事以后就和我们没关系了！” 

    　　“是！”张浦和点头说道。 

    　　他将手中的调查资料交给了北冈良子，两个人交接无误，北冈良子就带着人赶回了上海市区特高课本部，向佐川太郎汇报情况。 

    　　等她将所有的情况报告给佐川太郎之后, 不禁狠声说道：“课长，这是中国人对之前行动失败的报复，这让我更加确定了, 法租界就是上海情报科的盘踞地, 我请求再加派人手进入法租界，加紧侦查，找出上海情报科的行踪, 并进一步消灭他们。” 

    　　佐川太郎自从接到潜伏小组再一次全军覆没的消息, 原本大好的心情也是颇为沮丧。 

    　　“北冈组长, 显然在租界里，上海情报科的势力依然占据着明显的优势，中国人的兵法有云, 作战应该讲究天时，地利, 人和, 我们在法租界里无论在各个方面都很吃亏，再派入潜伏小组, 是对属下特工生命的不负责任，好在你还有一个潜伏小组，也许可以再做一做工作！” 

    　　佐川太郎很明显不愿意再把人员填进法租界里，北冈良子也是无可奈何。 

    　　佐川太郎接着说道：“再有几天, 国内的三名专家就要到上海了，你还是集中精力完成蚀月计划为好。” 

    　　“嗨依！”北冈良子无奈地点头答应道, 目前来说, 最为重要的还是蚀月计划，别的行动与之相比, 都是无关紧要的。 

    　　宁志恒也在当天晚上接到了霍越泽发来的电报，知道再一次将日本潜伏小组清除, 也是非常高兴，也搞清楚了上海站到底在哪里出现了纰漏，不由得感慨万分，看来任何细节都可以决定成败, 上海站这一次输的太冤了。 

    　　第二天上午，藤原会社的会长办公室, 易华安敲门而入。 

    　　“会长, 石川武志求见。” 

    　　“快请他进来！” 

    　　石川武志很快推门而入, 脚步轻快, 面带春风, 笑着就走了进来。 

    　　宁志恒的眼睛锐利，他看到石川武志高兴的样子，很快就猜到了什么，再一看他军服上的领章，顿时脸色一喜，赶紧站起身来，走到石川武志的面前，双手握住他的双肩，笑着问道：“晋升令终于下来了，哦，我现在应该称呼你为石川中佐, 恭喜你了，武志！” 

    　　石川武志哈哈大笑起来，今天上午他的晋升令总算是下来了，胜田隆司宣布并亲自为他配章。他晋升后的第一件事，就是来向自己的好朋友藤原智仁一起分享这个喜悦。 

    　　他知道为了这个晋升令，藤原智仁不知道费了多少金钱, 这才让他这个两年前刚刚晋升的少佐，再次晋升为中佐。 

    　　要知道，即使是在野战部队，佐级军官能够以这般速度得到晋升，那也是需要立下极大的军功才可以，自己不过是身处后方的宪兵部队，宪兵部队一般没有上战场的可能，很少能够立下足够的军功，得到晋升更是难上加难，自己能够有现在的成就，完全都是得力于藤原智仁所赐。 

    　　他向着宁志恒深深地一躬，诚恳的说道：“智仁，多谢了！” 

    　　宁志恒微笑着坦然接受，待石川武志站起身来，这才上前一把搂住他的肩头，笑着说道：“武志，今天得以晋升，这是一个值得庆贺的日子，今天晚上我们举办一个庆祝酒会，把宪兵司令部所有的军官，还有你的好友们都请来，我要让所有人都来分享我们兄弟的这一份喜悦！” 

    　　石川武志一愣，他今天来原本只是打算请宁志恒，还有几个好友简单地庆祝一下就可以了，没有想到宁志恒会搞得这么隆重！ 

    　　“这，这不太好吧！太招摇了！”石川武志有些犹豫的说道，但目光中的喜悦却无法掩饰。 

    　　谁不想有了成就后夸耀于人前，让他人羡慕和嫉妒？石川武志年纪轻轻，还远没有到韬光养晦的时候，自然是从心里愿意大肆庆祝一番。 

    　　宁志恒大手一挥，拍板决定道：“就这么说定了，人员你来定，我们一定要好好的庆祝一下！” 

    　　石川武志看到宁志恒高兴地样子，当然不再坚持，便点头答应道：“那好，我回去就通知！” 

    　　两个人又高兴的说笑了几句，石川武志这才开口说道：“今天来还有一件好事情要告诉你？” 

    　　“还有什么好事？”宁志恒问道，“一起说出来，吞吞吐吐的！” 

    　　石川武志笑着说道：“我这些天来，一直试图打通通向苏南地区的渠道，现在终于等到了一个好机会，事情很快就能够办成！” 

    　　宁志恒诧异的看了看石川武志，这一次他的动作倒是很快，不知道是什么原因。 

    　　“说一说，到底有什么进展？”宁志恒问道。 

    　　石川武志脸上露出得意之色，笑着说道：“说起来还和你之前遇刺有些关系，就在几天之前，特高课转来了一件案子，说是根据抓捕中国俘虏的交代，通往苏南的汇南大桥关卡上，有我们的军官接受中国特工的贿赂，私自将管制物品和敌方人员放行，我当时就把这件案子争取了下来，经过这几天的调查，已经确定，就是把守汇南大桥的主官松野一郎接受了贿赂，这个家伙胆子真大，不管是谁，只要是给钱，他都免检放行，真是为了钱连命都不要了，这一次我正好借机把他拿下来，然后把我们的人换上去，这样就省的我再费心费力地和他们打交道了！” 

    　　石川武志这两年在军中结交了不少好友，组成了一个庞大的关系网，手头上有很多用得着的人。 

    　　宁志恒一听才知道原来上海站竟然是通过这种手段，把药品输送到了苏南地区，他之前还专门派人监视过上海的运输情况，看来大家都想到一起去了，日本人贪财的程度也一点也不差于中国那些贪官污吏。 

    　　“一切都按你的想法办理吧！对了，前几天我得到一个消息，我们上海通往南京的京沪铁路，马上就要开通了，这可是一件大事，通过京沪铁路，我们的货物就可以抵达南京，并转送到华北和华中的各大城市，我们的货物又多了一条运输的渠道，以后我们藤原会社的发展将会更进一步，武志，你我兄弟在中国将会一展胸中抱负，好日子还在后面呢！” 

    　　石川武志一听不由得大喜，他是藤原会社唯二的股东，藤原会社的发展越好，他的前途就越发的光明，有了钱就可以有权，有了权就可以为藤原会社遮挡风雨，这可是一条最好的捷径。 

    　　当天晚上，宁志恒在上海最大的酒店吴江酒店举办了一场极为豪华气派的酒会。 

    　　与会者都是上海宪兵司令部的军官们，还有石川武志在上海军界刻意结交的军中好友，因为这些人的地位较低，宁志恒并没有请其他上海各界的高层，毕竟层次不一样。 

    　　与会者地位最高的，就是宁志恒和胜田隆司，宁志恒作为石川武志的好友，胜田隆司作为石川武志的上司，都是可以说的过去的。 

    　　酒会举办的很是成功，前来为之庆贺的人很多，大家都知道石川武志走了鸿运，早早搭上了藤原会长这条线，得到了几位高层的青睐，以至于如此年轻就晋升为中佐，可以想见以后的前途远大。 

    　　大家都是刻意结交石川武志，一场酒会宾主尽欢，石川武志当然是志得意满，欢喜万分。 

    　　(本章完)

 第633章 钞票来源（求月票） 

    　　第633章 钞票来源（求月票） 

    　　酒会一直到深夜凌晨才散去，宁志恒亲自把胜田隆司送回家中。 

    　　坐在轿车后面的胜田隆司也是颇为尽兴，他笑着对宁志恒说道：“藤原君，有消息说上原纯平中将已经从前线撤回，目前正在南京逗留，大概也就是在近期就会回到上海，你们这对忘年交很快就可以相聚了，到时候可别忘了为我美言几句！” 

    　　宁志恒一听不禁大喜，他现在在上海，一直打着藤原家族和上原纯平的旗号，其实这两个大背景中，只有上原纯平这个背景还算是真的。 

    　　但是他很清楚，自己和上原纯平之间远没有大家想象的那么友情深厚，最多不过是一位将军看重了一个落魄贵族青年的才华，而表达出来的善意。 

    　　这也正是为什么宁志恒刻意去结交讨好黑木岳一的重要原因之一，黑木岳一才是上原纯平交情深厚的多年好友，只要把黑木岳一抓在手里，自己和上原纯平之间的关系，才能更进一步，真正的把他变成自己的背景靠山。 

    　　看来自己必须要想个好办法，来拉近两个人之间的关系了。 

    　　“是吗？上原将军要回上海了，自从两年前在上海分别，我和上原将军一直没有联系上，这一次终于可以再见到将军了，真是太好了！”宁志恒高兴地说道。 

    　　“藤原君, 这一次上原将军回来, 我想请上原将军到我的家中做客，可是上原将军位高权重，地位尊崇，不知道是不是太冒昧了？” 

    　　胜田隆司以希冀的目光看向宁志恒, 显然他是想通过宁志恒向上原纯平发出邀请, 以期能够和这位军中谍报部门的首脑打好关系。 

    　　“胜田君请放心，上原将军一向平易近人, 和我们相处时从来都是和蔼可亲, 如果场面不太正式，只是一场家宴的话, 我想没有什么问题, 到时候我和将军一起去府上叨扰几杯！” 

    　　宁志恒一副云淡风轻的态度，随意无心的口吻，让胜田隆司大为高兴。 

    　　宪兵司令部在军中也属于监察情报部门，自然也是在上原纯平这个军部谍报部门首脑的领导之下, 胜田隆司一直以来都想对这位顶头上司表示忠心，意图靠向这位大佬，可是苦于没有机会。 

    　　自从他知道这位藤原家子弟是上原纯平的忘年交以后, 更是倾心结交, 刻意奉承，对宁志恒所提的要求从来不打半点折扣，一律照办, 不就是为了请他能够为自己做个引路人吗？ 

    　　胜田隆司今年也已经四十多岁了, 以京都大学的高材生的身份投身军伍, 熬到了宪兵大佐这个位置，可是之后多年，就一直没有得到晋升。 

    　　这固然是因为宪兵部队不上前线, 军功极少，晋升的机会也小, 更重要的就是他自己在军部高层里也没有有力的支持者。 

    　　看一看自己原来的朋友们都在军中熬成了将军, 自己还是在佐级军官里不上不下这样苦熬，胜田隆司怎么能够不着急, 所以才对宁志恒寄予厚望。 

    　　“藤原君，不知道上原将军喜欢些什么，古董，字画, 还是别的东西？”胜田隆司轻身问道。 

    　　宁志恒微微一笑，以他的细心和谨慎, 对于上原纯平当然有过一定的了解。 

    　　他笑着说道：“上原将军的书法造诣很高, 尤其是喜欢楷书的作品，如果你能够找到古代名人的楷书古本, 碑文字帖之类的宝贝，那就是再好不过了, 其次就是喜欢上好的笔墨纸砚，还有近代文学大家的作品集，如果是楷书的手抄版，也是很喜欢的！” 

    　　“上原将军喜欢这些？”胜田隆司不由得大为惊喜。 

    　　胜田隆司本人是京都大学的高材生, 也是一个通文达艺的学识之人，平时也很爱附庸风雅, 没有想到, 上原纯平竟然和他爱好相同。 

    　　胜田隆司连声说道：“我真是糊涂了, 我在你那里看过上原将军的那幅字, 确实称得上是笔力劲道, 一字见心，颇有刀锋之险，不愧是书道大家，我这就回去准备准备！” 

    　　其实胜田隆司说的有些言过其实，上原纯平的书法造诣确实不错，但还达不到大家之境，最起码比之宁志恒是差远了，不过这也是赞誉之词，当不得真。 

    　　胜田隆司又小心地询问道：“还有，上原将军对我们在上海的事情，有什么具体的看法吗？” 

    　　这是胜田隆司在问，上原纯平对宁志恒的走私活动是否知晓，或者说是否支持？ 

    　　宁志恒哈哈一笑，转头说道：“胜田君，你多虑了，其实这个世上所有人都有一个共同的爱好, 那就是喜欢钱！一切都没有问题, 你只管做好你的事情，其他的不用管，你明白我的意思吗？”胜田隆司一听顿时觉得心里踏实了起来，他也是哈哈一笑，顿首说道：“明白，明白，那一切就拜托藤原君了！” 

    　　第二天的中午，藤原会社，易华安敲门而入，将近期的账本放到宁志恒的桌子上面，轻声说道：“会长，这是近期的资金运营情况，您看一看！” 

    　　宁志恒点了点头，易华安出门之后，又将两个皮箱提了进来，放在桌案旁边，这是这段时间的盈利款项。 

    　　宁志恒的走私生意毕竟是见不得光的买卖，所以货物交易尽量不走银行的账目，以防有心人的调查。 

    　　大部分都是现金交易，而且只收美元和英镑，还有日元，法币和军票是绝对不收的。 

    　　宁志恒示意他退了出去，然后开始核对账目，很快将账目核对完毕，不由得暗自点头，只是这短短的半个月，账目上的盈利就达到了二十万美元之多，这笔钱除去贿赂各级军官的费用，净盈利也可以达到十五万美元左右，比之之前预想的要高的多。 

    　　将账目放下，宁志恒将桌案旁的两个皮箱提到自己的保险柜旁边。 

    　　这个大保险柜是宁志恒特意订购的目前最先进的防盗保险柜，是专门用来放置珍贵物品的。 

    　　一般的盈利款项都要宁志恒过目后，才能存进各大银行。 

    　　宁志恒按照密码转动圆形密码锁，打开保险柜，然后打开皮箱，取出里面的美元，正准备放入保险柜，突然一叠子崭新的美元映入他的眼帘。 

    　　他的心头一震，赶紧将这叠美元拿在手中，只见这叠美元的侧面有一片墨水的痕迹。 

    　　这正是在三天前，宁志恒送到农夫那里的十万美元中，特意用来作为标记的那叠美元，现在这笔美元这么快又出现在自己的眼前。 

    　　现在这个时代，使用大笔美元进行的交易极少，商人们的交易往来，更多都喜欢用银行汇票，这样便捷又安全，还能够防止上当受骗，收到假币。 

    　　只有宁志恒走私生意才会使用大笔的现金，也就是说，在这短短的三天时间里，这些美元倒手的几率非常小，这就说明，手中的这些钱里，一定有地下党交给藤原会社的款项。 

    　　宁志恒赶紧把易华安喊了进来。 

    　　“你看一看这箱子钞票里，到底是那些下家付的款项？”宁志恒沉声问道。 

    　　这些钱都是集中收集的，肯定不止一个公司或者下家送来的，宁志恒需要从这些人中，把地下党的代理人找出来。 

    　　易华安没有明白宁志恒的意图，但是他很快捋了捋思路，回想了片刻，开口回答道：“这个皮箱里的美元总共是三个下家送来的货款，分别是茂隆公司，丰元商会，还有乐和贸易行。” 

    　　“你能搞清楚这些钱都分别是哪个公司交的货款吗？”宁志恒追问道。 

    　　易华安看了看回答道：“大致可以分清楚，这些钱是按照交款的次序放进皮箱的，茂隆公司最先交款，总数是二万一千美元，是放在箱子最下面的，他们是买了一批汽油，丰元商会是第二个交款的，总数是三万美元，是放在箱子的中部，他们买了一批五金，乐和贸易行最后一个交款，总共是四万美元，他们买了一大批药品还有一部分电材，他们的货款就放在箱子里的最上部。” 

    　　“乐和贸易行？”宁志恒眉头一皱，这叠带有墨水的钞票就是放在箱子的最上面，也就是说乐和贸易行应该就是地下党组织的代理人。 

    　　“对，乐和贸易行就是几天前您交代给我的，苏市长表弟的那家贸易行，他之前要了不少的药品，可是好几天都没有过来取货，估计是资金不凑手，今天倒是财大气粗，不仅要买药品，还想多买一些电材，因为您特意交代过这个人，所以我就做主多卖了一批电材给他们。” 

    　　说到这里，他有些犹豫的问道：“是不是不应该卖给他们这批电材？” 

    　　竟然是苏越的表弟！ 

    　　宁志恒顿时有些茫然了，苏越的历史是清楚的，早年就留学日本，回国后，一直和日本人走得非常近，到处鼓吹日本的文化和体制，可以说是一个不折不扣的汉奸，这样的人怎么可能是地下党？或者这一切根本都是伪装？ 

    　　(本章完)

 第634章 码头迎接（求月票） 

    　　第634章 码头迎接（求月票） 

    　　宁志恒对苏越的身份顿时有所猜疑，他是不是地下党？宁志恒不确定，但是他的表弟秦乐池一定是地下党，因为作为具体负责的经手人，什么事情都瞒不过他。 

    　　宁志恒摆了摆手，思虑了片刻，开口吩咐道：“不，我不是这个意思，恰恰相反，以后这个乐和贸易行再来买货，要优先提供给他们，他们需要什么，都可以给他们，有什么要求尽量满足。” 

    　　说到这里，他又解释了一句：“苏越毕竟是上海市市长，这个人我们要好好结交一下！” 

    　　易华安虽然一时搞不清楚状况，以他的了解，对方纵然是上海市市长，可是还不在处长的眼中，最多是给点面子罢了，还远不到刻意交好的地步。 

    　　尽管心有疑虑，但是他对宁志恒的吩咐从来不打半点折扣，当下点头答应，看来以后对这位秦先生要多加关照了。 

    　　四天后，看到市区里搜查的风声已过, 霍越泽进入上海市区, 再一次会见了王汉民和段铁成二人，并安排人将段铁成护送出上海，又和王汉民做了交接，正式将面粉厂交给了他。 

    　　事情处理完毕, 便和左刚一起向宁志恒做了汇报。 

    　　“我们的人都撤出来了吗？”宁志恒问道, “这一次凡是接触过上海站的人员，都要注意一些, 他们以后不能够在城西进行活动, 尽量离面粉厂远一点，以免生出意外。” 

    　　一旁的左刚回答道：“已经都撤出来了, 现在已经换了新的身份, 安排在城北的一个新据点，不会有问题的。” 

    　　“这一次总部还是把销毁法币的任务交到了我的手里，我们一定要吸取上海站的教训，做这种事情, 绝不能硬来，要多想想办法，办法总比困难多, 左刚, 你开始布置人员，对图书大楼进行监视，这是上海站留给我们的一些资料, 你要在这个基础上再细化一些, 越仔细越好, 但是不要惊动对方。” 

    　　左刚接过资料，点头领命。 

    　　宁志恒又看向霍越泽，点头赞许的说道：“这一次又清除了一支日本潜伏小组, 你干的不错，还是要抓紧一些, 争取短时间里, 把最后一个小组也挖出来，不然早晚都是隐患, 有他们在，我们睡觉都不踏实，上海站就是前车之鉴！” 

    　　“是，我一定抓紧这项工作, 以尽全功！”霍越泽点头领命。 

    　　众人分手，各自按照分工处理手中的事务, 宁志恒则是按部就班, 一切照旧。 

    　　时间很快就到了二月下旬，在上海幕兰社院, 易华安带着藤原会社的职员们，按照宁志恒的吩咐紧张地忙碌着, 将整个社院布置得焕然一新。 

    　　宁志恒和一众上海的文艺人士都赶到了海关码头，迎接神田玉山的到来。 

    　　高野隆之站在宁志恒的身边，不时的焦急地看着手表。 

    　　“高野君，距离船只入港还有不少时间, 你不要太心急了！”站在众人中间的黑木岳一笑着说道。 

    　　高野隆之忍不住尴尬的一笑，感慨的说道：“上一次和老师见面, 还是三年之前了, 不知道老师现在身体如何, 他老人家这么大年纪, 还要来这海外之地, 真是太辛苦了！” 

    　　高野隆之的老师神田玉山，今天已经六十五岁了，在这个时代算的上是高寿了，但日本人的寿命普遍较高，所以身子还算是硬朗！ 

    　　“是啊，不知道神田先生在上海能逗留多久？” 

    　　“最好起多逗留一段时间，我还想着向神田先生求一枚印章呢！” 

    　　就在大家议论纷纷的时候，另外一队人马从外面赶了过来，在离他们不远处聚在一起，等候着船只入港。 

    　　这些人都是西服套装，腰间突出一块，明显都是携带枪支，为首的却是一个漂亮的女子, 也是一身女式西装, 显得分外飒爽，这让一旁的众人都是眼睛一亮。 

    　　“这些是什么人？看样子也是来接人的。” 

    　　“看着可都不是普通人！” 

    　　众人议论纷纷之时, 宁志恒心里却已经暗自有数，其他人不知道神田玉山为什么来上海，宁志恒是一清二楚的。 

    　　这些人员一定是特高课的特工，而这位身装西装的漂亮女子，当然就是负责印刷法币计划的负责人北冈良子。 

    　　这个时候，两位海关军官快步来到宁志恒的身前，深施一礼，恭敬的说道：“会长，船只入港的时间还早，请您还是到我们的休息室暂时休息一下，等您的客人到达后，我们去通知您就可以了！” 

    　　作为大家的金主，藤原会社的会长亲自到来，海关的负责军官吉田明真岂敢怠慢，听到消息之后，赶紧带人前来拜见。宁志恒一向对外人的态度都是和蔼可亲，大家都知道藤原会长性情温和，气质儒雅，和他那位嚣张跋扈的经理平尾大智可是天壤之别。 

    　　宁志恒微微点头，对吉田明真笑着说道：“吉田君，太客气了，现在这里的都是我国著名的学者和艺术家，主要是为了迎接我国的雕刻宗师神田玉山先生，在这里守候，也是为了表达我们的诚意，你们的好意我心领了！” 

    　　吉田明真一听，不紧肃然起敬，这些人一看都不是普通的平民，原来都是学者和艺术家。 

    　　“原来是这样，是我们打扰了，有事情您可以随时吩咐我们，我们就守在后面！” 

    　　“好的，对了，吉田君，今天还有什么重要人物要来上海吗？”宁志恒指了指特高课的特工们，“这些人可不像是一般人，你要准备一些人手以防万一，不要横生意外。” 

    　　吉田明真旁边的是他的副手桥本康弘，他看了看北冈良子等人，一眼就认出了这些人就是当初大闹海关的特高课等人，尤其是对北冈良子记忆犹深。 

    　　“会长，请放心，这些人都是特高课的人，为首的那个女人，叫北冈良子，做事骄横跋扈，我这就安排人，多盯着点，绝不会有任何意外发生！”桥本康弘低声说道。 

    　　他也生怕北冈良子万一做事鲁莽，冲撞了藤原会长，自己等人也担待不起，所以转身去安排了一些海关守卫人员，远远的守候着。 

    　　北冈良子本着职业习惯，早就散开了一部分人，在周围布置着，黑木岳一等人聚在一起，也引起了她的注意。 

    　　只是这些人西装革履，看举止气质都不是普通人，应该都是一些有身份的人物，尤其是正中间那位青年，气质儒雅，举止雍容，身后还有大量的保镖守卫，想来也不是善与之辈。 

    　　“去问一问他们是干什么的？尤其是那位穿黑色西装的青年？”北冈良子轻声吩咐道。 

    　　手下的队长吉本一郎点头答应，不一会就回来报告道：“我去问了海关人员，这些人都是我国的学者和艺术家，他们在这里也是为了迎接神田玉山先生，那位青年就是藤原会社的会长藤原智仁。” 

    　　“他就是藤原智仁，真是闻名不如见面，不愧是藤原家的子弟，果然是好相貌！”北冈良子诧异地说道。 

    　　藤原智仁这个名字虽然在上海高层中名声显赫，但是真正和他打过交道的却是不多，他也从来不在公众场合拍照，所以普通人根本不知道他的容貌，北冈良子这也是第一次见到藤原会长的真容。 

    　　之前她和藤原会社就在这个海关码头闹得很不愉快，之后还派人专门调查过藤原会社的走私生意，可是很快被佐川太郎叫停，那个时候她就知道，这位藤原会长在上海的能量到底有多大！ 

    　　今天一见面，不免有些好奇，她的目光直视过去，正好和宁志恒目光相对，不知为什么，北冈良子就觉得对方的目光虽然平和，却有一种无形的压力迫来，逼的她微微一躬，点头示意。 

    　　宁志恒看到北冈良子施礼，也点头一礼，两个人便不再对视，静静地等待着。 

    　　时间过去了半个小时，一艘客轮缓缓靠近了码头，停靠完毕之后，一队便衣特工首先下了船，接着就走下来一位清瘦的老者，他的身后正是何思明，何思明手里提着一个精致的金属箱子，紧随在老者的身边！ 

    　　他们的身后还有两个中年男子，最后又是一队便衣特工。 

    　　那位清瘦的老者正是日本国内顶级的雕刻宗师神田玉山，他一露面，等候的众人都赶紧迎了上去。 

    　　高野隆之赶紧抢前一步，嘴里喊道：“老师，我在这里，在这里！” 

    　　神田玉山看着高野隆之等人前来迎接自己，顿时脸上露出欣喜之色，也赶紧挥手示意。 

    　　这个时候北冈良子等人也走上前来，所有人的目光都集中在了神田玉山的身上。 

    　　神田玉山快步走向高野隆之，宁志恒等人稍微退了一步。 

    　　“隆之，辛苦了！” 

    　　高野隆之深深一礼：“老师，您也辛苦了！” 

    　　这个时候黑木岳一也上前笑着说道：“神田先生，六年不见，你的身体还是这么硬朗！” 

    　　“哦，黑木君，你也回到上海了，我听说你还留在国内，没有想到在这里遇见你！” 

    　　神田玉山热情的和大家打着招呼，迎接的人里面也有不少他认识的晚辈，相互叙旧，一时之间，场面很是热闹。 

    　　(本章完)

 第635章 初入基地（求月票） 

    　　第635章 初入基地（求月票） 

    　　就在大家寒暄的时候，神田玉山身后的何思明也把目光投向了宁志恒，宁志恒没有说话，看了看他手中提着的金属箱子，就知道这箱子里面一定就是法币雕版，两个人目光错开，并没有任何交流。 

    　　北冈良子也走上前来，顿首行礼道：“神田先生，我是特高课情报组长北冈良子，奉命在这里迎接您，请跟我回到特高课复命。” 

    　　北冈良子的话一出口，让所有的人都是不满，神田玉山也是脸色不豫，开口说道：“原来是北冈组长，我今天初来上海，弟子和朋友们为我举办接风宴会，就暂时不去特高课报到了。” 

    　　说道这里，他回身看了看何思明，再次说道：“竹下君，一切就拜托你了。” 

    　　他话虽然说得很含糊，但是知情人都明白，只是让竹下慎也保护好雕版。 

    　　“嗨依，我明白了！”何思明赶紧答应道。 

    　　北冈良子眉头一皱，她的任务是把三位专家都接回特高课，尤其是神田玉山, 他是蚀月计划中极为关键的一环, 更不容有失。 

    　　于是她再次出声说道：“神田先生，您的安全对我们来说非常重要，我奉命前来保护，请您服从我们的安排！” 

    　　此言一出, 神田玉山的脸色变得越发难看了, 他在国内的地位尊崇，多年以来结交权贵甚多, 都是对他礼遇有加, 就连这一次受命雕刻法币雕版，也是他多年的好友, 内务省的内务次官武田仁和多次请求, 他这才答应了下来。 

    　　内务省是日本的内政和民政的行政中心，内务大臣拥有仅次于内阁总理大臣的副总理的地位，内务次官、警保局长、警视总监被称为“内务三役”，他们在内务省是具有极为重要的地位, 非大姓贵族不可担任。 

    　　所以说神田玉山在日本国内的地位是相当高的，如果不是武田仁和以国家利益相求，他是不会以这把年纪, 还长途跋涉来到中国。 

    　　现在看到北冈良子竟然还敢限制他的活动, 不由得心生恼怒，不过他总算是涵养德行足够，不愿意口出恶言。 

    　　神田玉山转身再次对何思明说道：“竹下君, 你来解释一下, 我不想再多说了！” 

    　　何思明这一次回国接神田玉山来上海, 临行前内务次官武田仁和亲自向他交代过，一定要照顾好神田玉山大师，他自然是清楚神田玉山在国内的地位, 绝不是他这个小小的特高课特工可以约束的，所以一路上对神田玉山恭敬有加, 处处刻意迎奉, 不敢有丝毫怠慢，两个人相处的也一直不错, 神田玉山对这个年轻军官很是满意。 

    　　此时神田玉山话一出口，何思明急忙点头答应道：“嗨依！” 

    　　说完，他转头对北冈良子微微一躬，轻声说道：“组长, 神田先生是内务省武田次官的老朋友了，临行时交代过, 我们不得对神田先生有任何无礼的举动, 更不可以限制他的自由，请您按照神田先生的要求去做！” 

    　　北冈良子一听是内务省次官这样的大人物发话, 吓得心中一跳，这些真正权贵对于他们来说可是高高在上, 只需要一句话，就可以彻底改变他们这些小人物的命运。 

    　　没有想到神田玉山的背景竟然如此的深厚，北冈良子只好再次说道：“明白了，只是神田先生的安全我们必须要保证, 我可以带人随身保护您！” 

    　　神田玉山挥了挥手，不满的说道：“这些人都是我的旧友亲朋, 和他们在一起, 需要什么保护？请你和竹下君先走吧, 宴会结束我就回去了。” 

    　　北冈良子一时间有些手足无措, 她不敢强行跟随, 又怕神田玉山真的出现意外，毕竟中国特工在上海的活动是十分猖獗，如果发生了刺杀事件，她是承担不起这个责任的。 

    　　就在她为难之时，宁志恒上前一步，走到神田玉山的身前，对北冈良子说道：“我看北冈组长还是先回去，神田大师的安全就交给我来负责，我手下有足够的安保人员，绝不会让神田大师出任何意外，出了差错的话, 让佐川课长找我问责就可以！” 

    　　宁志恒挺身而出，愿意为神田玉山保驾，北冈良子再也没有借口跟随, 只好躬身施礼，说道：“那就辛苦藤原君了，宴会结束时，请通知我，我去迎接神田先生。” 

    　　宁志恒点头示意，众人这才簇拥着神田玉山上了车，一路赶回幕兰社院。 

    　　北冈良子看着众人离去，脸上不禁露出悻悻之色，她在神田玉山面前碰了一鼻子灰，自然没有好心情，转头看向何思明，说道：“竹下君，雕版在你的手里吗？” 

    　　说完，把目光看向何思明手中的金属箱子。 

    　　何思明将手中的箱子提了提，点头说道：“就在这里，我睡觉都抱着它，从未离身！” 

    　　北冈良子上前就要接过箱子，何思明赶紧退后一步，陪着笑脸说道：“组长，神田先生交代过，雕版决不能交给第三个人，必须由我随身保管，只有我和神田先生才可以接触。” 

    　　北冈良子诧异的问道：“我的蚀月计划的负责人，难道就连我也不行吗？”何思明的脸上露出为难的表情，再次说道：“请您原谅，暂时只能交给我来保管，等神田先生回来之后，您再和他商量，现在暂时只能这样！” 

    　　北冈良子不禁有些气馁，只好开口说道：“那好吧，竹下君，你带着雕版不能回特高课，我先带你回基地休息，等神田先生回来，你们再交接！” 

    　　何思明赶紧答应道：“嗨依，明白了！” 

    　　于是北冈良子让何思明的手下回特高课本部，自己带着何思明和其他两个专家，回到了图书大楼。 

    　　一行人来到了图书大楼，大门口戒备一队特工，看着北冈良子的轿车回来，赶紧打开大门，让车队进入。 

    　　何思明手提着箱子下了车，抬头看了看大楼，忍不住说道：“基地原来就是在这里，离本部并不远吗！” 

    　　北冈良子知道竹下慎也从来不操心外勤任务，之前对蚀月计划根本不了解，说实话，经过十多天前的那一次埋伏，现在特高课的大部分特工都知道印钞基地的位置，也就是竹下慎也刚刚从日本赶回来，对这些事情还不清楚。 

    　　北冈良子虽然看不上竹下慎也的工作能力，但是对于他的忠诚可靠却一直没有怀疑过。 

    　　如果说在特高课里有谁让她能够真正放心的话，这位这位事不关己，高高挂起，偷懒耍滑的竹下君，绝对能排前几位。 

    　　“竹下君，这里现在已经并不保密了，就连我们的对手都知道这处基地。”北冈良子点头说道。 

    　　说完，示意手下人将其他两名专家接进大楼，何思明跟在她的后面也走进了大楼。 

    　　北冈良子边走边说道：“我们原本认为这处基地非常隐秘，可还是被中国特工侦查到了，就在十二天前，中国特工组织了上百名人员，强行进攻此处基地，被我们尽数消灭了，所以现在对敌我双方都不是秘密了！” 

    　　何思明一听不由得大吃一惊，怎么会出现这样的事情？不过好在他知道，销毁法币的任务并不在情报科手里，今天海关码头也见到了宁志恒安然无恙，心中这才放下心来。 

    　　“组长，此处既然已经被敌我都知晓了，为什么不换一处地方？”何思明忍不住开口问道。 

    　　北冈良子脸上露出自信的笑容，淡淡的说道：“我正是要让敌方都知道这里，我要用它做成一个陷阱，吸引我们最大的对手，在这里和他们一决胜负！” 

    　　“最大的对手？”何思明一脸的疑惑。 

    　　“哈哈，竹下君，这不是你操心的事情，请跟我来！”北冈良子笑着说道。 

    　　她并不想和这位属下多说，要不是现在雕版在他的手中，自己交接不过来，北冈良子是不会让竹下慎也进入大楼内部的。 

    　　何思明跟着北冈良子进入一楼大厅，何思明左右看了看，暗自将自己所看到的一切都映入脑海，认真记下来。 

    　　这处基地里面的布置确实严密，在每层楼梯口都有一道铁门把守，铁门后面都有两名执勤人员，每层楼道也都有人员值守。 

    　　他们看到何思明的都是一怔，目光看了看北冈良子，得到她的首肯后这才打开铁门，放他们进来。 

    　　他们一直来到四楼，这一层楼梯口的铁门是全封闭式的，钥匙只有北冈良子持有，北冈良子上前打开铁门，门口出闪出数道身影，都是北冈良子自己的亲信人员。 

    　　何思明手提着金属箱子，跟着北冈良子进入了四层，这才发现这一层和其他三层大不一样，应该是后来改建了不少，里面的几个房间被打通，安装着一套大型机械。 

    　　“到这里来！”北冈良子示意何思明来到东面的一扇厚厚的铁门前，掏出一把专用钥匙，将房门慢慢推开。 

    　　何思明跟着她进入这处房间，顿时被眼前的一幕惊呆了！ 

    　　(本章完)

 第636章 接风酒宴（求月票） 

    　　第636章 接风酒宴（求月票） 

    　　估计除了在银库工作的人以外，绝大多数人这一生都不可能看到这样震撼的场景。 

    　　宽敞高大的房屋里，堆积的满满都是崭新的钞票，总共垒了十堆，每一堆钞票都有二米多高，每一堆钞票之间，不过才有一尺多宽的空隙，仅供一个人来回走动。 

    　　何思明跟着北冈良子走了右侧的一处小门，就在走动之间，何思明将四周的环境大致都查看了一遍。 

    　　“跟我来！”北冈良子用钥匙把旁边一间密室的门打开，里面安放着一个保险柜。 

    　　北冈良子说道：“你可以把雕版放在这个保险柜里，这个仓库里都是全封闭的，外面又有我们的人把守，是绝对安全的。” 

    　　何思明心神一动，他想借机把这处仓库观察得再仔细一些，于是他再次摇头说道：“真对不起，组长，神田先生给我的指令，是任何时候，都不能让雕版离开我的视线，所以我还是在这里多等一下，要不我实在不放心！” 

    　　北冈良子不禁有些气结，她没有想到这个一向懒散的家伙，这一次竟然会如此认真，甚至连她这个组长的话, 都置若罔闻。 

    　　这倒是让她对此人有点刮目相看了, 看来以前还是没有给他机会，也许以后会是一个不错的人才。 

    　　“竹下君，这里是绝对安全的地方，除了我谁也进不来, 难道你就这样拿着箱子一直等到神田先生回来。”北冈良子说道。 

    　　何思明犹豫了一下, 看北冈良子并没有给他多余的时间，只好说道：“我还是要等到神田先生回来, 亲手交接给他, 每天他都要亲自查看后，才能放进保险箱, 请您多多体谅！” 

    　　北冈良子实在是拿他没有办法, 不过竹下慎也也是一心为公，北冈良子也不好说什么，只好再次说道：“那好吧，不过这里不是久留之地, 我们还是出去等吧，我给你在外面安排一个房间休息，再给你几名队员陪着你！” 

    　　“那真是太感谢了！”何思明笑着说道。 

    　　于是北冈良子又带着何思明出了库房, 安排他在四层的休息室里休息, 嘱咐队员们多加留意，就转头离去。 

    　　而此时幕兰社院的宴会厅里，大家正在推杯换盏, 高谈阔论, 好不热闹, 整个宴会都是请上海最好的日式餐厅的高级厨师在幕兰社院现场烹饪，使用的都是最高档的食材，菜品丰富之极。 

    　　宴会上也聚集了全上海日本艺术界和学术界的同仁, 不下五十多人，热热闹闹的汇聚一堂, 让神田玉山感到极为满意。 

    　　这一次来到远在海外的中国上海, 却没有给他一点生疏的感觉，身边都是多年的好友和旧朋, 让神田玉山感到分外的放松，兴致也很高昂。 

    　　宴会之初，黑木岳一就将宁志恒介绍给了神田玉山，听到是藤原家的子弟, 又是这场欢迎宴会的主办者，神田玉山对宁志恒也很是客气, 两人交谈甚欢, 相处的不错。 

    　　不过宁志恒发现神田玉山在就餐时间都是交谈，很少动筷吃菜, 也根本不喝酒，哪怕是口味极淡的清酒, 他也一口不喝。 

    　　“神田先生，是饭菜不可口吗？还是酒水不满意？” 

    　　这场宴会宁志恒了不少心思，桌子上的每一份菜肴都是精品，酒水也是最高档次的, 如果不合神田玉山的心意，那这些工作岂不是都白做了！ 

    　　听到宁志恒的话, 神田玉山哈哈笑道：“藤原君, 请千万不要误会, 你准备得非常丰盛, 看的出来是了心思的, 只是我这个人口味和一般人不同而已。” 

    　　就在此时，身旁的高野隆之解释道：“藤原君有所不知，老师年轻的时候非常好酒，可我们毕竟是做雕刻的，对这双手的稳定性，是有极高的要求，喝酒容易麻痹神经，是我们这些手工行业的大忌，所以老师在四十岁以后就戒了酒，现在是滴酒不沾！” 

    　　“原来如此！”宁志恒点头说道，“神田先生如此自律，让晚辈非常的佩服！” 

    　　这个时候一个服务人员将一个精致的鱼盘放在神田玉山的面前, 神田玉山不觉眼前一亮，高野隆之笑着解释道：“这道照烧鱼片是老师最爱的一道菜, 每天都要吃上一次，不然吃饭都不香！” 

    　　神田玉山微微一笑, 不由得有些感慨地说道：“这是我小的时候, 母亲常给我做的一道菜，我在海边长大，就喜欢吃鱼，现在年纪大了，没有别的喜好，就想吃小时候的那种味道，真是怀念啊！” 

    　　宁志恒笑着说道：“原来是这样，以后我让厨师天天给您准备这一道菜。” 

    　　神田玉山笑着摆手说道：“不用麻烦了，这一次我来上海时间也不会很长，做完事情很快就会回国，而且今天你也看到了，我的时间并不自由，不过我有时间会来这里做客，毕竟这里有这么多老朋友！” 

    　　宁志恒笑着问道：“不知道神田先生会在上海逗留多长时间，有机会的话我还想请您到寒舍一聚。”神田玉山略为思索了一下，点头说道：“大概一个月左右，到时候我只要有空暇，就去叨扰了，哈哈！” 

    　　酒席间，大家都相谈甚欢，直到尽兴而归，这一次宴会让神田玉山和高野隆之对宁志恒的热情招待感到非常满意，尤其是高野隆之颜面大增，对宁志恒感激不已。 

    　　酒席散去，北冈良子亲自带人前来把神田玉山接走，自去和竹下慎也交接不提。 

    　　单说宁志恒看着酒桌上那一盘子照烧鱼片有些发愣，神田玉山今天就没有动别的菜，只是吃了这道菜，这盘鱼片食材并不多，几乎都被神田玉山吃完了，宁志恒思虑了片刻，这才转身离去。 

    　　图书大楼里的一处房间里，何思明将金属箱子递交给神田玉山，神田玉山接过箱子，从里面取出一个包装盒，然后打开，将法币雕版取了出来，这是一个铜制的雕版，神田玉山在显微镜下面，仔细地检查了一遍，这才点了点头，示意没有问题。 

    　　何思明交接完毕，便躬身告退，看着何思明退出，神田玉山这才收起了雕版，放进旁边的保险柜里。 

    　　何思明离开了图书大楼，便马上赶回特高课本部，向课长佐川太郎复命。 

    　　佐川太郎已经知道了神田玉山等三名专家的到来，也是非常高兴，如果顺利的话，蚀月计划很快就会完成，这项计划如果完成，会对整个对华战局影响巨大，其威力不亚于几个师团。 

    　　“竹下君，干的很不错，神田先生等人的到来，对我们的帮助很大，我会马上申请为你叙功，相信你的晋升令很快就会下来，你还要多加努力才是！”佐川太郎笑着说道。 

    　　“嗨依，多谢课长的栽培！”何思明顿首回答道，他又取出一封信件，递交到佐川太郎面前，“这一次回国，我特意拜访了大谷仁希先生，他对您的印象非常好，托我给您带来了一封信，请您过目！” 

    　　“哦！真是太好了！”佐川太郎一下子就站起身来，郑重的将信封接过，“竹下君，真是太感谢了，你舟车劳顿，早点回去休息吧，有事情我会及时通知你的！” 

    　　“嗨依！” 

    　　何思明躬身退出了办公室，又去拜访老师秋田彰仁，直到最后才回到自己的办公室里。 

    　　他转身关紧了房门，快步来到办公桌前，取过纸笔，仔细回忆了一下今天在图书大楼里的所见所闻，然后开始在纸上面勾画着，将一副简易的内部图纸描绘了出来，尤其是大楼四层里的布置，还有装有法币的库房内部布置，都详细地绘画出来。 

    　　画完之后又仔细核对了一遍，确认无误，这才将这份图纸折叠收好，他必须要尽快和宁志恒取得联系，把这次任务的一些情况汇报给宁志恒。 

    　　第二天正好是星期五，也是他和宁志恒约定见面的日子，何思明早早地就赶往南屋书馆，等候宁志恒的到来。 

    　　自从昨天看到何思明，宁志恒就知道今天上午九点，何思明一定会在南屋书馆等候自己，所以他也很快赶到了南屋书馆。 

    　　和往常一样，宁志恒和何思明见面后相互寒暄了几句，宁志恒就邀请他上楼一叙，两个人进入宁志恒的房间，相对而坐。 

    　　“这一次去日本有什么重要情况吗？”宁志恒问道。 

    　　何思明摇了摇头，说道：“没有，这一次去日本很顺利，我还抽空去拜见了一趟大谷仁希，我们交谈的不错，他还给佐川太郎写了一封信，嘱咐他对我多加关照！” 

    　　“做的好！大谷仁希是你最大的依仗，你一定要多和他联系，这对你以后的工作大为有利！” 

    　　“哈哈，我最大的依仗不是您处座吗？” 

    　　两个人相视一笑，宁志恒接着问道：“雕版的情况怎么样？” 

    　　“已经接近完工了，神田玉山说最多一个月，就可以完成最后的雕刻工作，也就是说还有一个月，他们就可以印刷这批法币了！” 

    　　“一个月！”宁志恒皱眉说道，“必须要抓紧时间行动了，不然可就来不及了！” 

    　　(本章完)

 第637章 另找捷径（求月票） 

    　　第637章 另找捷径（求月票） 

    　　宁志恒再次问道：“其他两位纸张专家有什么情况？” 

    　　“根据他们所说，他们对于法币纸张纤维的分析还没有完成，想要制作出和法币一模一样的纸张，还有不少工作要做，不过光是这十亿法币，就够让我们头痛了。”何思明说道。 

    　　制作钞票所需要纸张的材质要求非常高，各国钞票的纸张，都是专门制造，造纸原料大多采用纤维较长的、麻等植物作纸浆，这样造出来的纸张光洁坚韧、挺度好，耐磨力强，经久流通后，纤维不松散、不发毛、不断裂。 

    　　而且在造纸过程中还采用一些办法，使纸张具有某些特征，以明显的区别于其他纸张。 

    　　但是各国都有自己的密法，比如说日本本国的日元，就是采用他们本国一种特有植物的纤维为主要原料，再配以别的植物纤维制作而成，其中各种成分比例也是绝密，别的国家根本没有这种原料，所以日元是很难伪造的。 

    　　现在在中国法币也是一样，美国制币公司的制作水平也很高，采用的纸张也是高档原料，所以要想制作出一模一样的纸张，也是很困难的。 

    　　宁志恒点头说道：“看来他们突破纸张的技术问题, 还有一段时间, 目前我们只要解决雕版的问题就好了，对于如何破坏雕版你有什么想法？” 

    　　何思明一听，不禁摇了摇头，开口说道：“根本不可能, 神田玉山对于雕版的保护极为重视, 从来没有离开过它，这一次也就是在运输期间由我保管过一段时间, 平时都是他随身携带, 而且每一次和我交接的时候，都会用显微镜检查一遍, 生怕有所损坏, 我就是想做手脚也不可能，现在雕版进入了印钞基地，就更不可能了，雕版就放在大楼的四层, 神田玉山也在那里工作，完成雕版的最后雕刻。” 

    　　说到这里，何思明将自己画好的大楼内部结构图交给宁志恒。 

    　　“这是我根据记忆画下来的, 尤其是四层东侧, 安放法币的库房内部布置，我都画下来了，你看一看！” 

    　　宁志恒一听大喜, 他手上虽然也有王汉民等人侦查到的结构图, 但是那都是凭借着图书大楼以前的工作人员的回忆绘制, 很多地方都不一定准确，毕竟北冈良子要想把它变成印钞基地，一定会进行部分改建, 现在何思明进入过这栋大楼，两相对比, 这样就对内部结构更有一个具体的了解。 

    　　宁志恒将结构图接过来仔细地查看, 果然发现和之前的王汉民搞到的结构图大同小异。 

    　　但是在第四层，也就是安放原版印钞机和法币的这一层, 北冈良子做了很大程度的改建，除了必要的支撑柱和墙体以外，很多房屋被打通，形成了一个大的车间, 安放印钞机，旁边就是放置法币的库房。 

    　　“整栋大楼里, 光是我看见的守卫就有二十多人, 我判断总数最少也要多一倍，也就是四十人左右。 

    　　我经过一层到二层的时候, 有人员说话聊天的声音，我判断应该是工作人员和警卫人员的宿舍。 

    　　经过三层的时候, 有电话铃声响起，还有通话的声音，应该是办公区域。 

    　　四层我待的时间最久，情况也最清楚, 是安装印刷机和存放法币的地点，也是我们最需要了解的地方。 

    　　每一层楼梯口处都焊装了铁门, 楼梯口和楼道内都有警卫把守, 唯独第四层不仅安装着全封闭的铁门, 而且有六名全副武装的警卫, 还有两挺轻机枪。 

    　　进入第四层需要北冈良子佩戴的钥匙, 才可以打开铁门，里面仓库的门是钢制的大门，非常坚固，它和密室的门也都需要北冈良子的钥匙才可以打开，根本不可能用武力冲进去。” 

    　　何思明仔细地叙述着，宁志恒对比着结构图仔细的思考着，接着开口问道：“看来只能从仓库下手了，仓库的窗户有什么漏洞可以利用吗？” 

    　　“不可能，每一扇窗户外面的玻璃永远是关死的，里面都用铁条焊死了，每一根的间隔不到十厘米，别说是成人，就是个小孩子也钻不过去，完全是全封闭式的, 根本没有漏洞！” 

    　　“那楼顶上有没有守卫？” 

    　　宁志恒试图想办法从楼顶进入, 以他的身手, 也许有可能在极短的时间里攀上楼顶, 从楼顶侵入第四层。 

    　　“我在第四层休息的时候，曾经听到楼顶上有多人走动的声音，我判断楼顶也有人在守卫，而且绝不止一个人。” 

    　　宁志恒不禁暗自吸了一口凉气，北冈良子把整座大楼变成了一个军事碉堡，防范守卫森严，内部布置严密，几乎无隙可乘。 

    　　宁志恒皱着眉头问道：“难道就没有一点漏洞，上海可是空气潮湿的沿海地区，安放这么多纸张钞票，最起码应该有一个透风的通道才对，不然阴暗潮湿环境会使纸张受潮发软，她应该懂得这些道理。” 

    　　何思明指着结构图上的一点，说道：“就在这个位置，仓库里的南侧右上方，有一个通风口，安装有一个风扇，可是我看直径不过四十多厘米，扇叶之间的空隙，就是个小孩子都钻不进去，外面又是光秃秃的墙壁无处落脚，根本没有可能进入。”宁志恒看着结构图，低头沉思，接着说道：“你说的这个情况很重要，目前看来从大楼内部进入是根本不可能的，只能想办法从楼顶，或者从这个通风口进入，只是这样的难度实在太大，必须要好好计划一下！” 

    　　宁志恒对自己的身手非常的自信，他觉得只要自己设计的好，也许有机会可以潜入进去，只是这样做实在太冒险，一不小心就会让自己深陷其中，后果是灾难性的。 

    　　看来自己首先还是要从神田玉山的身上着手，虽然只是治标不治本，但是能够推迟一段时间也好，而且这样做，也相对安全和简单的多，好在他之前已经有了一些设想，相信成功的几率还是比较大的。 

    　　宁志恒吩咐道：“我马上会展开行动，接下来的这段时间，你不要参与印钞基地的任何事情，否则一旦出现问题，很容易牵扯到你。” 

    　　“是！”何思明点头答应道。 

    　　宁志恒回到藤原会社，就在当天晚上通知租界里的谭公馆，马上调派一名精通日语的翻译员进入上海市区，听候调遣。 

    　　宁志恒手底下一直有几名从武汉时期带回来的，精通日语的翻译，这么长时间以来，都是在手下的产业里，负责监听和翻译，还有就是教授情报人员日语，现在很多情报员已经可以听懂日语，只是口语一直不太流利，其中左柔的日语进步的最快，在她的努力学习下，现在她的日语已经很流利了，只是还有一些口音的问题。 

    　　现在宁志恒需要一个精通日语的人配合接下来的行动，可是自己身边除了易华安的日语可以乱真以外，就没有人可用了。 

    　　宁志恒当然不会让易华安去冒这个风险，一旦失误，后果难料。 

    　　三天之后的一个傍晚，日本聚集区的一处住宅里，山田新觉刚刚下班回来，推开家门，就发现屋里面一片黑暗。 

    　　他不由得心头一紧，家中还有自己的妻子和儿子，平时自己回到家中，妻子早就该迎上来，嘘寒问暖，并为自己更衣换鞋，儿子也会一蹦一跳的跑出来，扑到自己的怀里。 

    　　可是今天屋子里却一个人都没有，他抬手拉开了电灯，屋子里一下子亮堂起来。 

    　　突然他发现自己家的客厅里盘膝坐着一个青年男子，正一脸淡然的微笑看着他。 

    　　山田新觉下意识地准备抄起房门后面的木棍，就在这个时候，却感觉后腰间却被一支枪顶住，然后被人一把推进了房里，身后的人也走了进来，并把门关紧。 

    　　“山田君，鄙人松井惠生，请不要误会，我们不是恶人，冒昧登门是有一笔生意想跟你谈！”客厅中间的男子轻声说道。 

    　　“你们想谈什么？我的妻子和儿子在哪里？”山田新觉脸色阴郁的说道。 

    　　他将目光四下望去，厨房里，卧室里，都没有看见家人的踪迹。 

    　　“不用找了，山田君，夫人和孩子已经被我接走了！”松井惠生轻声说道。 

    　　山田新觉只觉得血往上涌，厉声喝问道：“你们是什么人，想要做什么，快把我的家人放了，不然我就要报警了！” 

    　　可是这句话刚出口，身后的持枪男子，一枪托重重打在他的背上，山田新觉只觉得背上剧痛，一股大力将他砸倒在地，身子扑倒在松井惠生的面前。 

    　　松井惠生眉头一皱，挥手示意，那名持枪人这才退后一步。 

    　　过了一会儿，山田新觉这才慢慢地直起身子来，眼睛恨恨的盯着对方。 

    　　“山田君，你太冲动了，我说过我们没有恶意，只是谈一笔生意。” 

    　　说到这里，松井惠生从身后取出一个小皮箱，推在山田新觉的面前，然后亲手把皮箱打开，顿时满满的一箱子钞票，展现在山田新觉的面前。 

    　　(本章完)

 第638章 巧下毒手（求月票） 

    　　第638章 巧下毒手（求月票） 

    　　山田新觉被这眼前的一幕惊呆了，他不过是一个平民，平日里虽然温饱不愁，可是积蓄并不多，还从来没有见过这么多的钱，现在满满一箱子钞票摆放在眼前，顿时让他有些手足无措。 

    　　他抬眼看了看对方，试图从对方的脸上看出点什么，可是松井惠生还是一脸的笑意，温和的说道：“这只是一半的订金，五万日元，事成之后，我再奉上另一半，你看怎么样？山田君！” 

    　　山田新觉只觉得头脑一炸，没有想到对方竟然出手如此阔绰，五万日元，还只是一半？ 

    　　他伸手摸了摸箱子里的钞票，感受了一下，心神稳定之后，终于开口说道：“我只是一个厨师，不知道有什么地方可以帮到你！” 

    　　松井惠生听到山田新觉开口答应，忍不住哈哈一笑，开口解释道：“正是因为你是一个厨师，所以我才找到了你的身上。” 

    　　原来山田新觉是日本驻军的一个食堂厨师，他所在的食堂, 负责给日本军士准备伙食, 因为这个食堂距离图书大楼最近，也就顺便负责了图书大楼里面工作人员和警卫人员的伙食。 

    　　山田新觉就是这个食堂的大厨，也是手艺最好的厨师，一般只负责给高级军官准备菜肴和伙食。 

    　　宁志恒根据王汉民等人之前的侦查的一些情况, 又观察了几天, 终于把目标放到了山田新觉的身上。 

    　　“你们到底需要我做什么？请直说吧，但是必须要把我的妻子和孩子放回来！”山田新觉眼睛紧盯着松井惠生, 再次说道。 

    　　松井惠生微笑着摆了摆手, 说道：“山田君，你的妻子和孩子, 我会妥善照顾的, 只要你按照我吩咐的去做，事成之后，我会把你的家人和五万日元一起交给你，绝不会食言！” 

    　　山田新觉看着松井惠生这样说, 知道对方绝不会这么轻易的将家人放回来，两个人对视良久，终于山田新觉不再坚持, 默默的点了点头。 

    　　“非常好, 山田君，你的选择很明智，那我来说一说具体的要求！” 

    　　松井惠生轻声说道：“据我所知, 这段时间特高课一直在你们食堂里订餐。” 

    　　“是的, 确实有这事！” 

    　　“大概订了多少人的伙食？” 

    　　“不多, 也就是四十到五十人左右的伙食。” 

    　　“据我所知，他们的军官的伙食都是由你制作的对吗？” 

    　　“是我，平时只有三份, 可是从三天前，又多增加了三份？” 

    　　“很好, 山田君, 你有这样的态度，让我非常满意, 我要问你的是，是不是这三天里，有人特意让你准备一道照烧鱼片？”松井惠生问完，眼睛紧盯着山田新觉, 无形中给山田新觉一股迫人的压力。 

    　　山田新觉睁大了眼睛，诧异地点头说道：“确实如此, 每天中午这一餐, 他们都特意要求准备一道照烧蝶鱼片，口味还要求酱味重一些, 压住蝶鱼的腥味，只有我做的这道菜才符合对方的要求, 所以这三天都是由我准备的。” 

    　　松井惠生哈哈一笑，向山田新觉伸出大拇指，赞许地说道：“做的很好，我们就是要在这道菜里做文章。” 

    　　只见他从旁边的皮包里, 取出一个酒瓶放在山田新觉的面前。 

    　　山田新觉伸手接过酒瓶，看了看外面的封皮, 然后打开之后闻了闻, 诧异的说道：“这是上好的味淋酒, 你们这是想下毒？” 

    　　味淋酒是日本人做菜专用的一种料酒, 味道偏甜, 尤其是在做鱼的时候，放入味淋酒，可以去腥提鲜，是日本厨师们最常用的调味酒之一。 

    　　松井惠生摆了摆手，取过桌上的一个小酒杯，然后从山田新觉手中接过这瓶味淋酒，拧开瓶盖倒了一小杯，自己一口喝了下去。 

    　　山田新觉被他的举动搞糊涂了，很明显这瓶味淋酒是无毒的，他犹豫地看了看松井惠生，再次问道：“既然不是投毒, 那你们这样做是为什么？” 

    　　松井惠生沉声说道：“你不需要知道太多，只需要按照我们的吩咐, 每一次做照烧鱼片的时候，用这瓶子里味淋酒浸泡鱼片二十分钟左右, 然后在最后调酱的时候多加些味淋酒, 总之这瓶酒, 要在十天里用完，之后的事情就不要管了，我们会把你的夫人和孩子，还有五万日元给你送来，你看，一切就是这么简单，这对于你来说，只是举手之劳，没有半点风险可言，你放心，这些味淋酒不会让人有任何生命危险，也不会有人来追究你的责任，你可以轻轻松松赚到十万日元，足够让你们一家人过上你们想要的生活，山田君，这种机会并不是谁都可以得到的！”山田新觉顿时眼睛一亮，如果真的像松井惠生所说的那样，这些味淋酒不会造成人员中毒死亡，那这么一大笔巨款岂不是跟白捡的一样，这可是足以让他改变人生命运的好机会，再说自己的妻子和孩子还在他们手上，也容不得自己讨价还价，自己根本没有选择的余地。 

    　　“我不知道您说的是真是假？但是我一定会按照您说的去做，还是恳求您，一定放过我的家人，拜托了！”山田新觉跪在地上，给松井惠生重重地叩头哀求道。 

    　　“山田君，你言重了，只要你按照我说的去做，一切都会烟消云散，你们一家人也会过上更好的生活！”松井惠生站起身来，居高临下，眼睛紧紧的盯着山田新觉，“可是如果你敢在其中给我耍样，事情的结果并不如我们所料，那可就不要怪我们心狠手辣，不仅你的家人回不来，就是你自己的性命也无法保全，你可要想清楚了！” 

    　　说完，松井惠生迈步走出了房间，那名持枪的男子也紧随其后。 

    　　山田新觉转过身来，看着两个人迅速离去，又看了看身边的一箱子钞票，伸手拿起那瓶味淋酒，眼睛里闪过一丝恐惧之色。 

    　　这一切当然是宁志恒的设计，在那瓶味淋酒里，掺入了极少部分的甲醇，甲醇融入酒中，根本就分辨不出来。 

    　　这就像后世的工业酒精一样，里面就含有甲醇，可是在味道上和普通的食用酒精根本无法分辨，很多人误食后就会造成双眼失明。 

    　　只是掺入甲醇的酒颜色要偏黄，而味淋酒就是调味的料酒，本身颜色也偏黄，加入甲醇后根本看不出来，而甲醇中毒的症状第一个表现，就是严重影响视力，而且是不可逆的伤害，初期会造成视力模糊，接着就会损坏视觉神经，大概只需要十毫升左右就可以导致眼睛失明。 

    　　神田玉山滴酒不沾，可是他喜欢吃的这道照烧鱼片，需要使用味淋酒去腥提鲜，而且这道菜酱味十足，可以压住酒的味道，在味道上很难品尝出其中的差异。 

    　　只需要计算好剂量，在十天之内，把这瓶味淋酒用完，那其中甲醇的含量足以对神田玉山的视力造成影响。 

    　　而雕版的雕刻，需要在显微镜下进行细微的雕刻，对雕刻者的视力的要求也很高，如果神田玉山的视力出现问题，那么最好的结果，是他在雕刻的过程中出现差错，只需要一个细微的失误，这块雕版就算作废了，这样的话，就可以将印刷的时间推迟一年半载。 

    　　当然这只是设想的最好结果，如果雕版并没有受到损坏，光是神田玉山的视力受损，那雕版的工作也必须告停了。 

    　　用这种方法，就可以让印刷法币的工作向后推迟，等日本人找到新的雕刻师，最少还得需要一两个月的时间，在这期间，宁志恒可以从容布局应对。 

    　　第二天的中午，食堂的操作间里，因为山田新觉是大厨师，有自己的操作间，所以也没有人过来打搅他做菜。 

    　　山田新觉将手中的蝶鱼切好片，放在碗中，然后从抽屉里取出那瓶味淋酒，眼中闪过一丝犹豫。 

    　　可是他一想到自己的家人，还有那十万日元的巨款，马上就把心一横，将味淋酒倒在鱼片上面。 

    　　时间很快过去了八天，神田玉山正坐在工作间里进行雕版的雕刻工作，可是很快他就不得不把工作停了下来。 

    　　他神情有些焦急，心情烦躁之下，将手中的刻刀重重地摔在桌案上。 

    　　然后打开抽屉取出一支眼药水，滴在自己的眼睛上，闭目养神。 

    　　不知道为什么，就在这几天里，他一直感觉自己眼睛的视力变得模糊起来，雕刻的进度也严重拖后，直到现在，已经无法看清显微镜下面的雕版纹路了。 

    　　他不敢再下刀了，按照这种状态进行下去，只要有一丝疏忽，这个费了半年之久，即将雕刻完成的雕版，就会功亏一篑，成为一块废品。 

    　　现在印刷法币的工作已经万事俱备，就差手中这块雕版了，如果在这个时候被损坏了，那事情可就严重了。 

    　　可是现在眼睛视力模糊，实在无法进行雕刻，看来必须要让医生好好给自己检查一下了，不然工作实在是无法进行下去了。 

    　　想到这里，他站起身来，走出门外，对守候在门外的警卫说道：“去把北冈组长喊来，我有事情找她！” 

    　　(本章完)

 第639章 事后追查（求月票） 

    　　第639章 事后追查（求月票） 

    　　半个小时之后，当军医给神田玉山检查完毕之后，向一旁的北冈良子说道：“神田先生的眼角膜充血，发胀发痒，并且视力下降的很厉害，他需要充足的休息，不能太过劳累。” 

    　　北冈良子一听，开口询问道：“这到底是什么原因造成的？多长时间能够恢复？” 

    　　军医看了看北冈良子，轻轻地摇了摇头，口中却说道：“这种情况不好说，也许多休息一段时间，就有可能恢复过来。” 

    　　北冈良子一见军医摇头，心中暗叫不好，她转头对神田玉山躬身说道：“神田先生，这几天就不要再工作了，请多注意休息。” 

    　　神田玉山脸色变得有些难看，他知道眼睛肯定是出了大问题，这种情况以前从未出现过，他心中沮丧，但不愿多说，挥了挥手，示意众人离开。 

    　　北冈良子等人退了出去，她请军医一起回到自己的办公室，再次追问道：“神田先生的眼睛到底出了什么问题，请详细告知我, 我要对他的一切负责。” 

    　　军医点了点头, 才据实相告道：“神田先生的眼睛不仅视力下降的非常厉害，而且眼部神经也遭到了损坏，鉴于他这个年纪，恢复的可能性几乎没有, 这是不可逆的伤害。” 

    　　此话一出, 顿时让北冈良子惊愕失色，她没有想到问题会如此严重, 急忙再次追问道：“为什么会出现这种问题, 神田玉山的视力之前在国内一直很好，怎么刚来到上海, 就会突然间受到这样的损害？” 

    　　军医见北冈良子如此紧张, 犹豫了片刻终于说道：“请恕我直言，这应该是人为的伤害，神田先生不只是眼部受到损坏，他还伴有头痛, 失眠，心律失常等症状，我的初步诊断为中毒所致, 至于是什么毒药, 我暂时无法判断，还需要你们这些专业人员去调查！” 

    　　这个时期的医学相对而言并不发达，甲醇的中毒并发症状, 除非是专科医生, 有很多医生并不了解, 最起码这位军医并不清楚。 

    　　“中毒！”北冈良子身子一软跌坐在自己座位上，“你确定吗？” 

    　　怎么可能发生这种事情，这可是在戒备森严的印刷基地, 所有的人员都是自己精挑细选的亲信部下，每个人都经得起严格的调查, 况且能够和神田玉山接触的, 包括自己在内，不过寥寥数人, 这几人更是忠诚可靠的亲信，怎么会？ 

    　　“我确定！”军医看着北冈良子失神的样子，也是遗憾地摇了摇头。 

    　　北冈良子从惊慌中恢复了了过来，她勉强镇定了一下心神, 挥手示意军医退下，自己拿起电话拨打了出去, 向佐川太郎详细汇报了这一情况。 

    　　佐川太郎听到汇报, 也是被惊了一跳，没有片刻耽误, 火速赶到了印钞基地。 

    　　“北冈组长，神田先生现在怎么样了？”佐川太郎一见面就直接开口问道。 

    　　“神田先生正在自己的房间里休息, 目前我还没有告诉他真正的原因，先向您请示汇报之后，看一看如何善后？” 

    　　“军医确定是中毒吗？”佐川太郎再次确认道。 

    　　北冈良子点了点头，回答道：“已经确认了, 但是具体是什么毒并不清楚！” 

    　　佐川太郎在屋里来回走了几步，开口说道：“你的应对措施很好, 我们不能够让神田先生知道自己是中毒所致, 你去找军医统一口径, 就说是他年老体弱, 来到中国后, 因为水土不服造成的眼睛视力下降。” 

    　　北冈良子看着佐川太郎，脸上露出犹豫之色。 

    　　佐川太郎接着解释道：“神田先生是国内国宝级的雕刻宗师，在政府上层结交了不少好友，我们特高课的顶头上司，内务省次官武田仁和就是他多年的好友，这一次请神田先生出手制作雕版，就是武田次官出面邀请的，如果让武田次官知道，是因为我们保护不周，而导致神田先生中毒，造成他的视力永久下降，无法再拿起刻刀，这个后果不是你我这样的人物可以承担的，即便是你的老师土原课长, 也是一样。 

    　　我们在那些权贵的眼中不过是一只蚂蚁, 只要一句话, 就可以把我们这些小人物打入深渊，所以这个责任绝对不能够揽上身，我说的意思你明白吗？” 

    　　“嗨依，我明白！”北冈良子赶紧顿首答应道。 

    　　日本社会等级森严，几乎政府所有的中心权利，都是在高等贵族的手中，绝不是他们这些平民军官可以抗衡的，如果不是近代以来，军方涌现出了很多出身平民的优秀人才，这种情况会更加严重。 

    　　“那这件事还需要追究下去吗？”北冈良子轻声的问道。 

    　　“当然要追查下去，挨了一巴掌，总要知道是谁打的吧？”佐川太郎恼火的说道。 

    　　“但是必须秘密调查，千万不要大张旗鼓，如果不查个水落石出，这种事情还会继续发生。” 

    　　“嗨依，我马上进行调查，一定找出这个黑手。”北冈良子点头领命。佐川太郎想了想又问道：“既然是中毒，那么应该是在饮食方面出了问题，神田先生的伙食，是不是在军方的食堂中准备的？” 

    　　“是的，我们基地的伙食一直是在军方的食堂准备，从来没有出过问题，可是伙食一直都是集体输送过来的，别人的伙食都没有问题，怎么会单单在神田先生的伙食上出了问题。 

    　　尤其是这三位专家的伙食，每一次送过来之后，我们都经过仔细的检查并品尝，并没有发现什么问题，目前根本不知道问题出在哪里？” 

    　　佐川太郎看了看北冈良子，忍不住摇了摇头，这个部下虽然精明，但到底还是缺乏一些经验，再次问道：“神田先生的视力下降，是从什么时候开始的？” 

    　　北冈良子仔细回忆了一下，回答道：“最初的症状大概是在四天前，神田先生就觉得视力有些模糊，但是当时并不在意，滴了些眼药水，情况有所好转，可是后来眼药水就不管用，直到今天他才通知我，视力已经下降到无法进行工作的地步，我赶紧请军医诊治，就得到了中毒的诊断结果。” 

    　　佐川太郎皱着眉头思虑片刻，分析说道：“看这个症状，应该是慢性中毒，一般这种中毒症状，下毒的剂量都会非常轻，一两次的尝试，根本察觉不出中毒，所以对神田先生的饭菜，你们检查并品尝之后，并没有出现任何问题，可是，一旦剂量累积，就会慢慢积少成多，造成严重的后果，你马上去找为神田玉山准备伙食的厨师，还有负责运输饭菜的人员，总之只要是接触到伙食的人都要秘密抓捕并审讯，找出真正的原因！” 

    　　“嗨依！” 

    　　这个时候正好到了正午时分，北冈良子的动作很快，她很快抓捕了正好前来运输伙食的四名特工人员，将神田玉山的伙食端到了办公室里，交给佐川太郎检查。 

    　　佐川太郎看着眼前的菜肴有些奇怪的问道：“神田先生的饭菜就这么简单吗，只有这两道菜？” 

    　　神田玉山的饭菜确实是比较简单的，日本人的饭菜计量都不大，所以相对的菜式就比较多一些。 

    　　可是神田玉山的饭菜，就只有两道，一道是照烧鱼鲽鱼片，一道是照烧香菇，还有一碗米饭，相对其他几位专家来说，的确是简单了一些。 

    　　北冈良子解释道：“这都是按照神田先生的要求订餐的，他的口味偏重，喜欢吃照烧类食物，尤其是这道照烧鲽鱼片，每天中午他都会点上一份，他很喜欢这道菜，百吃不厌！” 

    　　佐川太郎一听，马上把注意力集中到了这道菜肴上，他仔细闻了闻，最后取过筷子，自己夹了一块鱼片，正要品尝一下。 

    　　北冈良子赶紧拦阻道：“课长，也许这里面真有毒，还是换一个人来试一试吧？” 

    　　佐川太郎挡住北冈良子的手，轻声说道：“别人的感受总是做不得准，还是我自己尝一尝，才能确定问题的所在！” 

    　　说完，他将鱼片放进口中，仔细地咀嚼着，良久之后，才一口吐了出来，慢慢的说道：“这道菜酱味实在太重，彻底掩盖住了鱼片的腥味，而且总觉得里面味淋酒的味道很重，不过暂时看不出什么来，马上去把做这道菜的厨师也抓捕起来，仔细审讯，看看有没有结果！” 

    　　“嗨依！”北冈良子领命而去。 

    　　山田新觉正在厨房里准备饭菜，突然听到外面一阵嘈杂之声，紧接着厨房的门被人一脚踢开，北冈良子带人冲了进来。 

    　　“你们中间是谁在给特高课准备的伙食中，制作的那道照烧鲽鱼片，是谁？” 

    　　山田新觉顿时浑身的毛孔一炸，一道冷汗从后背流了下来，这是事发了！ 

    　　不是说不会造成生命危险吗？怎么这么快就找上自己了。 

    　　这个时候，其他厨师都把目光看向了山田新觉，北冈良子几步来到山田新觉的面前。 

    　　山田新觉强自镇定的看着北冈良子，点头说道：“是我！” 

    　　“带走！” 

    　　几名特工很快上前将山田新觉挟制住，带出了房门。 

    　　(本章完)

 第640章 查出原因（求月票） 

    　　第640章 查出原因（求月票） 

    　　特工们将山田新觉带出了食堂，塞进了轿车里，一路向图书大楼驶去。 

    　　就在不远处的一个报摊旁，一位摊主正招呼着客人，看着这一幕，眼神一紧，等到身边的顾客散去，马上收拾了摊位，迅速离开。 

    　　山田新觉被带回了图书大楼，北冈良子马上对这几位人员进行了审讯，尤其是山田新觉。 

    　　因为其他四名运输伙食的特工，相互之间都证明了，没有人擅自接触神田玉山的伙食盒，只有山田新觉在制作菜肴的时候，是没有人监督的，所以他的可疑性最大。 

    　　特高课的的审讯室极为严酷的，没有接受过抵抗审讯训练的普通人，是很难抗的过这种刑罚的，可是山田新觉却是咬牙坚持下来。 

    　　他知道自己不能说，一旦说出事情的真相，就算是那伙人放了自己的妻子和孩子，自己一家人也会被这些特工抓捕起来，遭受到严厉的制裁。 

    　　一番拷打下来，北冈良子一无所获，这个时候派去搜查山田新觉家中的队长吉本一郎赶了回来。 

    　　对北冈良子汇报道：“组长, 我们在山田新觉的家中搜查到了大笔的现金, 而且我们没有发现他的家人，询问过他的几位邻居，都说好几天没有看到他的妻子和孩子，应该是失踪好几天了！” 

    　　说完将一个小皮箱放在桌案上面, 皮箱打开, 露出里面满满的钞票。 

    　　“八嘎！”北冈良子顿时发出一声怒吼，这个时候她已经完全清楚了事情的真相, 问题果然出在这个厨师身上。 

    　　“打, 给我继续打，我要让他马上开口！” 

    　　山田新觉看到眼前的这一幕, 知道自己再也无法遮掩了, 终于放弃了抵抗，把事情的真相交代了出来。 

    　　“别打了，是，是一个名叫松井惠生的人, 是他绑架了我的家人，还给我这笔钱，让我使用他们给我的味淋酒, 制作那道照烧蝶鱼片, 否则他们就会对付我的家人！” 

    　　“八嘎！” 

    　　北冈良子看着这个混蛋，不由得怒火中烧，就是因为这个愚蠢的家伙, 让整个蚀月计划停顿了下来, 损失是巨大的。 

    　　不仅是计划延期的问题, 更重要的是神田玉山的中毒，让整个上海特高课陷入了被动之中，大家都要提心吊胆, 时刻面临着上司的责难。 

    　　至于主使者是谁？北冈良子都不用猜，就知道这个隐藏在暗处的敌人就是自己最大的敌人, 军统局上海情报科！ 

    　　这个敌手是准确的找出了自己布置的弱点, 施以狠狠的一击，痛得她喘不上气来。 

    　　北冈良子很快把事情的原委汇报给了佐川太郎, 并把那瓶还没有用完的味淋酒交到了佐川太郎的手中。 

    　　“拿去给军医化验一下，看一看到底有什么毒性，问他能不能找到解决的办法，尽可能的将神田先生的视力恢复回来！”佐川太郎无奈地吩咐道。 

    　　其实他心里也清楚, 以神田玉山的年纪，恢复力是非常弱的, 受到这次创伤之后, 他的眼睛几乎是不可能恢复，这么做只是不死心, 死马当作活马医而已。 

    　　“课长，一定是上海情报科做的, 他们把目光盯到了我们的印钞基地，我们一定要小心，他们可不同于军统上海站，这些人隐藏的更深, 手段高明，更加难以对付！” 

    　　北冈良子现在已经没有了之前刚来上海时的锐气, 当时她以为凭借自己的才能, 和手下带来的精锐特工, 可以很快的将潜伏在上海中国特工一网打尽, 可是发生的现实, 却给她上了记忆深刻的一课。 

    　　和上海情报科打了三次交道，自己就丢失了两个情报小组，这一次更是把神田玉山的眼睛也搭进去了，结结实实的完败，这个时候，她才想起佐川太郎当初的话，这些人才是他真正的敌手！ 

    　　佐川太郎当然也清楚自己目前最大的敌人是谁，他轻声说道：“既然知道了是这个老对手出手了，那么你就要打起十二分的精神，他们的工作能力你是看到了，不动则已, 一击必中，我们和他们的对决, 还从来没有占过一次便宜, 接下来他们会动作不断, 继续破坏蚀月计划, 所以北冈组长, 你要小心谨慎的应对，万不可有丝毫懈怠！” 

    　　“嗨依，我明白了。”北冈良子躬身答应道，“不过，课长，现在神田先生已经无法再继续工作，我们必须申请，请新的雕刻大师前来上海完成雕版，还有神田玉山大师这件事情的善后处理，都要您费心了！” 

    　　北冈良子的这番话，让佐川太郎又头痛起来，申请新的雕刻专家倒不是问题，可是神田玉山的善后却是一个大问题。 

    　　神田玉山身后的背景也是自己不敢得罪的大人物，现在神田玉山为了雕刻雕版而遭到敌人的暗算，自己等人只能是吃了这个哑巴亏，还要把事情的把真相压下去，这一团乱麻，让佐川太郎头痛不已。 

    　　“我会尽全力去周旋，北冈组长，你最好也发电报将此事汇报给土原课长，请他在东京的朋友帮忙，为我们遮掩一二，否则，我们很难过这一关。”“嗨依，我马上去办！”北冈良子躬身答应道。 

    　　与此同时，宁志恒也接到了易华安的禀告，知道了事情的进展情况。 

    　　“会长，我们的人发现特高课的特工抓捕了山田新觉，今天已经是第八天了，看来神田玉山的身体一定是出现了症状，所以他们才会顺着线索找到山田新觉，我们的计划成功了！”易华安笑着说道。 

    　　宁志恒也是心中欢喜，计划进展得很顺利，自己这步棋狠狠的将了佐川太郎一军，最起码短期之内，日本人无法取得任何进展，将印刷法币的时间向后推移了很多。 

    　　“做的好，现在我们就要看一看对方的反应，如果再派雕刻大师前来上海，我们还可以继续找机会动手，我就不信，日本人一点破绽都不会露。” 

    　　宁志恒也是对自己的计划成功颇为满意，这样做的好处，就是占据主动，自己来进攻，对方被动防守，以点破面，抓住他们的弱点狠狠一击，以最小的代价获取最大的利益！ 

    　　“会长，那山田新觉的家人我们怎么处理？”易华安为难地说道。 

    　　毕竟这可是两个无辜的生命，就易华安而言还是下不了决心动手的。 

    　　宁志恒一听也颇为为难，他的心肠是狠，但还是有底线的，那就是绝不滥杀妇孺。 

    　　“给他们一笔钱和两张船票，把他们送上回日本的船只，我也就只能做到这些，也算是仁至义尽了！” 

    　　“是！” 

    　　听到宁志恒放过了山田新觉的家人，易华安颇为意外，在他的印象中，自己这位上司可是以铁血冷面著称的宁阎王，杀个把日本人连眼睛都不会眨一下，没有想到还真放过了这对母子。 

    　　“他们见过我们的人员面目吗？” 

    　　“没有，抓捕后一直都是蒙着眼睛，他们也不知道自己的关押位置，不会有隐患的。” 

    　　“好吧，尽快安排他们离开。” 

    　　“是！” 

    　　就在二天之后，也就是下一个星期一的上午九点，宁志恒和何思明在南屋书馆见了面。 

    　　“今天有什么重要的事情吗？”宁志恒问道。 

    　　平常他会在每一个星期一和星期五的上午九点，来南屋书馆露个面，如果何思明有重要的情况汇报，就会在这个时候来南屋书馆和他见面。 

    　　如果何思明没有在这个时间到来，就说明没有什么重要情况需要汇报，这一次的见面就取消了。 

    　　何思明听到宁志恒的问话，点头回答道：“昨天佐川太郎安排我再次回日本，我听说神田玉山年事已高，来到上海后水土不服，造成视力急速下降，已经无法完成雕版的制作，所以佐川太郎命令我将神田玉山送回日本休养，并且将新的雕刻大师带回来。” 

    　　何思明回忆起昨天在佐川太郎的办公室里的谈话，将谈话的内容向宁志恒复述了一遍。 

    　　原来是这样！宁志恒终于明白了所有事情的前因后果，自己的行动是成功了，可是神田玉山在国内的地位尊崇，身后又有那位武田次官的支持，佐川太郎为了逃避责任，刻意隐瞒了神田玉山受伤的真相。 

    　　“佐川太郎还让我回东京之后，找到大谷仁希，希望大谷仁希能够在这件事情上为他美言几句，他生怕内务次官武田仁和会迁怒于他，所以选择了我去送神田玉山回国。” 

    　　宁志恒点头说道：“难怪会这样，神田玉山在日本国内地位尊崇，这一次在上海受伤，佐川太郎和北冈良子难辞其咎，所以他们是要借用你的关系，来摆平此事，这件事情，你一定要出手，此事遮掩过去，你的少佐军衔就板上钉钉了，按照级别也可以担任情报主官的位置了！” 

    　　何思明知道这件事情容不得他推辞，佐川太郎对他一向非常关照，自己才能够在特高课里混的如鱼得水，这一次，是到了自己报答他的时候。 

    　　(本章完)

 第641章 耍猴表演（求月票） 

    　　第641章 耍猴表演（求月票） 

    　　何思明汇报的情况让宁志恒很是高兴，终于确定了神田玉山的眼睛不能再继续雕刻雕版，迫使日本人印刷法币的计划推迟。 

    　　但是有些事情必须要考虑在前面，这一次他抓住了敌人的漏洞，一击成功，但是下一次他或许连新的雕刻大师都接触不到，而且雕刻大师可以更换，这么大的日本国总能够找到篆刻雕版的人，要是想彻底解决问题，最后还是要把目标放在销毁法币这一方面上。 

    　　时间很紧张，虽然在自己的干预之下，日本人需要重新寻找雕刻大师，但是这个时间不会太长，雕版本身也即将完成，如果日本人动作够快的话，两个月的时间，就可以完成雕版的制作，自己必须在这两个月里，将这十亿法币彻底销毁，否则后果难以预料。 

    　　回到自己的办公室后，宁志恒将两份图书大楼结构简式图放在桌案上，仔细的揣摩，设计各种行动方案，可是无论是以何种形式侵入大楼，哪怕是宁志恒自己亲自出手, 都不能够保证行动的万无一失, 最重要的是自己根本输不起，如果自己失陷在里面，必然不会苟且偷生，定会杀身成仁, 那么整个上海情报科就会遭受重大的打击, 自己苦心经营了两年的走私王国就会彻底崩塌，一切努力付之东流, 失去了这一条至关重要的物资运输线, 对整个抗日战线都是一个无法弥补的重大损失，后果实在太严重了！ 

    　　苦思良久, 宁志恒都不得要领, 就在这个时候电话铃声响起，原来是黑木岳一的电话。 

    　　“藤原君，刚才高野君告诉我，他们老师神田先生因为水土不服, 身体不适，需要在近期之内回国休养，他想给神田先生举办一个小范围送行宴会, 通知我们两个都去参加, 地点还是在幕兰社院，你知道的，我对组织这些事情不在行, 一切还是需要你来操持。” 

    　　“水土不服？神田先生不是说最少逗留一个多月了？真是太可惜了！”宁志恒故作惊讶的说道, “好吧, 我马上着手安排，就在今天晚上如何？” 

    　　黑木岳一答应道：“好的，就今天晚上, 我去通知高野君。” 

    　　就在当天晚上，高野隆之和黑木岳一等人, 在幕兰社院召集了几名和神田玉山交情深厚的艺术家, 在幕兰社院相聚，一起为神田玉山送行。 

    　　聚会还是由易华安操持举办, 和之前一样，请来了最好的厨师和服务人员来服务。 

    　　大家相聚一堂，都为神田玉山这一次的身体表示了惋惜之情，倒是神田玉山本人显得十分豁达, 说自己年事已高，视力下降本来也是正常之事, 请大家不必介怀, 众人相聚多时，这才各自散去。 

    　　回家的路上, 宁志恒坐在轿车里面，静静地思考着白天的事情, 神田玉山一回国，新的雕刻大师就会接手工作，时间不等人，对如何采取行动还是一筹莫展。 

    　　上海市是一座不夜之城, 尽管已经是晚上八点多钟，街道两边的商铺和行人还是不少, 商铺里的灯光和明亮的路灯相互辉映, 将整条街道照得通明。 

    　　轿车穿行在大街上, 突然宁志恒目光被街道上的一处景象吸引住了。 

    　　只见在一处街道的拐角处, 一阵锣鼓响了起来。 

    　　“耍猴的来了！” 

    　　“看猴把戏了！我们快去！” 

    　　一些调皮的顽童高声呼喊着, 向锣鼓之声聚拢，跟随的大人们也只好一起赶去，不多时就在街边围了一个大圈子。 

    　　一盏路灯之下，借着明亮的灯光，一个四十多岁的中年汉子和一只小猴子，手中正敲着锣、打着鼓，围着圈子走了一圈。 

    　　宁志恒心中一动，突然出声说道：“停车！” 

    　　司机赶紧踩住了刹车，转头看向宁志恒，等候他的下一步指令。 

    　　“把车靠在路边，我们去看看！”宁志恒吩咐道。 

    　　“嗨依！”司机靠着路边停下了车，身后的两辆保镖车也停了下来。 

    　　宁志恒和易华安下了车, 迈步来到人圈外面, 身后的木村真辉带着几名保镖上前，一阵呼喝，人群顿时让开一个缺口，宁志恒率先走了进去，保镖们也护卫在左右，看热闹的人们一看这些人就不好惹，知道这是有钱的公子哥来瞧热闹，也都和他们保持着一定的距离。 

    　　耍猴人看见宁志恒这些人的气势，顿时心中大喜，他走南闯北，见识过不少这样的富家子弟，这些人虽然难伺候，但是出手都阔绰，只要今天表演的出色，定然能够讨得不少赏钱，当下打起十二分的精神，表演的更加卖力。 

    　　宁志恒没有去看耍猴人，而是把目光盯向了那只正在场地中走了一圈敲锣的小猴子，这只小猴子显得格外瘦小，和一个小孩子一样，似模似样地提起一个特制的小锣不停地敲打着，模样滑稽，但锣声敲打的还颇有点儿节奏，一点儿不比耍猴人敲打的差。 

    　　耍猴人的身边还有两只猴子，只是这两只猴子虽然个头大一点，但显然不如那一只小猴子聪明灵动。 

    　　耍猴表演的项目不过都是些老套路，主要有猴子翻筋斗、骑独轮车、拉车等。表演拉车时，那只小猴子穿衣戴帽，人模猴样坐在车子里，那两只大猴子在前面拉车，模样有趣之极，一时间逗得大家哈哈大笑。 

    　　就在人们笑声一片时，小猴子便举着一个托盘，在人群之中走了一圈，这是开始收钱了。 

    　　围观的众人们虽多，是真掏钱的并没有多少，扔钱的也就是一两个硬币，“哐当”一声丢在猴子托举着的盘子里。 

    　　这个时候，这个小猴子手举托盘，来到人前弯弯腰，又眨巴眼睛又点头，行着礼讨好众人，大家又再扔下几个铜子，小猴子得了钱，又蹦又跳，还先作揖敬礼，着实是逗人喜欢。 

    　　可就是这样，盘子里的硬币并不多，不知为什么，这只小猴子却不敢到宁志恒的身前乞讨，好像是能感受到什么，对于宁志恒等人颇为惧怕，迟迟不敢靠近。 

    　　耍猴人一看就急了，这一圈人群里，明显只有宁志恒这一个有钱人，今天的收入不多，全靠这位富家大少的赏赐了，可是平时乖巧听话的小猴子，今天却不知怎么了，就是不去这位富家少爷面前乞讨。 

    　　他忍不住高举着皮鞭，“叭”地一声向小猴子打去，鞭梢重重地抽在小猴子的身上，顿时发出凄厉的吱吱声，小猴子眨巴着眼睛似乎要流出泪来。 

    　　它知道主人的意思，强忍疼痛高举着托盘，来到宁志恒面前。 

    　　宁志恒没有想到这只小猴子竟然如此通人性，他从口袋里取出一叠大面值的日元钞票，抽出几张，弯下腰来，轻轻的放在小猴子的托盘里面。 

    　　一旁的耍猴人顿时眼睛一亮，上海市区里是流通日元的，这个时期的日元是相当坚挺的货币，尤其是在上海市，只这几张钞票，就足以抵得上耍猴人几个月的收入了。 

    　　耍猴人两步上前，一把接过托盘，高声喊道：“多谢大少爷，多谢大少爷，大少爷您大富大贵，公侯万代！” 

    　　宁志恒没有理他，而是轻轻地抚摸着小猴子的头，这个小猴子呆呆地站着，不敢乱动。 

    　　不多时，宁志恒慢慢开口，以不太流利的汉语，说道：“你的，还有什么好节目，统统表演一遍，重重有赏！” 

    　　宁志恒以藤原智仁的身份出现的时候，基本上都是和日本人在打交道，都是说日语居多，就算是和上海市长苏越交谈的时候，也是使用日语。 

    　　大家都知道藤原会长会一些中国话，但是并不流利，所以他以藤原智仁的身份和中国人交流，只能以这不流利的汉语交流。 

    　　耍猴人抬头看了看宁志恒，这才知道对面这个富家公子模样的人，竟然是个日本人，他犹豫了片刻，还是点头答应道：“多谢太君，我这就表演一趟绝活！” 

    　　说完他将钞票仔细的揣好，转身开始了新的表演。 

    　　知道宁志恒是个大主顾，耍猴人拿出全身的本领，样翻新的进行表演，精彩之处让所有的人都为之一振。 

    　　最后，这个耍猴人拿出几个铜圈，在铜圈上点起了火圈，并排竖在场地上，然后挥动鞭子，这几个猴子纷纷从火圈里蹿过，可是那两个大猴子还是有些怕火，穿过去的时候总是将火圈撞倒，发出吱吱的叫声。 

    　　只有那个小猴子，却是毫不慌张，抬腿一纵，便轻巧的穿过火圈，动作敏捷之极。 

    　　宁志恒不禁眼睛一亮，这只小猴子智商很高，极通人性，并且动作灵敏，胆子也大，对火势并不畏惧。 

    　　一趟表演下来，小猴子又托着托盘开始讨钱，这次它吸取了教训，直接就来到了宁志恒面前，眼睛一眨一眨的盯着宁志恒，不时还作出弯腰行礼的动作，很是滑稽可爱。 

    　　宁志恒哈哈大笑，开怀之极，他将手中的钞票又取出几张放在托盘里，用手摸了摸小猴子的脑袋，这才在耍猴人的感谢声中，转身离去。 

    　　众多保镖跟他一起上了车，回到了自己的家中，来到书房里，宁志恒马上对易华安吩咐道：“马上派人去把那个耍猴人和那几个小猴子，都带到租界去，看管起来，我有大用处！” 

    　　(本章完)

 第642章 狐假虎威（求月票） 

    　　第642章 狐假虎威（求月票） 

    　　宁志恒做这些事情并不是心血来潮，而是另有目的，他今天突然受到了这个小猴子的启发，想出了一套新的行动计划。 

    　　那就是用这个小猴子代替自己潜入印钞基地四层的仓库，将里面的法币烧毁，这种方案看似有些异想天开，但是具体到行动上，只要训练的好，是完全有希望成功的。 

    　　图书大楼的四层东侧的仓库，整体是全封闭式的，窗户上都焊有铁条封死，楼顶也有警卫把守，而从大楼内部进入更是不可能，首先那些警卫和铁门就不可能闯过去。 

    　　整个大楼唯一的漏点就是何思明指出的，在四层仓库南侧的右上方有一个小通风口，这个通风口只有四十厘米宽，中间还有一个风扇，也就是说扇叶之间不过才有二十厘米左右的空隙，人肯定不能够过去，但是那只小猴子很是瘦小，绝对可以穿过这个空隙进入仓库。 

    　　而且猴子善于攀爬，借助墙外的排水管道，是可以到达那个通风口的。 

    　　只要能够进入这处仓库，点火并不是问题，猴子智商比较高, 只要训练到位, 带个火折子进去引火是完全可以做到的。 

    　　现在民间使用的火折子，已经制作的相当精良，高级作坊里做出来的火折子，只需要轻轻一晃, 就可以引燃火焰。 

    　　当然这种火折子制作费用高昂, 工序复杂，在古代只有富贵人家才使用, 用来引火做饭, 点火照明。 

    　　直到后来火柴引进中国，这种火折子才没有了市场, 逐渐退出了民间市场, 但还是有人懂得制作方法的，而且并不难找。 

    　　这个仓库里全是纸钞，只要火势一起来，顷刻之间就会变成一个火场, 在这点空间里想要救火难度是很大的。 

    　　这套计划还有一个好处，那就是成本非常低，如果行动失败了, 不过就是损失一个猴子, 可是如果成功了，那么日本人的这一项重要计划就将被彻底摧毁，段铁成和王汉民费了无数的代价, 付出了巨大牺牲, 都没有成功的任务, 就可以轻而易举的完成，这绝对是以小博大，是一件非常划算的事情。 

    　　所以整套计划是很有可行性的, 现在唯一的困难就是训练，这只小猴子的智商非常高, 极通人性且不怕火, 是一个非常理想的实验目标。 

    　　自己目前要做的就是给他们找一个和图书大楼一模一样的训练场所，能够让耍猴人按部就班的训练小猴子。 

    　　当天深夜宁志恒发电报命令霍越泽进入市区, 自己要亲自面授机宜，讲解具体的行动步骤。 

    　　霍越泽这段时间正在调查日本潜伏间谍的事情，突然接到命令，不敢有丝毫怠慢, 第二天一大早就进入市区，接受宁志恒的指示。 

    　　印钞基地图书大楼的不远处, 一辆轿车停在路边, 霍越泽正举着望远镜观察图书大楼整体的布局。 

    　　宁志恒指着前方给他讲解道：“看见那根排水管了吗？从四层的楼顶一直通到一层，每隔三米就有一个固定点, 正好可以为小猴子当做攀爬的借力点，在四层的位置, 距离通风口只有两米的距离，小猴子可以轻易地跃过去，然后从通风口进入，再引燃火折子, 点燃法币，这个过程人类是无法完成的, 可是对于这个身形灵敏的小猴子来说并不是问题, 最重要的就是训练。” 

    　　霍越泽又查看了一下地形, 再接过宁志恒的两张结构示意图, 一一做了对比, 最后点头说道：“明白了，我回去之后马上寻找类似的大楼，模仿这处大楼的布置，然后让耍猴人进行训练，一定完成这项任务。” 

    　　“你的动作要快，我们的时间并不富裕，我判断最多有一个半月到两个月的时间，日本人就会完成雕版，在这之前，必须要完成此项计划！”宁志恒沉声吩咐道。 

    　　“是，我马上开始行动！”霍越泽点头领命。 

    　　时间到了二月底, 石川武志终于打通了上海通往苏南地区的运输线，藤原会社的货物可以畅通无阻的进入苏南地区。 

    　　宁志恒马上调派了大量的日本雇员在苏南地区的苏州，无锡, 常州等重要大城市开设藤原会社的分社, 这些地区距离上海的路途相对较近，用汽车运输还算便利, 如果再远的地区，就只能使用火车运输了。 

    　　而上海通往南京的京沪铁路也终于完成了修复工作，第一趟从南京开往上海的客车在三月一日下午抵达了上海火车站。 

    　　下午四点，日本驻军派遣军队将整个火车站包围的严严实实，闲杂人等一律不许进入，保卫工作做得极为严密。 

    　　上海所有的高层也都汇集在火车站，密密麻麻的挤满了整个候车台。 

    　　因为就在今天，日本华中方面军情报部门的首脑，最大的谍报头子上原纯平中将，就是坐这趟火车回到上海。上海驻军司令官多田直弥中将，率领驻军的大佐级以上军官，还有日本各大情报部门的首脑，以及市政府的高层，都早早地等在火车站，迎接上原纯平中将的到来。 

    　　宁志恒和黑木岳一也在迎接之列，由于他的地位特殊，宪兵司令官胜田隆司大佐和特高课课长佐川太郎都站在他的身边，期望凭借他的关系，在迎接时，能够和上原纯平近距离的接触。 

    　　宁志恒则是站在黑木岳一的身后，原本黑木岳一是不愿意前来凑这个热闹的，他生性淡泊，不喜奉承迎合，是宁志恒刻意相请，再三推辞不过，这才随着宁志恒一起前来迎接。 

    　　因为宁志恒知道，黑木岳一和上原纯平之间的友情深厚，自己也要借黑木岳一的光，才可以和上原纯平多多接触，以显示自己和上原纯平的忘年之交与众不同，说白了也不过就是狐假虎威而已。 

    　　就在大家都等候的焦急之时，一列客车终于缓缓的驶进了上海站，轰隆隆的火车声逐渐平息了下来，火车慢慢地停下。 

    　　中间一节车厢的车门打开，一队宪兵先行下车布置警戒，确认安全无误之后，上原纯平这才缓步走了下来。 

    　　看到上原纯平露面，所有人都是精神一振，首先是地位最高的驻军司令官多田直弥中将快步上前，向上原纯平敬了一个军礼，上原纯平回敬军礼，两个人这才相互寒暄了起来。 

    　　虽然同样都是中将，但是两个人的地位却绝不相同，情报部门的中将级军官，已经是日本军中的绝对高层，掌控着整个方面军的情报力量，而多田直弥中将只是上海驻军第一一四师团的师团长，所辖不过二万人。 

    　　所以是多田直弥是以下级身份先向上原纯平敬礼，并恭敬地走在上原纯平的身后。 

    　　军中的将领们都按照军职的高低，迎上前来，恭敬地向上原纯平行军礼，上原纯平也都是淡淡地点头示意。 

    　　突然上原纯平的目光扫过不远处的人群，顿时眼睛一亮，他竟然发现了自己的好友黑木岳一和一旁的宁志恒也再在迎接之列。 

    　　他身子一转，快步走向宁志恒等人，大家都是一愣，目光顺着上原纯平的行走方向看去。 

    　　果然是藤原会长！只见上原纯平快走几步来到黑木岳一和宁志恒的身前，一把握住黑木岳一的手，高兴地说道：“黑木君，啊，还有藤原君，哈哈，真是想不到，竟然是你们前来迎接我，哈哈，一别多时，你们别来无恙啊！” 

    　　上原纯平的热情表现让所有的人都是暗自震惊，他们虽然都知道藤原会社的会长藤原智仁是上原纯平中将的忘年之交，但是能够让上原纯平一见面就如此欣喜，看得出来，他们之间的交情果然是非同一般。 

    　　黑木岳一性情略显木纳，宁志恒却是反应过人，他也一把握住上原纯平的手，躬身说道：“将军，一别两年不见，您却是一点都没有变化，一切恍如昨日，真是令人感慨万千！” 

    　　“没有变吗？哈哈，藤原君，还是你会说话，我这两年征战沙场，这两鬓都已经斑白，一照镜子像是老了十岁，怎么会没有变！你看，黑木君就没有像你这样会说话，他可是从不说奉承话的，哈哈！” 

    　　上原纯平的兴致一下子就提了上来，黑木岳一是他多年的好友，藤原智仁也是他看好的晚辈，两个人都是才华横溢的人物，大家自从两年前在淞沪大战之前分手，就再也没有见过面，现在看到两个人平安无恙的站在面前，自然是非常的高兴。 

    　　就在三个人高兴地叙说旧情的时候，身旁的众人都是自觉的退后一步，留给他们一些空间，显然在这一刻，其他人在上原纯平中将的心目中，都显得无关紧要。 

    　　上原纯平的地位远高于他人，也无需顾及他人的情绪，自然是旁若无人的和黑木岳一及宁志恒聊了好一会，这才笑着说道：“今天真是一个好日子，我们久别重逢，是应该庆祝一杯的，不过…” 

    　　说到这里，他将目光扫向身旁的军官们，显然觉得把其他下属扔在一旁有些不太合适。 

    　　宁志恒却是哈哈一笑，说道：“将军说的太对了，我已经包下整个吴江酒店，并摆下了接风宴席，请大家都去赏光一叙！” 

    　　此话一出，大家都是点头答应，谁都知道藤原会长财大气粗，手面阔绰，平时尚且难得相聚，此时又有机会可以和上原纯平中将近距离接触，自然是欣喜万分。 

    　　多田直弥本来也准备了一个欢迎宴会，可那只是一个小范围的聚会，现在看到大家的兴致都很高，也干脆点头答应道：“那就叨扰藤原会长了，大家一起去庆祝一下，欢迎将军阁下的到来！” 

    　　(本章完)

 第643章 投桃报李（求月票） 

    　　第643章 投桃报李（求月票） 

    　　上原纯平看到大家兴致盎然，自己回到上海也正需要找一个机会，要和各方面接洽商讨，今天正逢其时。 

    　　上原纯平哈哈大笑，握着宁志恒的手，开口说道：“那就太好了，藤原君，说起来当初分别之日太过仓促，一直没有机会和你详谈，今天大家相聚，正是时候！” 

    　　说完，大手一挥，大家簇拥着上原纯平离开火车站，直奔吴江大酒店。 

    　　宁志恒为了上原纯平的到来早就准备了多日，提前数日就订下了吴江大酒店，在酒店各处都灯结彩，挂满了欢迎的标语。 

    　　酒店的大厅里早就摆满了酒席，大家纷纷落座，多田直弥中将作为驻军司令官，走上前台致欢迎词。 

    　　然后就是上原纯平上台和大家简单地说了几句，欢迎宴会正式开始。 

    　　宁志恒早就请来了上海最好的艺人和明星，还有日本表演团体，纷纷上台表演，场面异常的热闹，让整个宴会的气氛都非常融洽。 

    　　前台正对着的中间的大餐桌, 自然是欢迎上原纯平的主桌, 日本社会阶层等级森严，这里都是上海层次等级最高人物陪同，多田直弥中将和几名少将军官坐在左侧，右侧则是黑木岳一和宁志恒, 还有宪兵司令官胜田隆司大佐。 

    　　黑木岳一本来不愿意留在这里, 但是上原纯平执意相邀，他也不好推辞, 宁志恒作为顶尖贵族藤原家的子弟, 又是上原纯平的忘年之交，再加上如今藤原会社在上海商界的霸主地位, 兼之又是东道主, 当然有资格坐在这里。 

    　　宪兵司令官胜田隆司虽然是大佐，但是他是监管军队的特殊部门主官，又是宁志恒的至交好友，在宁志恒的刻意邀请之下, 也顺理成章的坐在主桌的位子之上。 

    　　至于其他人，就远远够不上这个层次了，就是上原纯平的直属部下, 负责军事情报处的主官植村高志大佐, 也只能排在旁边的餐桌，不敢有逾越之举。 

    　　席间上原纯平对军方将领多加安抚，温言鼓励, 多是公式化的言谈, 可是转头对黑木岳一和宁志恒就是另一个态度, 完全就是友人之间的说笑言谈，亲切友好之极。 

    　　亲疏之间一目了然，几位将级军官对此都是暗自点头, 藤原会长果然和上原纯平中将情谊深厚，不同一般。 

    　　酒席宴间, 其他高层人物纷纷前来和上原纯平见礼, 上原纯平开始还一一回应，后来有些不耐, 宁志恒就干脆出面为之出面作答，俨然作为上原纯平的代言人，谈吐举止应对自如，让上原纯平也不禁暗自点头, 当初那个腼腆文静的少年郎，几年不见, 也历练的如此沉稳, 真是时事弄人啊！ 

    　　整个接风宴会一直举行到深夜，这才各自兴尽而归。 

    　　宁志恒和黑木岳一陪同上原纯平一起回到了他原先的住所, 这处住宅是淞沪会战之前，划为上原纯平居住的一处别墅。 

    　　上原纯平这个级别的将领, 家属都可以随军，但是上原纯平身为情报部门首脑，工作性质特殊，所以家人都留在了日本国内, 他只是一个人住在这里。 

    　　整栋别墅，除了一支卫队, 就只有两个老佣人跟随, 显得颇为清净。 

    　　上原纯平今天心情大好, 有些余兴未尽, 便又邀请宁志恒二人小坐片刻, 三个人在书房里斟茶闲聊。 

    　　“黑木君，淞沪大战之后，我去南屋书馆看过，那里已成废墟，我知道这是你多年的心血，被战火毁去，殊为可惜，你放心，我这一次回来，一定为你重新修建一处书馆。”上原纯平笑着说道。 

    　　黑木岳一摆手说道：“上原君，多谢你的好意, 我心领了，就不麻烦你了！” 

    　　“怎么, 你我二人还客气什么？我明天就下令上海市政府开始修建, 你不必推辞！” 

    　　黑木岳一指着宁志恒说道：“藤原君已经为我重新修建了书馆, 更难得的是, 他找到了原来的设计图纸，修建的新书馆和以前一模一样，我非常的满意。” 

    　　“哦！”上原纯平转头看向宁志恒，心思电转，这个年轻人做事重情重义，只为了当初黑木岳一的知遇之恩，便不惜费这么多心思和财力，以求报答，真是殊为难得！想到这里，他对心中的那件事情，也已经暗自有了答案，开口说道：“藤原君有心了！你这两年来的变化，让我刮目相看，当初那个才华横溢的文学青年，如今已经成为富甲一方的商业巨子，我在南京都听说，藤原会社这两年来在上海大展拳脚，生意做的兴隆发达，真不知道这两年里，都发生了什么！” 

    　　上原纯平这两年一直在军中前线作战，直到两个月前从武汉回到了南京，才有机会了解上海的局势，当他听说藤原会社的时候，根本没有想到是自己小友的产业，直到看到藤原智仁这个名字，这才反应了过来。 

    　　作为情报部门的首脑，他的消息灵通之极，一声令下，很快就有人把藤原会社的一些情况送到了他手里，藤原智仁在商业上的表现，让上原纯平也不禁暗自诧异。 

    　　宁志恒自然知道，像上原纯平这样级别的情报头子，自己的那些事情根本瞒不住人，事实上，那也没有刻意的隐瞒，在上海，藤原会社已经成为事实意义上的商业霸主，这是个众所周知的事情。 

    　　宁志恒苦笑一声，目光中闪过一丝无奈，缓声说道：“将军，所谓时事造人，我原本也是想寻找一处安静之地读书习文，可是身在乱世，总要求生活的啊！当初为求生计，无奈为之，结果就这样一步一步走到了现在的局面，想一想，我都觉得如一场梦，让将军见笑了！” 

    　　上原纯平缓缓的点了点头，他很清楚，兵荒马乱的岁月里，一个文弱青年漂泊异乡，孤苦无依，到底经历过什么，才蜕变至此，想来也是艰苦挣扎，辛酸自知。 

    　　“藤原君，有件事情我想问一问你，我两个月前接到国内家中来信，说是有人向我的家人惠赠了一处颇为奢华的别墅，还有几处商铺，来人放下了房产屋契，只说是为了报答我的救命之恩，就匆忙离开了，我们家人不知所以，就写信向我证实，我多方查找，也没有找到此人，这件事情和你有关系吗？” 

    　　上原纯平今天把二人留下来，主要就是为了询问这件事情。 

    　　上原纯平出身平民家庭，家境平常，后来他在军中逐渐闯出局面，家中的环境也才慢慢好了起来，但也不过就是中上水平。 

    　　毕竟在日本国内人口日渐增多，经济情况逐渐衰落，民众怨声四起，整体环境并不太好，不然日本高层也不会急于发动侵华战争，转移阶级矛盾，以平息民声。 

    　　在这大环境下，上原纯平家中的境况也只能说一般，突然有人送上大笔的房产店铺，还都是以上原纯平家人的名字刚刚购买的，还没来得及询问，来人放下房契，撂下一句话就走了，这顿时让上原纯平的家人们吓得不轻，这才急忙写信询问上原纯平。 

    　　上原纯平接到书信时候正是从前线回到南京，也是摸不着头脑，不明所以，后来正好藤原会社的调查报告送到手中，这才突然联想到了藤原智仁身上。 

    　　对方所说的报答救命之恩，正好可以应证到藤原智仁身上。 

    　　要知道上原纯平的工作性质是以侦缉抓捕违法违纪的军人，敌方的间谍特工为主，他这一辈子可以说抓过人，杀过的人都是不计其数。 

    　　要说仇家那是遍地都是，可是出手救人的情况几乎没有，凡是被情报部门盯上的，哪有好下场？ 

    　　其实这种情况，中外都一样，只要是做情报工作的哪个有好下场？不就是因为做这种工作，都是结仇结怨，哪有与人为善的？大家都是因为这种人手握特殊权力而心生畏惧和厌恶，有机会的时候恨不得要踩上一脚，落井下石。 

    　　所以想当孟尝君，就别做特务这一行！ 

    　　上原纯平自己知道自己的事情，他位高权重，处事严厉，下手处置别人的事没少做，平时哪里结过什么善缘，更不用谈什么救命之恩了！ 

    　　可是偏偏他在两年前对宁志恒有过救命之举，当时大战将起，日本人准备征发青壮送往前线，上原纯平爱惜藤原智仁的才华横溢，这才破例提前把消息透漏给了藤原智仁，嘱咐他及时逃离上海，躲过了一场战火之灾。 

    　　现在又看到藤原会社的资料，想来接受过自己救命之恩，又有经济实力，将这么多的房产商铺馈赠给自己家人的，好像就只有藤原会社的会长藤原智仁了。 

    　　所以他今天才直言询问，想彻底搞清楚这件事情。 

    　　他的话语一出，就是一旁的黑木岳一也是颇为惊讶地看着宁志恒，他知道，以这位小友的为人秉性，是完全做的出这样涌泉相报的事情的，自己不就是一个很好的例子。 

    　　宁志恒闻言，忍不住脸色一红，半晌之后有些腼腆的说道：“此事确实是我所为，当初若不是将军爱惜，破例将军中机密相告，才让智仁有机会及时逃离上海，前往香港发展，躲过一劫，我也不会有今日的局面，所以我一直想报答将军的救命之恩，可我知道将军您向来为人严谨，绝不会收下我的礼物，再说您一直在前线，你我难得相见，我相报无门，所以才托人在国内以您家人的名义，购买了一些产业送于府上，这件事还请将军谅解！” 

    　　(本章完)

 第644章 叔侄相认（求月票） 

    　　第644章 叔侄相认（求月票） 

    　　宁志恒这么做当然不是为了报答什么救命之恩，当初上原纯平就是不告诉他大战将起的机密，他也不会留在上海等死，肯定会战前脱身而去。 

    　　只不过上原纯平透漏的消息，让他有了一个正好逃离上海的借口而已。 

    　　他这样做的真实目的自然是为了讨好上原纯平，早在他进入上海建立藤原会社，就一直打着上原纯平的旗号，这面大旗为他遮挡了多少风雨！ 

    　　石川武志不就是因为知道他是上原纯平的忘年之交，才刻意结交于他，成为他得力的助手之一。 

    　　宪兵司令官胜田隆司不也是因为这个原因，对他提出的要求从不打半点折扣，可谓是有求必应，在胜田隆司的强力支持下，藤原会社才得以把各大日本商会收为麾下，成就了藤原会社今日之地位。 

    　　所以说上原纯平中将才是宁志恒在上海得以大展拳脚，如鱼得水的真正靠山。 

    　　对于这个大靠山，宁志恒一直是想尽办法挖空心思的拉拢，费财力物力为黑木岳一修复南屋书馆，主要原因不就是因为黑木岳一是上原纯平的多年好友吗？也是自己与上原纯平之间交流的一道桥梁。 

    　　对于上原纯平本人，宁志恒也没有少心思，他早在很久之前，就多次派人进入日本国内进行调查，第一，就是调查真正的藤原智仁的身世和具体情况，第二, 就是调查上原纯平家中的一些情况。 

    　　当他得知上原纯平家中境况并不如意之时, 马上有了自己的主意。 

    　　宁志恒深知对于这些有家有室的男人来说，送钱并不足以让他们感激，他们只会认为这是自己的能力所致，但是要是能够惠及家人, 这性质就完全不一样了, 效果也是天差地别。 

    　　所以宁志恒从来都是喜欢用房产来打动对方，让你不得不收, 收下还必须要领这份情。 

    　　当初对胜田隆司就是这样, 一栋顶级别墅让胜田隆司在家人的面前极具光彩，马上让两个人成为最好的朋友。 

    　　对于黑木岳一, 馈赠的南屋书馆, 更是让宁志恒在上海文艺界和学术界中声名远播，谁不知道藤原会长是个重情重义之人。 

    　　对于顶头上司黄贤正，还有自己的老师贺峰，馈赠的多处房产, 都让宁志恒在他们心目中的地位再次提高了一个级别。 

    　　现在对上原纯平也是一样，宁志恒命人购买了大笔的房产相赠，还特意让人只留下一句话, 不透露姓名就匆忙离开。 

    　　因为他知道, 以上原纯平的能力，很快就能找到自己身上，一切都是那么顺理成章。 

    　　上原纯平自己虽然在侵华日军中位高权重, 可是对远在日本国内的家人少有照顾, 心中一直就颇有愧疚, 现在宁志恒突然将这么多房产馈赠家人，让远在中国的上原纯平心中大定，无顾虑之忧, 顿时对宁志恒的态度大不一样。 

    　　这也正是今天在迎接宴会上，上原纯平对宁志恒一直保持热情态度的原因之一。 

    　　“藤原君, 当初我只是因为爱惜你的才华, 也是为了报答你辛苦整理我的书稿，所以才提醒于你, 可是就为这点小事，你就专程回国，为我家人置办房产，这礼实在是太重了！”上原纯平感慨的说道。 

    　　现在家人都已经把房产收下, 自然是不能再退回了，再说上原纯平也没有打算退回去, 他又不是什么清官大老爷, 到手的大笔财富还往外推。 

    　　他也很清楚，藤原智仁凭借着自己的影响力, 在上海混的风生水起，自己只需要接着为藤原智仁背书, 这个人情也足够还给藤原的了。 

    　　宁志恒也是开口说道：“将军，藤原能有今日，都是拜将军所赐，这点心意还请您笑纳, 再说朋友之间也有通财之谊，还请不要放在心上！” 

    　　一旁黑木岳一也开口说道：“上原君, 你就不要推辞了, 你看我不也是一样, 回到上海之后, 看到已经修复完成的南屋书馆, 不也是只好收下，难道还硬退回去，辜负朋友的一番心意吗？” 

    　　黑木岳一的话，让上原纯平脸色一缓，笑容绽开，他就势点头说道：“那好吧，藤原君，这次我就领情了，以后有事情尽可以和我直说，我还不是不通情理的老古董！” 

    　　宁志恒一听不禁大喜过望，知道这份大礼收下来，自己以后就尽可以放开手脚, 打着上原纯平的旗号, 扩展自己的走私王国，甚至可以将触角伸入日后的京畿重地南京。 

    　　因为他知道，就在明年, 南京将成为众人瞩目的伪政府首都, 日本人的侵华驻军的重要基地，所有日伪政府的重要措施和举措都是在这里制定并实施的。 

    　　所以南京不可避免的成为中日双方特工竞争角逐的重地，他期望会在这一场谍报战斗中再一次占领先机，提前做好一切准备。 

    　　宁志恒这时举起手中的茶杯，转头看着黑木岳一，语气诚恳地说道：“当初我在家乡苦熬无着，无奈之下来到海外求生活，可以说是一文不名，生计都难以为继，是先生给我一份工作，还把我引荐给了将军，蒙将军不弃，把手稿都交付我整理，还为我指了一条生路，先生又以厚金相赠，我藤原智仁以此为凭，才成就今日，两位师长的大恩大德，永世难忘，今日以茶代酒，再敬两位师长一杯！”宁志恒的语气真挚，言辞诚恳，让上原纯平和黑木岳一不禁动容，都是举杯相对。 

    　　上原纯平也是诚恳地说道：“藤原君，我知你自小孤苦，能有今日，殊为不易，我和黑木君多年至交，你称黑木君为先生，我就痴长你一辈，这样，以后你我叔侄相称，以示亲近之意，万不可太生分了！” 

    　　上原纯平此话出口，就是有意将彼此关系再进一步，从此以后，两个人不再是单纯的朋友关系，更是长辈和晚辈的家人关系，这也是上原纯平极为看重宁志恒的结果。 

    　　不得不说，宁志恒选择的这个日本身份极为有利，一个顶尖贵族家的子弟，在等级森严的日本社会，首先在血统上占据优势。 

    　　接着正好是落魄的旁支子弟，恰好给人以惋惜同情之心。 

    　　再加上他本人才华出众，极入上原纯平的眼，兼之对他又有救命之恩，让上原纯平对他颇有爱惜之情。 

    　　这一切的因素加在一起，这才让上原纯平这个看惯世态人情，久经风雨的情报大头目，决定让彼此之间的利益捆绑在一起，将两个人的关系更进一步。 

    　　宁志恒听到上原纯平这样说，哪里还有推辞之意，他的脸上露出狂喜之色，忙不迭的说道：“多谢将军，不，多谢叔父厚爱，智仁以后愿为驱使，定不负叔父期望！” 

    　　黑木岳一也是高兴地说道：“今天你们叔侄相认，也是一大幸事，来，我们以茶代酒，干！” 

    　　三个人举杯同庆，一时之间气氛融洽之极，一直谈到深夜，这才告辞离去。 

    　　宁志恒将黑木岳一送回住所，这才回到自己的家中，坐在座椅上也是兴奋不已。 

    　　他没有想到自己今天收获是如此之大，之前的一切准备都完美达到了预期效果，甚至远超出他的预料。 

    　　上原纯平是身处日本军方中枢的高级将领，尤其是主管情报部门的最高主官，他的权力之大可以想象。 

    　　自己能够和他的关系再进一步，对日后谍报工作的意义极为重大，有上原纯平的背书，自己以后在上海的工作将更好展开，也为自己增加了一重极为坚实的保护，最起码一般的情报部门，不会再对自己有任何怀疑。 

    　　当然，上原纯平本人也是经验丰富之极的情报头子，自己和他相处的时候，要打起十二分的精神，绝也不能露出丝毫的破绽，否则后果也不堪设想。 

    　　第二天一大早，宁志恒就再次去拜访上原纯平，将自己搜集的几册楷书古本，送给了上原纯平。 

    　　上原纯平对这份礼物是满意至极，他素来喜好风雅，尤其是对书法一道极为酷爱，行军作战闲暇之余，唯一的消遣就是写字，他的书法在军中还颇有名气。 

    　　“叔父，在上海有一个专门为学者和艺术家们聚会之所，名叫幕兰社院，就在城东不远，平时我和黑木先生经常去那里聚会，那里有不少书法大家，都是不错的笔友，哪天你有空，我陪您去转一转，大家可以探讨交流，以您的书法造诣，定然会让所有人大吃一惊！” 

    　　“还有这种地方？那可太好了！”上原纯平大感兴趣，他本人爱好文学和书法，可是在军中应者甚寡，颇有落寞之感，现在知道竟然有这样一处好地方，顿时颇为心动。 

    　　“这是在淞沪大战之后，几位侨民里的艺术家创办的，现在已经聚集了好几十名艺术家和学者，我和黑木先生就是其中之一！”宁志恒颇为自得的说道，一副喜好风雅之态。 

    　　“太好了，不过我这一次回上海，需要做的工作很多，估计需要一段时间处理，等我腾出空闲，就给你打电话，你陪我去看一看！”上原纯平点头答应，然后又看了看宁志恒，“说起来，我的这次工作还和你有点关系！” 

    　　“和我有什么关系？”宁志恒心头一紧，但是脸上却露出好奇之色。 

    　　上原纯平点了点宁志恒，笑着说道：“哈哈，你们藤原家的大人物要来上海，我这一次就是为了迎接他才来到上海的！” 

    　　宁志恒一听，心头剧震，尽管对这一天，他的心里早就有所准备，可事到临头，还是让他有措手不及之感！ 

    　　____ 

    　　《城里的魔法师》：以为现在的法师还在用诅咒杀人？其实他们早已掌握了核技术。错放女频的剧情流，推荐 

    　　(本章完)

 第645章 藤原议员（求月票） 

    　　第645章 藤原议员（求月票） 

    　　宁志恒开始使用藤原会智仁这个身份的时候，只是为了能够刺杀叛徒俞立，才了笔钱从日本移民户籍所买到了这个身份，并没有太过在意这个身份的真假。 

    　　只是后来阴差阳错地结识了日本军部情报头子上原纯平，从那个时候他开始意识到，这个身份的重要性。 

    　　事实上也正是如此，他凭借这个落魄贵族子弟的身份，打着上原纯平的旗号，几年来，一步一步成为上海日本高层中举足轻重的人物。 

    　　可以说这个身份是他最为重要的武器和依仗，以宁志恒的谨慎，又怎么能够允许在这个细节上出现问题。 

    　　所以他之前进行过非常详尽的准备工作，上海这边是没有任何问题的，当初那位户籍办事员将他的照片都替换进了原始的户籍档案里，一切资料都经得起审查，就连那位户籍办事员也最后被他灭了口。 

    　　如果有问题，就只能是在日本国内，宁志恒曾经多次派人去日本调查过藤原智仁的生平和历史。 

    　　事实上这位藤原智仁也没有什么值得调查的历史，他的生平历史简单之极，一个生活在京都乡下的极为普通的人家，一家四口相依为命。 

    　　藤原家族千年望族，在京都地区繁衍生息，旁支子弟犹如参天大树的末梢枝叶，不知有多少，不是嫡系子弟, 谁会在意这些人的死活。 

    　　所以这一家人的生活并不如意, 在藤原智仁十二岁的时候，父母就在一场疫病中相继去世，姐姐也因为生活所迫远嫁他乡，凭借着家中的一些薄产, 藤原智仁勉强完成了学业, 他单薄的身体又无法考入军校，这个时期日本陆军学校要求还是非常严格的。 

    　　之后的生活更加艰难, 日本人口的暴涨, 让竞争力低下的弱势群体的生活越发困难，没有产业, 没有工作, 没有亲人，藤原智仁走投无路，这个时候日本政府鼓励这些无产无业的人口去中国移民，中国东北的垦荒团, 还有上海的移民区就是这样来的。 

    　　为求生计，年仅十九岁的藤原智仁，拿着政府发放的移民补助, 踏上了开往中国上海的客轮, 结果体弱多病的他，在船上就得了重病，下船没有多久就病死在了移民医院里, 走完了他平凡孤苦而又短暂的一生。 

    　　可以说藤原智仁这一生是悲惨的一生, 他空顶着藤原家家族子弟的名号, 却没有人来关心过他，藤原本家又哪里顾得过来远在乡下小村，籍籍无名的一个旁支子弟。 

    　　他一生从来没有去过京都城里的那处本家, 如果不是他的姓氏里有藤原两个字，他都不会意识自己和那些高高在上的本家有任何关系。 

    　　所以在藤原家族嫡系来说, 藤原智仁这个小人物根本没有任何记载, 千年的传承，如果旁支子弟都能够登记在册的话, 又如何能够登记的过来？ 

    　　只有地方政府的户籍资料里，才有藤原智仁的记载档案，偏偏这些档案在藤原智仁申报移民的时候，交给了他自己带到了中国, 他需要这些档案在上海的移民户籍管理所登记和办理新的海外户籍证明。 

    　　所以说，藤原智仁在日本国内也没有了详尽的档案可以证明他的身份, 这也是宁志恒最为放心的一点。 

    　　剩下可能的漏点, 那就是藤原智仁远嫁的姐姐，不过这个姐姐在藤原智仁十二岁的时候就远嫁到长野, 日本女人的地位低下，嫁给夫家之后就再也没有机会回过京都, 最多就是有几封书信往来而已，到后来藤原智仁移民上海，就已经中断了联系。 

    　　所以说在这个没有电脑和大数据的时代，没有了原始档案和足够的户籍证明, 想要在日本和中国两地验证藤原智仁的身份真假，真是一件非常困难的事情。 

    　　当然宁志恒为了以防万一, 还是尽可能的搜集了藤原智仁的一些信息和资料, 比如说他在哪个学校上的学, 他家乡里的一些邻居的资料, 还有当地的一些情况, 这些都有所准备，在加上后来何思明收集的一些藤原家族的资料，宁志恒都已经熟记于心，自认可以隐瞒过去。 

    　　所以说，对于真正的藤原家族来人，他还是有心理准备的，况且这些高高在上的嫡系只怕连他的名字都没有听说过呢！ 

    　　“叔父，不知道是藤原家的哪位大人物前来上海，有什么重要的事情吗？”宁志恒一脸淡然的问道。 

    　　上原纯平笑了笑，开口说道：“是这一代藤原家的代表人物之一，也是国内贵族院敕任议员，藤原公爵大人, 至于他来上海的原因, 暂时不能说，不过你很快就会知道！” 

    　　日本贵族院的性质就是等同于英国的上议院一样，贵族院议员则由不经选举的皇族, 贵族构成, 多数议员为终身任期。藤原家族作为日本顶尖贵族，曾经在日本的历史上摄政三百多年，是仅次于皇族的存在，当然在贵族院有着不小的影响力，家族嫡系有好几位都在日本高层中担任要职，藤原弘文就其中之一。 

    　　宁志恒也是熟知藤原家状况的，不由得暗自一惊，像这样的大人物来到上海有什么重要的事情吗？ 

    　　上原纯平的口风很严，宁志恒自然也不能多问，对付上原纯平这样的老牌特工，谨慎从事是他唯一的选择。 

    　　不过宁志恒有些放下心来，这样的一个绝对高层来到上海，绝不会是因为自己，别看宁志恒在上海这个地方走私生意做得风生水起，可是在真正的日本顶级权贵眼中，不过是个不起眼的小人物。 

    　　这些权贵高层看问题的角度和普通人是完全不一样的，历史上所有的的大家族看重的首先是权力，他们只看中仕途光明的后辈，对于经商的族人向来并不重视，原因很简单，有了权力就有了一切，包括金钱！ 

    　　商人的地位不高也正是如此，哪怕你家财万贯，没有权势护佑，想要夺取，也不过就是权贵们一句话的事情，就如同平尾大智吞并其他日本商会一样，不过就是以势压人罢了。 

    　　这也是宁志恒要千方百计把自己的走私王国和上原纯平，和军方势力融为一体的原因。 

    　　“我只是一个远房旁系子弟，对于家族中的嫡系还不太了解，不过如果有可能，能不能请叔父代我引见一下，容我亲自拜见这位家族长辈！”宁志恒面露希翼之色，轻声说道。 

    　　宁志恒不是不知道，接触这位藤原家嫡系是有暴露身份的危险。 

    　　可是他不得不这么说，原因很简单，站在藤原智仁的角度上来说，一个远在海外略有些成绩的族人，听到自己家族的显赫人物到来，却是不闻不问，还远远地避开，是绝对不合常理的。 

    　　况且这是上原纯平亲口告诉他的消息，宁志恒不能假装自己不知道，反而要摆出一副欣然喜悦的态度，甚至要求引见这位长辈，以期能够得到对方的赏识，这才是一个贵族旁系子弟正确的反应态度。 

    　　上原纯平对宁志恒的反应早就有所预期，他将这个消息告诉宁志恒，就是愿意从中牵线，将宁志恒介绍给藤原弘文，在他看来，自己是在给自己这个侄子藤原智仁创造机会，铺平道路，在他的引荐下，以藤原智仁的才华，得到藤原弘文的赏识并不是难事，如果藤原智仁能够得到藤原弘文的支持，那么以后的道路将会是一片坦途，甚至有希望从商界走向仕途，在政界有所作为，也不是不可能的。 

    　　自己和藤原智仁关系亲近，如果藤原智仁在藤原家的支持下真的有所成就，那对于自己也是一件大好事，能够和千年贵族藤原家拉上关系，也是一件非常值得庆幸的事情，这也正是这一次他借机认下藤原智仁这个义侄的原因之一。 

    　　提前下注，坐等价起，这是一个双赢的选择，无论对他，还是对藤原智仁都是一个好机会。 

    　　“藤原公爵还有十天就会来到上海，我是作为接待人员特意来上海迎接，在上海逗留的时间不会很长，之后还要前往南京处理军务，所以你一定要把握住这一次机会，如果能够得到藤原公爵的赏识，那对你将是一件天大的好事，机会难得，你要有所准备才是！” 

    　　上原纯平作为日本华中方面军的情报首脑，他的工作重点肯定是在前线，所以他的主要精力都放在了长沙一线，对即将到来的长沙之战做好准备。 

    　　上海只是大后方的基地，上原纯平一般是不会在此逗留的，这一次如果不是为了迎接藤原弘文，他根本没有时间回到上海，那么和宁志恒的重逢相见，不知道还要等到什么时候。 

    　　宁志恒不禁轻声问道：“不知道我这位长辈平时的喜好是什么呢？我要有所准备才好！” 

    　　上原纯平身为情报首脑，又是负责这一次的迎接任务，当然是有所准备，他开口说道：“藤原公爵平时也是爱好风雅，尤其是喜欢绘画和剑道，你在这方面要有所准备，这一次你一定要把握住机会！” 

    　　“嗨依！我明白了！” 

    　　(本章完)

 第646章 再次谋划（求月票） 

    　　第646章 再次谋划（求月票） 

    　　宁志恒当然知道这是自己一次难得的机会，如果运气好，真的能得到藤原弘文的赏识，自己这个藤原家贵族子弟的身份，就算是坐实了，再也没有人敢拿这个问题质疑他。 

    　　哪怕就是有人知道远在重庆的军统局行动处长宁志恒和藤原家子弟藤原智仁长的一模一样，有了藤原弘文的背书，宁志恒也可以大声斥责和质疑其人的居心险恶。 

    　　更重要的是，有了藤原弘文的背书，自己就可以进一步取得上原纯平的信任，同时可以无所顾忌的扩充走私王国的领域，好处不要太多，所以有些风险是必须要冒的！ 

    　　现在的问题是怎么讨好藤原弘文，取得他的信任和赏识。 

    　　其实地位显赫的高层，一般都会有一两种比较风雅的爱好，因为他们知道如何排解心中的烦恼，同时也不会降低自己的身份。 

    　　有的喜欢书法和绘画，有的喜欢下棋和戏曲，或者就像当初的河本仓士和黄贤正一样喜欢古董文物，总之只要有地位的人士大多如此，他们会有意识地学习和增强自己这方面的爱好。 

    　　就像藤原弘文喜好的绘画和剑道也是一样。 

    　　好在这两样，宁志恒都有所涉猎，尤其是绘画，他的基础深厚，无论是素描还是国画, 他都有不错的造诣, 尤其是他的素描可谓是出神入化，对他的谍报生涯帮助极大。 

    　　在幕兰社院的这段时间，他也接触过几位日本画家，对日本画的技法也不陌生, 其实和中国国画大同小异, 相信应付藤原弘文是没有什么问题的。 

    　　不过宁志恒考虑再三，还是放弃了这个想法, 藤原智仁在京都的乡下村庄里长大, 学习的条件并不好，如果说书法造诣不错, 还可以勉强说的过去的话, 可是绘画水平如果也非常出色，就很难自圆其说了，毕竟绘画的投入要比书法大的多，无法用天赋来遮掩, 它需要长时间的练习才可以达到一定的水平。 

    　　不过自己可以准备几幅珍贵的中国古画相赠，一定会让藤原弘文满意的。 

    　　还有日本的剑道，以宁志恒的身手而言, 这都是小道, 就是真正的日本剑道高手，在他手里也走不了几招。 

    　　不过日本剑道的规矩极多，自己要想学习的话, 还是要找一个真正的剑道高手, 正式的学习一下, 相信以他的基础，再加上超强的学习能力，这点小事也难不住他。 

    　　好在上原纯平对藤原智仁原先的历史并不太了解, 因为从一开始就没有怀疑过他，也就没有过多的调查, 宁志恒只需要表现出一点实力, 把自己装扮成一个剑道爱好者，赢得藤原弘文的欣赏就足够了。 

    　　最重要的一点, 就是利益！宁志恒最大的优势就是有钱，而且是超级有钱！ 

    　　正如他之前所说的那样，这个世界上有谁会不喜欢钱呢？哪怕他是顶级贵族，所谓伸手不打笑脸人, 开口不骂送礼人！ 

    　　自己只要拿着大把大把的钞票送上门去，难道他藤原弘文还会把自己扔出门外不成？ 

    　　没有什么问题, 是一万美元解决不了！如果有, 那就是十万美元！如果还有，就是一百万美元！ 

    　　宁志恒有这个魄力和财力, 相信总会让藤原弘文满意的！ 

    　　就在当天，宁志恒回到了租界里的谭公馆, 他进入了地下室里，这里已经储存了相当多的古玩珍品，挑出几幅古画精品还是没有问题的。 

    　　在他的精心挑选之下，选中了三幅古画, 然后出了地下室。 

    　　“通知越泽马上来见我！”宁志恒对左柔吩咐道。 

    　　“是！”左柔点头答应。 

    　　不多时，霍越泽急匆匆地赶到了谭公馆。 

    　　训练小猴子的任务已经交给他半个月了, 宁志恒需要查询一下工作的进度。 

    　　“处座, 我已经找到了一处和印钞基地相似的大楼, 就在公共租界最东面, 有一处破旧的办公楼, 我们了大价钱才买了下来，目前已经按照图纸改装完毕，三天前已经开始正式的训练。” 

    　　“你带我去看一看！”宁志恒吩咐道。 

    　　“是！” 

    　　霍越泽驾车带着宁志恒一路来到了公共租界东面的一处旧办公楼前。 

    　　整座办公楼都用隔离板围了起来，外面挂着施工重地的牌子，隔绝无关人员进入，从外面看好像正在装修的样子。走进里面，季宏义正在带领手下的队员负责警戒，看着宁志恒亲自前来，也赶紧迎了过来。 

    　　“处座，您亲自来了！” 

    　　宁志恒点了点头，他抬头看了看大楼的墙壁, 果然看见整栋大楼也是四层，留在第四层东面的外墙上，从上到下挂着一道排水管, 四层排水管的右侧两米处，开了一个新的通风口, 位置和大小也和图书大楼的通风口一样。 

    　　霍越泽指着排水管和通风口说道：“我们不仅在外墙上模仿了图书大楼，就是在大楼里面也按照您给我的图纸，布置了一模一样的仓库，您请跟我来！” 

    　　霍越泽和季宏义在前面带路，领着宁志恒走进了大楼内部。 

    　　这个大楼内部和图书大楼并不一样，不过这并不要紧，宁志恒根本没有打算从图书大楼内部进入，他只需要从通风口直接进入四层放置法币的仓库就可以。 

    　　来到了第四层，就看到在东侧已经改建出来了一处空间很大的房间。 

    　　推开门，就看见里面也按照图纸的标示，整整齐齐的堆放了十堆白纸，位置和距离跟图纸上一模一样，在墙壁的右上方正是那处通风口。 

    　　宁志恒不禁点了点头，霍越泽他们的动作很快，在这短短的半个月里，将图书大楼需要的部分完整的再现出来，布置出和图书大楼一样的环境，当做训练小猴子的场地，是完全足够了。 

    　　就在这个时候，宁志恒听到一阵吆喝之声，还有皮鞭甩动的声音，接着就传来猴子吱吱的叫声。 

    　　宁志恒转身绕过一垛白纸堆，就看到那个耍猴人正在训练那只小猴子点燃火折子。 

    　　可是不管他怎么努力示范，这只小猴子在从小竹筒里拔出火折子的时候，只要一摇动火折子，冒出火苗之后，这只小猴子就会不由自主地将火折子扔掉，显然突然出现的火苗，让它很不适应，甚至有些不知所措。 

    　　只要是动物都会怕火，不过这只小猴子在表演的时候并没有表现出怕火的样子，现在应该只是不适应，这需要慢慢地训练。 

    　　耍猴人名叫李二东，常年走街串巷以表演耍猴为生，就在半个月前的一天深夜，刚刚表演完，得到了一大笔赏钱的他，正高高兴兴走在回家的路上，就被几个大汉抓上了车，最后被带到一处屋子里面关了起来。 

    　　这伙强人给了他一大笔钱，需要他做的事情，就是让他在一个月之内，训练自己的小猴子，去一处大楼里点燃一大屋子白纸。 

    　　李二东知道这些人不是一般的强人，只能老老实实地听人吩咐，不敢稍有怠慢。 

    　　好在对于他来说，这样的事情并不是难事，在皮鞭和食物的驱使下，小猴子很快就学会了从外墙进入仓库里的动作，毕竟攀爬是猴子的本能，这并不是问题。 

    　　可就是在最后点火的这一关上，一时还难以适应，进展有些缓慢。 

    　　宁志恒看了看，也没有过去，转身对霍越泽问道：“现在还有什么困难吗？时间不等人，最多在再给你一个月的时间，有没有把握？” 

    　　霍越泽有些为难地说道：“目前来说还是有些问题，首先就是这只小猴子还是有些怕火，一见火苗就躲，不过那个耍猴的小子说，只要再给他点时间，应该不是问题。还有一点，就是真正的钞票可比一般的白纸要厚，火折子的那点火苗不能保证真的能点燃，火势如果不能迅速燃起，被日本人发现后，就会很快扑灭，所以必须要在点火时增加火势的速度，在最短的时间里，让整个仓库燃烧起来，我打算再加一点助燃剂，比如说汽油或者是酒精之类的，可是这样就会增加训练的难度，延长训练的时间，我没有完全的把握。” 

    　　霍越泽做事仔细，考虑的问题确实是周详，宁志恒思虑了片刻，点头说道：“必须要保证一次性成功，那就再加一点酒精或者汽油，训练的难度虽然大了些，但是等一等是值得的，至于日本人救火的问题…” 

    　　说到这里，他看了看一旁的季宏义，再次说道：“宏义，你还记不记的，当年我们去完成锄奸任务的时候，用的是什么方法？” 

    　　季宏义略微思索了一下，恍然醒悟，笑着说道：“处座，您是说我们故技重施，断绝图书大楼的自来水源，让他们无水可用！” 

    　　“对，就是这样！”宁志恒双掌一击，笑着说道，“还是用老办法，就在行动的那一天，只要见火势一起，就破坏图书大楼的自来水管道，仓库里堆满了钞票，火势一起，没有水来救火，根本别想熄灭它，日本人就是发现了也是没有办法，这是双保险！” 

    　　(本章完)

 第647章 提前准备（求月票） 

    　　第647章 提前准备（求月票） 

    　　宁志恒打算故技重施，再次截断图书大楼的自来水源，这件事情并不难，只需要从自来水公司那里查找到相应的自来水管线，直接破坏水管就可以了。 

    　　这一次没有上次那么复杂，还需要伪装成水管腐蚀的样子，只需要一包梯恩梯炸药就可以解决了，相对简单容易得多。 

    　　宁志恒对季宏义说道：“这件事还是交给宏义，你做起来轻车熟路，不过要记得，一定要发现火势之后，再截断水源，不然动手早了，会让日本人有所警觉！” 

    　　季宏义点头说道：“请处座放心，这件事就交给我，绝不会出半点纰漏！” 

    　　宁志恒见事情交代完毕，知道训练的工作进展的还算顺利，心中也有了底，转身就离开了办公楼。 

    　　霍越泽开车把宁志恒送回了谭公馆，回到书房，宁志恒对霍越泽问道：“现在上海站的情况怎么样了？” 

    　　自从把王汉民等人救回公共租界，宁志恒一直没有机会询问上海站的情况，不过照他的想法，上海站现在一定是修生养息，不敢擅自行动了。 

    　　霍越泽看了看宁志恒, 有些欲言又止。 

    　　“怎么, 难道有什么不妥？”宁志恒皱眉问道。 

    　　霍越泽点了点头，开口解释道：“这一次我们在王汉民身边漏了风，早在我们救他们的时候，王汉民就觉察出来, 我们一直在暗中监视他们, 后来在面粉厂的时候，干脆就点明了, 王汉民颇为不满, 这让我们很被动，我就暂时停止了对他们的监视。” 

    　　宁志恒一听就知道是怎么回事了, 进攻图书大楼的当晚, 段铁成和王汉民躲进连家旧宅，自己在短短的时间里，直接就找到了他们的藏身之地，这就暴露了自己一直在监视他们的行为。 

    　　这一点确实不妥, 毕竟监视同僚，意图不明，尤其是他们的行动失败, 一时之间很难解释的清楚, 心里不一定在如何编排情报科呢！ 

    　　宁志恒点头说道：“那就算了，以后放弃对他们的监视，反正他们现在已经有所警觉, 再监视下去, 也起不到好的效果！” 

    　　“是, 不过他们在一个星期前将连家旧宅出手了，我查了查市政厅工程局的交易记录，他们卖了两万美元, 现在手头上有了钱，我想他们会转移新的安全屋, 他们应该知道, 现在的安全屋都已经被我们掌握了！” 

    　　宁志恒摆了摆手，冷声说道：“王汉民的戒心太重, 这是在提防我们呢，由他们去吧！不过以后再要出了事，也别指望我们去救，不识好歹！” 

    　　宁志恒一直就看不上这位王站长, 谨慎是有的，可是做起事来畏首畏尾, 把他放在大上海, 最大的用处就是阻止情报科上位，能力方面确实拿不出手。 

    　　宁志恒也懒得再理睬王汉民, 接着问道：“近段时间，情报市场上有没有收获？” 

    　　“有, 广州的黄继善已经正式投靠了日本人，目前正在对军统局广州站大肆搜捕，不过总部得到了我们的警告，已经提前转移了广州站, 现在正在部署对黄继善的刺杀，不过几次刺杀都没有成功。” 

    　　“汉奸走狗, 早晚必除之！”宁志恒狠声骂道。 

    　　霍越泽接着说道：“日本人正在部署进攻长沙的战略计划, 我放出风声, 出高价收购有关长沙的一切日军军事情报, 美国人好像对此很有兴趣, 他们应该有鼹鼠能够搞到有价值的情报！” 

    　　“日军中的鼹鼠不是被上原纯平抓捕了好几个了吗？现在又有门路了？”宁志恒问道。 

    　　“这年头只要有钱，收买几个人当鼹鼠，不算什么事！日本人也不是铁板一块！” 

    　　宁志恒这时脸色一正，郑重的问道：“总部就没有什么消息传过来吗？” 

    　　霍越泽一怔，他看着宁志恒的表情严肃，不由得说道：“目前没有收到总部的任何电文，怎么，您听到什么消息了吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头，他暗自猜测着藤原弘文会因为什么事情来到上海，按照时间来推算，这个时候最大的事情也就是国党副总裁潜逃出国，被委员长开除党籍, 并撤销一切职务。 

    　　目前此人应该还逗留在越南的河内，用不了多久就会逃往上海，看来十有八九, 藤原弘文是冲这件事情来的。 

    　　可以想见, 等这位副总裁逃到上海，军统局的追杀令也会随之而来，到那个时候，又会有一场腥风血雨在上海掀起，不过宁志恒只怕没有这个机会插手其中了。 

    　　之前黄贤正的电文说的很清楚，这一次让宁志恒接下销毁法币的任务，局座也是付出一定代价的。局座默认了保定系打通关节扩大走私规模，也不多额外收取之后的费用，还有不追究卫良弼的清除行为。 

    　　而且从今以后，局座绝不会让宁志恒和他的情报科执行具体的危险行动任务。 

    　　也就说，王汉民又要开始担起刺杀的任务，想来这个任务也足够让王汉民头痛了，在日本人的重重保护之下，刺杀如此重要的人物，上海站是要付出巨大代价的。 

    　　不过宁志恒也没有功夫管这些了，现在他手中最重要的事情就是销毁法币，这可是事关战局的头等大事。 

    　　再有就是迎接藤原弘文的到来，在确保自己身份不被揭露的基础上，取得藤原弘文的认可。 

    　　宁志恒回到了上海市区之后，马上在上海的日本剑道馆聘请了最好的剑道老师，全心全力地投入到剑道的学习之中。 

    　　这个时期的日本剑道还不是后期那种注重于表演的剑道，它的实战性很高，动作直接迅猛，打击实际有效，确实算的上是一门不错的搏击技法。 

    　　在这战乱频发的年代里，它的实战性是很有杀伤力的，只是到了后世的和平年代，就更注重礼仪与哲学，走向华而不实的套路，当然这几乎很难避免。 

    　　就和中国的武术一样，到了和平年代，就不允许有大杀伤力的攻击动作，走向了流于形式的表演套路，慢慢地没落下去。 

    　　宁志恒的体质强悍，远超常人，搏击技能更是变态，学习日本的剑道绝对是事半功倍，在很短的时间里，就已经掌握了日本剑道的基本技法，以及步法的运用。 

    　　剑道教练只是教授了几天就发现这位藤原会长的天赋惊人之极，在极短的时间里，就可以手持木刀和自己斗的不相上下，并且随着时间的推移，自己已经很难对藤原会长有所帮助了，不禁暗自咋舌不已。 

    　　其实他并不知道，这还是宁志恒多加收敛的效果，不然就凭他的能力，这位剑道教练只怕走不出几招，就被他撂倒在地了。 

    　　就在宁志恒练习剑道的期间，何思明也终于从日本回来，这一次来回共了二十多天。 

    　　在南屋书馆的办公室里，何思明向宁志恒作了汇报。 

    　　“这一次回到东京，耽误的时间比较长，神田玉山的视力受损，让武田次官大为恼怒，好在有大谷仁希的帮助，还有几位高层为特高课开脱，总算是应付了过去。 

    　　内务省又安排了一个雕刻大师，名叫岩崎毅夫，此人在日本国内也是久负盛名的雕刻大师，名气只在神田玉山之下。 

    　　不过这一次我回到上海之后，图书大楼门口执勤的人多了好几名特工，我感觉他们的警戒更加严密了，北冈良子只是在大楼门口给我做了交接工作，就把岩崎毅夫接进了大楼，我就没有机会再次进入印钞基地。” 

    　　宁志恒点头说道：“他们吃了亏，自然会更加的谨慎，自从神田玉山中招之后，印钞基地人员的伙食都由他们自行解决，警卫人员也加派了二十名，这一次我们真的没有机会接触了。” 

    　　何思明心头一沉，再次说道：“日本人已经是惊弓之鸟，防范的如此严密，我们几乎无处下手，最多也就一个月的时间，雕版就会完成，就算最后加上和原版印刷机调配的时间，也不会超过四十天，我们应该怎么做？” 

    　　宁志恒淡淡地说道：“这件事我自有安排，还是那句话，你不要参与印钞基地的任何事情，明白了吗？” 

    　　“明白！”何思明向来对宁志恒充满了信心，他知道自己这位上司从来都是手段频出，至今还没有能够难得住他的任务。 

    　　四天之后，上海吴淞口海关码头，里里外外布满了日本军士，海关的守卫也全部进入戒备状态。 

    　　接站台站着几位日本军人，全部都是军方的高级将领，为首的正是上原纯平中将，而他身后的一身黑色笔挺西装的宁志恒显得尤为显眼。 

    　　不过大家都没有感到突兀，因为他们都知道，今天迎接的这位大人物，正是这位藤原会长的本家长辈，日本顶尖贵族藤原家的代表人物之一，贵族院议员藤原弘文公爵。 

    　　藤原家在日本的地位是仅次于皇族，历代嫡系都担任政府的重要职务，握有极大的权力，对于这些远征军的军人来说，也是高高在上的存在，由不得他们有半点怠慢。 

    　　(本章完)

 第648章 迎接藤原（求月票） 

    　　第648章 迎接藤原（求月票） 

    　　宁志恒是上原纯平特意带来的，藤原弘文这一次来上海是负有使命的，并不愿意让不想干的人知道，所以上原纯平控制住了消息，只通知了军方高级将领前来迎接。 

    　　至于宁志恒当然是要准备介绍给藤原弘文的，毕竟自家的子侄前来拜见，道理上也说得过去，藤原弘文也不会多加怪罪。 

    　　一艘军舰缓缓地驶入海关，在码头上停靠了下来，顿时让所有人都是一振，打起精神来，身形挺直，等待藤原弘文的到来。 

    　　过不多时，一队近卫军先行下船，接着几位身穿西服的男子走下了船。 

    　　为首的一位中年男子，大概四十多岁，中等身材，容貌端正，消瘦的脸上两道长眉，略显凌厉的眼神，八字胡须微微上翘，随时都使人感到一种冷静的威严，正是藤原家的代表人物之一，贵族院议员藤原弘文。 

    　　他的身后是一位身穿西服，戴着金边眼镜的中年人, 还有两位青年, 应该都是藤原弘文的随行人员。 

    　　上原纯平这时赶紧带着众人，紧走几步迎了上去，走到近前，躬身顿首施礼。 

    　　“藤原先生, 卑职上原纯平携上海驻军所属, 前来迎候阁下的莅临。” 

    　　藤原弘文的目光巡视众人，当他的眼神扫过宁志恒, 略微停顿了一下, 因为迎接的人里全都是军人，唯独宁志恒身穿西服, 显然不是军方人士。 

    　　“上原君, 辛苦了！有劳大家久候！”藤原弘文微微点了点头。 

    　　“这位是上海驻军司令官多田直弥中将。 

    　　这位是吉冈正和少将……” 

    　　上原纯平又将身后的几位将领一一做了介绍，等最后介绍到宁志恒的时候，特意加重了语气。 

    　　“这是我的义侄，也是您的族中子弟, 藤原智仁！”上原纯平伸手示意，“这一次听说是您来到上海，作为晚辈, 我特意带他前来拜见, 冒昧之处，还请海涵！” 

    　　听到上原纯平的介绍，藤原弘文不禁眼睛一亮, 没有想到远在海外的上海, 竟然也能遇到自己家族中的子弟。 

    　　很明显, 这是一位旁支子弟，因为嫡系子弟并不多，也就那么几位, 关系再进一点的也认识一些，这位却是一点印象也没有。 

    　　不过藤原弘文看眼前的青年身形高大, 容貌英俊, 真是一表人才，顿时就有几分好感！ 

    　　宁志恒上前一步, 恭敬地深施一礼，口中轻声说道：“藤原智仁，拜见大人！” 

    　　藤原弘文脸上露出一丝笑意，亲切的问道：“你是藤原家的子弟？家在哪里？” 

    　　“晚辈是京都府龟冈郡苦根町人氏, 从小在乡村长大，没有机会拜见本家, 真是遗憾之至, 后来移民到了上海，能在这里看见您, 真是太亲切了，失礼之处, 请大人您原谅！”宁志恒低声说道，并再次顿首行礼。 

    　　“哦！原来是这样！”藤原弘文点了点头，京都府地形南北狭长，龟冈和京都都属于京都府南部地区, 口音也完全一样。 

    　　看来自己猜的没有错，的确是旁支子弟, 不过所谓人在他乡遇故知, 离开日本之后, 能够遇到自己同族同乡的子侄, 哪怕是远房的旁系, 也让藤原弘文倍感亲切，况且宁志恒外形出众，给藤原弘文的印象很好，又还是上原纯平的义侄，看在上原纯平的面子上也要厚待几分。 

    　　藤原弘文上前拍了拍宁志恒的肩膀，亲切地说道：“按照辈分你应该如何称呼我？” 

    　　日本贵族等级很严，旁系对嫡系要称呼为大人，地位相差甚远，藤原弘文要求以辈分来称呼，就表明了自己的善意。 

    　　“伯父！”宁志恒赶紧点头说道。 

    　　“好吧，智仁，很高兴能在上海看见你, 我们一起走吧！”藤原弘文笑着说道。 

    　　宁志恒一副受宠若惊的模样, 他赶紧点头说道：“多谢伯父！” 

    　　上原纯平看见宁志恒三言两语就给藤原弘文留下了极好的印象, 也是心头大喜, 看来自己这一步是走对了, 藤原智仁的一表人才让藤原弘文很是满意。 

    　　其他几位高领将领看到这里也是暗自点头, 藤原会长是藤原家的旁系，他们是清楚的，不过他们也不敢轻视藤原家这块牌子，在加上藤原智仁为上原纯平的义侄，就凭借这种关系，也值得大家刮目相看。 

    　　现在又入了藤原弘文的眼，以后只怕要更加重视才行。 

    　　大家一起出了码头，坐上迎接的车队，一路赶往早就准备好的府邸，这是一处城东的顶级别墅，足够安置藤原弘文的卫队和随行人员。 

    　　等到一切都安顿了下来，藤原弘文将上原纯平招到书房里，直接开口问道：“上原君，对方的代表到上海了吗？”上原纯平赶紧说道：“三天前已经来到了上海，他们也表现的很迫切，希望我们能够给他们一个承诺。” 

    　　藤原弘文淡淡地说道：“我这一次只是作为天皇陛下的眼睛，监督这场谈判，不过，上原君，请安排一下行程，我想在尽快和这位特使谈一谈。” 

    　　“嗨依，我马上安排，明天就可以让他来拜见您！”上原纯平回答道。 

    　　“那好，就这样吧！”藤原弘文点了点头。 

    　　上原纯平接着说道：“先生，今天晚上我们在吴江饭店准备好了接风酒宴…” 

    　　话还没有说完，却被藤原弘文挥手打断了：“上原君，我这一次来到上海不想太过招摇，接风酒宴就算了。” 

    　　上原纯平一听，不禁有些犹豫，藤原智仁在吴江饭店已经安排好了一切，可是没有想到藤原弘文根本没有打算去。 

    　　“先生，只是一个小范围的迎接宴会，智仁为此做了很长时间的准备，您还是…”上原纯平再次劝说道。 

    　　可是藤原弘文却还是摇头说道：“上原君，你们的好意就心领了，我刚下船，确实有些乏了，就不叨扰大家了！” 

    　　上原纯平一听只好无奈地点头称是，就在他准备告辞离去的时候，藤原弘文突然开口问道：“智仁是你的义侄，你们是在国内就认识吗？” 

    　　上原纯平听到藤原弘文询问，心中一喜，这说明藤原弘文对藤原智仁还是有些兴趣的。他赶紧打起精神回答道：“是在智仁刚刚从国内来到上海不久，一次偶然的机会，我的好友介绍我们认识的，智仁虽然年轻，却是气质沉稳，才华横溢，我们一见如故，便以叔侄相称。” 

    　　藤原弘文看上原纯平夸奖藤原智仁，便笑着说道：“上原君也是爱才之人，智仁能够得到你的青睐，也是颇为不易，这样，你叫他进来，我正好也想和他说会话。” 

    　　上原纯平急忙点头答应着，退出了书房，来到客厅，对其他几位将领说道：“今天晚上的宴会取消，藤原先生旅途劳顿，不愿意再多事了。” 

    　　几名将军忍不住有些失望地相互看了一眼，只好点头称是。 

    　　上原纯平又看向一旁的宁志恒，说道：“智仁！先生叫你进去，他想和你谈一谈！” 

    　　“是，叔父！”宁志恒赶紧点头答应，又拿起早就准备好的礼物，跟随上原纯平来到书房门口。 

    　　“智仁，小心应对，要把握住这次机会！”上原纯平叮嘱道，他的事情已经做完，剩下的就要看宁志恒自己了。 

    　　宁志恒点头答应，然后敲门而入，在藤原弘文面前顿首行礼道：“伯父！” 

    　　“智仁，来，坐下说话！” 

    　　藤原弘文和蔼的说道，示意宁志恒在旁边的座椅上坐下。 

    　　“你来上海有多长时间了？” 

    　　“近三年了，昭和十二年初来到上海，后来又去香港待了一年，之后又回到上海，一直到现在。”宁志恒小心翼翼的回答道。 

    　　“今年有多大了？家中还有什么人吗？”藤原弘文接着问道，好像是家人在叙述家常一样，很是随和。 

    　　“今年二十一岁，家中已经没有亲人了，父母亲在昭和五年，京都府的那场疫情中相继去世，姐姐远嫁，我就一直独自一人生活，后来毕业后就响应天皇的号召，移民来到中国。” 

    　　昭和五年，在京都府和大阪府地区发生了一场规模较大的疫病，当时死了不少人，藤原弘文是知道清楚的，听到宁志恒这么说，不由得脸色一暗。 

    　　他看向宁志恒的目光越发的柔和，父母早亡，小小年纪就独自生活，真是一个可怜的孩子！ 

    　　“在上海生活的怎么样？有什么困难吗？”藤原弘文亲切地问道，随即恍然，既然能够成为上原纯平的义侄，生活上肯定是无虑的。 

    　　果然，宁志恒连连摆手，笑着回答道：“多谢伯父的关心，我毕竟是藤原家的子弟，又有上原叔父庇护，生活上没有任何困难，现在我在上海开设了一家藤原会社，主要经营一些进出口的贸易，目前经营状况也很好，我自己也很满意现在的生活。 

    　　只是人远在海外，离乡背井，思念亲人，这一次听说是您要来上海，我就特意求上原叔父为我引见，能够得伯父垂见，智仁万分感激！” 

    　　(本章完)

 第649章 书房看画（求月票） 

    　　第649章 书房看画（求月票） 

    　　宁志恒说话的表情真挚，目光饱含孺慕之意，显然是将藤原弘文看作自己久违的亲人一般。 

    　　藤原弘文不禁动容，他长叹一声，和声说道：“也难为你了，这么小的年纪就离开家乡，来到这海外之地，不过我看你气质沉稳，看上去倒是比你的年纪要大不少。” 

    　　藤原弘文也是阅人无数的老政客，看人的眼光很准，宁志恒看上去温和儒雅，不露锋芒，但是本身的气质却十分出众，让人很难忽视他的存在，这可不是一般人能够具备的。 

    　　宁志恒坦然自若面对藤原弘文审视的目光，然后他像是突然想起了什么，赶紧回身将三个长卷盒子取了过来，放在藤原弘文的面前。 

    　　随即开口说道：“我听上原叔父说，伯父您是绘画大家，所以特意为您准备了几件小礼物，都是智仁的一片心意，还请伯父笑纳！” 

    　　藤原弘文喜欢绘画并不是什么秘密，在日本也有不少的人投其所好，敬献了不少名画，所以听到宁志恒的话, 藤原弘文并不以为意。 

    　　他笑着接过画盒, 正要放在一边，这时就听宁志恒接着说道：“我也不知这些合不合您的心意，您看一看，我是不是被这些中国人给骗了！” 

    　　藤原弘文原本想放下画盒, 这时听到宁志恒的话, 也是一时来了兴致，点头笑道：“那就看一看, 你到底收集了什么宝贝！” 

    　　藤原弘文本人也是一个绘画行家, 同时也是一个名画收集的大家，鉴赏的水平也是很高。 

    　　他打开画盒, 取出一副长卷画轴, 宁志恒上前握住画轴，藤原弘文身形向后，轻轻展开画卷，顿时眼睛就被紧紧地吸引住, 再也离不开了。 

    　　目光在画卷上慢慢地移动着，屋子里安静无言，直到良久之后, 藤原弘文才轻声叹道：“真迹, 这是真迹，中国唐代著名画家周昉的真迹，《仕妆贵女图》, 而且这还是他巅峰时期的作品, 简直不敢想象！” 

    　　说到这里, 藤原弘文连连摇头赞叹，他没有想到，宁志恒送的画卷里竟然有如此珍贵的宝物。 

    　　宁志恒赶紧凑趣的问道：“伯父, 这幅画到底怎么样？我也不太懂绘画，只知道最贵的一定是最好的, 就买了下来！” 

    　　藤原弘文转头看向宁志恒, 不禁哈哈大笑，指着他打趣道：“你的运气不错, 卖画的人没有骗你，这是中国仕女图的巅峰之作，尤其是周昉的仕女图，所作优游闲适, 容貌丰腴，衣着华丽, 用笔劲简, 色彩柔艳，称绝一时！” 

    　　说完还不停地赞叹着, 目光在画作上收不回来，显然是极为喜爱。 

    　　宁志恒的眼力精准, 这件古画也是他在一家古董店里了大价钱才收到的，自然知道此画的珍贵，他知道藤原弘文的眼界肯定不低，为了打动藤原弘文, 不惜在自己的藏品里，选出了三副最好的古画, 果然立见功效！ 

    　　“伯父, 你再看一看这两幅画。”宁志恒笑着说道。 

    　　“好, 好, 我们再看看！” 

    　　藤原弘文兴致一下子就被这幅周昉的贵女图给提了起来, 他又拿起另外一副画盒，待他取出画卷，展开一看，又一次被震惊住了。 

    　　这是元朝画梅圣手王冕的《冬雪梅图》，整幅画的梅密枝繁，生意盎然，劲健有力，又是一副佳作。 

    　　“好，好，非常好！”藤原弘文不禁连喊了三声好，这一次他不用宁志恒提醒，放下这幅画，马上又拿起第三副画卷。 

    　　这一次果然还是没有让他失望, 这第三幅画，赫然是明朝著名画家沈周的山水精品《放山图》。 

    　　藤原弘文忍不住连连赞叹，他将三幅画作摆在书桌上, 仔细地观摩，手指轻轻地在画面上移动，感慨的说道：“今天的运气真是太好了，刚刚来到中国，就有这样的收获，中国几千年的历史底蕴，果然是非同凡响，智仁，这三幅画都让我非常满意，看得出来，你是了很多心思的，辛苦了！” 

    　　宁志恒见到一切都如他的预料，也是笑着说道：“您太过奖了，能够让伯父满意那是太好了！”藤原弘文知道这三副画作绝对都是价值不菲，可以看得出来，这个晚辈为了搞到这些精品是了不少的心思。 

    　　他看了看宁志恒，笑着说道：“智仁，这一次我在上海会逗留一段时间，你如果有空闲的话，陪我一起游览一下这个远东大都市，怎么样？” 

    　　宁志恒听到大喜，他露出惊喜之色，急忙点头说道：“伯父，我一直都有空，随时可以为您当向导，对了，您喜欢绘画，我知道在上海有几位很有名气的本国画家，他们平时都在幕兰社院聚会，我也是社院的一员，如果您同意，我可以召集这几位画家，大家可以一起切磋交流，您看怎么样？” 

    　　历代的权贵都喜欢附庸风雅，藤原弘文也不例外，他一听也是高兴地说道：“很好，等过几天我们一起去看一看，没有想到上海这里也有这么浓厚的文艺氛围，真是太好了！” 

    　　两个人相谈甚欢，一时之间甚至忘了时间，直到藤原弘文确实感到疲倦了，宁志恒这才告辞退出。 

    　　这个时候上原纯平一直在客厅里等候宁志恒出来，他看到宁志恒在书房里逗留了这么长的时间，就知道一切顺利，自己这位义侄表现的非常出色，成功得到了藤原弘文的看重，心中也是非常高兴。 

    　　两个人告辞离开藤原弘文的宅邸，并排坐在轿车的后座上，上原纯平开口问道：“今天的会面，藤原先生对你的印象如何？” 

    　　宁志恒点头微笑道：“叔父放心，大人对我准备的礼物非常的满意，和我谈了很长时间，还说让我在这段时间陪同他一起游玩上海这个大都市，我会在这段时间里好好表现的，争取能够得到他的认同！” 

    　　上原纯平心中大定，今天费了许多手脚，了许多心思，就为等着这个结果，他高兴的说道：“智仁，做的非常好，如果这次你能够得到藤原先生的支持，以后尽可以放开手脚做事，不用担心任何人掣肘！” 

    　　上原纯平的话语意思很明白，他是华中地区最大的特务头子，以他的情报能力又怎么会不知道宁志恒现在做的到底是什么生意？ 

    　　况且如今藤原智仁是走私市场幕后人的身份，在上海几乎已经是半公开的秘密，上原纯平早在南京时就有所耳闻，现在这么说几乎就是默认了宁志恒的行为。 

    　　事实上日本军方高层并不是很在意有人做走私管制物品的生意，甚至在军队内部也有人从事这些事情，华中占领地区还算隐蔽，在华北天津一带，日本华北方面军直接以走私行为套汇，用自己发行的军票和走私商们手中的法币做生意，半抢半卖地强行收购民间的物资和法币，再用法币去各大银行套成外汇，大肆掠夺民间的财富，以战养战，走私生意做的明目张胆。 

    　　走私的管制商品大多流入华中地区的国统区，为此日本华中方面军大为不满，和华北方面军打了不少的官司，可最后因为不是一个体系，谁也奈何不了谁，只好不了了之。 

    　　所以上原纯平对于宁志恒的走私生意并不以为意，况且他认为宁志恒的走私行为仅限于上海地区，对日本帝国的利益根本不构成威胁，不过就是市场的垄断行为而已。 

    　　宁志恒得到上原纯平的默许，心中也是大定，他知道自己应该怎么做了，最起码上原纯平这边的利益必须要保证，作为自己最为依仗的大靠山，宁志恒是舍得起出大价钱的。 

    　　“叔父，在华中地区，智仁还是要借助您的庇护，才能躲避风雨，至于藤原大人，能够得到他的认同当然好，如果没有也没有什么！” 

    　　宁志恒显然知道自己真正应该依靠谁，藤原弘文不过就是锦上添，上原纯平才是近在咫尺。 

    　　“短视！”上原纯平脸色一沉，他紧盯着宁志恒，语气也变得郑重起来，“智仁，你自小孤苦，对于金钱有深切的渴望，我是能够理解的，但是你现在的地位不同，看问题的角度也要更深刻一些，对于我们这些人来说，金钱不过是达到目的的工具，万不可沉迷其中，只有权势才是我们真正追求的目标，难道你打算一辈子就做一个商人？” 

    　　“叔父的意思？” 

    　　“藤原家是千年贵族，你又身为藤原子弟，哪怕是旁系，也有着旁人没有的优势，如果你能争取到一定的政治资源，未必没有机会出人头地，说到底，商人做的再大，也就是个商人，没有什么前途可言！” 

    　　上原纯平这种手握大权的实力人士，从骨子里是看不起商人的，因为他们知道，没有权势护身，一切都是虚妄，他对宁志恒有更高的期望。 

    　　“嗨依！智仁明白了，我会竭尽全力的！”宁志恒顿首答应道。 

    　　(本章完)

 第650章 初见土原（求月票） 

    　　第650章 初见土原（求月票） 

    　　在藤原弘文的书房里，藤原弘文看着手中的三幅古画，低头不语，良久之后他将随身秘书高桥宏叫了进来。 

    　　高桥宏正是那位戴金边眼镜的中年人，他是跟随藤原弘文多年的随身秘书，也是藤原弘文最相信的人之一。 

    　　“你发电报给国内，让京都府去调查一下，看一看是不是确实有藤原智仁这个人，如果有，调查清楚藤原智仁的生平经历，然后去上海移民户籍管理所，把藤原智仁的资料给我拿来，我要看一看！” 

    　　藤原弘文今天对宁志恒的印象确实很好，这个族中旁系子弟表现出来的气质和谈吐，完全不比家族中那些嫡系子弟差，甚至还有过之，更难得的是，这个子弟年纪轻轻，没有凭借家族的力量，就已经在海外之地创下了自己的一片事业，这完全体现出了他出众的能力。 

    　　所以藤原弘文这才打算在停留在上海的这段时间，让宁志恒全程陪同，他要更进一步的考察一下，要知道，在大家族中并不是所有的嫡系都是出色的人才, 他们虽然占有大量的资源, 但是如果本人才能并不出色，也是很难有所成就的。 

    　　所以很多大家族对有才能的旁系子弟，也是很看重的，现在宁志恒给藤原弘文的第一印象很不错, 他要看一看这个藤原智仁到底是不是个人才？是不是有资格分配一定的资源？ 

    　　高桥宏点头答应, 转身退了出去，一个小时之后, 将上海移民户籍管理所中, 藤原智仁的材料递交到藤原弘文的手中。 

    　　藤原弘文仔细翻看这这份材料，其中就包括是藤原智仁在日本国内的档案资料, 里面的介绍和宁志恒今天和藤原弘文交谈的一般无二。 

    　　藤原弘文仔细端详着上面的照片, 好在当年宁志恒做事仔细，那位办事员也确实做事彻底，将档案里的照片都一一替换，并没有露出什么破绽。 

    　　“很难得, 资料上显示，智仁并没有接受过特别的高等教育，只是一般的学校毕业, 可是无论在谈吐和气质上, 都称得上优秀，看来本身的素质还是不错的！”藤原弘文满意地说道。 

    　　高桥宏笑着说道：“这个孩子确实有一种让人无法忽视的气质，我从侧面打听了一下, 智仁在上海名气不小, 他开办的藤原会社在上海是首屈一指的商会, 执商界之牛耳，就能力而言也是出众的！” 

    　　藤原弘文摇头笑道：“商人的格局还是太小了，我看中的是他赤手空拳创出局面的能力, 也好，就借这几天好好看一看！” 

    　　第二天上午, 宁志恒就来到了藤原弘文的宅邸, 准备等候藤原弘文的接见，高桥宏将宁志恒让进了客厅, 笑着说道：“你先在这里等候，先生正在会客。” 

    　　宁志恒笑着点头答应道：“没有关系，高桥君，我随时等候伯父的召见, 反正我平时也没有什么事情。” 

    　　高桥宏看着宁志恒恭敬有礼，便笑着点了点头, 让佣人奉上茶水之后, 退了出去。 

    　　宁志恒守在客厅里，不一会, 上原纯平也登门而来，他身后带着一个中年男子, 形象较为儒雅，带着一副眼镜。 

    　　看着站起身来的宁志恒，上原纯平微笑着挥手示意，高桥宏也迎了出来, 再次表示藤原弘文此时正在会客，请上原纯平稍微等候。 

    　　于是三个人坐在客厅等候, 这个时候上原纯平指着这位中年人介绍给宁志恒。 

    　　“这位是高志武先生。” 

    　　“这位是我的义侄藤原智仁, 也是藤原先生的族中子弟！” 

    　　宁志恒看高志武, 礼貌的点头示意, 高志武听到上原纯平的介绍, 知道这位青年是日本的贵族子弟，赶紧恭敬地顿首行礼。 

    　　“藤原先生，幸会！” 

    　　高志武一口流利的日语，竟然听不出半点生疏的口音。 

    　　“高先生，幸会！”宁志恒笑着回答道。 

    　　上原纯平并没有进一步给宁志恒介绍高志武的来历，但是宁志恒每天都会关注各大报纸上的信息，就在一个月之前，国党的各大报纸上刊登了开除副总裁国党党籍及一切职务的头条新闻，其附属人员里，就有这位高志武先生。 

    　　他见过刊登的照片和姓名，所以可以确定高志武正是那位国党副总裁身边的亲信人员，这一次来上海一定是来给那位副总裁打前站的，也就是提前来讲条件的人员。 

    　　现在几乎可以确定，藤原弘文前来上海就是为了接触这位国党副总裁, 进行谈判的。 

    　　不过藤原弘文是贵族院议员, 这种外交谈判的事情不应该是内阁议员的事吗, 让藤原弘文这样高的身份前来, 是不是太小题大做了？ 

    　　宁志恒也搞不清楚日本政府之间的具体情况，不过他知道现在日本内阁正在换届，前任首相好像已经离职，会不会是因为内阁无首，才把藤原弘文派了过来？ 

    　　宁志恒一时也不得要领，也就懒得再想，他当然不会愚蠢的去问高志武的来历，也就没有过多交流。半个小时过去了，这个时候，从里面走出一位中年军人，他身形不高，体形偏胖，面容也稍显敦厚，不过在领章上可以看出，这是一名陆军中将。 

    　　宁志恒不由得一惊，上海的陆军中将目前只有两个，那就是上原纯平和多田直弥，什么时候又多了一个，这个人是谁？ 

    　　上原纯平这时看到这位中将，顿时也是一惊，他赶紧站起身来，大声说道：“土原君，你什么时候来到的上海？” 

    　　这位陆军中将上前一把握住了上原纯平的手，连连摇晃着，笑着说道：“上原君，多年不见，甚是想念啊！” 

    　　上原纯平哈哈一笑，笑着回答道：“你来到上海应该和我打声招呼，我也好尽地主之谊！” 

    　　两个人明显是旧交，相互寒暄几句，便笑着坐了下来。 

    　　这个时候，高桥宏走出来，向着高志武说道：“高先生，请！” 

    　　高志武赶紧点头答应，快步随高桥宏走向书房。 

    　　上原纯平对宁志恒介绍道：“智仁，我来给你介绍一下，这位是我在陆军大学时的同窗好友，也是特高课总课长土原敬二。” 

    　　宁志恒顿时一惊，土原敬二的名字，他是如雷贯耳，此人是日本驻华第三代特务头子，在近代侵华历史上，是一个重要的角色，没有想到，今天竟然会在这里遇见。 

    　　“这位是我的义侄藤原智仁！” 

    　　宁志恒微微顿首行礼道：“土原将军，初次见面，请多多关照！” 

    　　土原敬二听着藤原智仁这个名字，眼波微微一闪，再听到介绍是上原纯平的义侄，也是笑容满面，说道：“哦！藤原君真是一表人才，英姿勃勃，真不愧是藤原家子弟！” 

    　　他一听名字，再联想到这里是藤原弘文的宅邸，就知道这位是藤原家子弟，至于是不是嫡系再说，只是上原纯平的义侄，就足以让他慎重对待了。 

    　　“哪里，您过奖了！”宁志恒的态度恭敬，他深知这位特务头子并不是善与之辈，自己要小心应对了。 

    　　上原纯平却是兴致颇高，和土原敬二聊起了家常，两个人中，一个是华北地区的特务头子，一个是华中方面的情报首脑，却彼此相谈甚欢，宁志恒也插不上嘴，便在一旁守候着。 

    　　时间过去了一个小时，那位高志武才走出了书房，宁志恒看他的脸色很好，看来和藤原弘文交谈的不错。 

    　　不多时，藤原弘文也走出了书房，他接到高桥宏的禀报，知道宁志恒一直在外面等候，便笑着对宁志恒说道：“智仁，我今天的公事办完了，你打算带我到哪里转转！” 

    　　宁志恒看藤原弘文的兴致不错，便笑着说道：“我今天邀请了几位本国的书画家在幕兰社院聚会，不知伯父今天可否赏光？” 

    　　藤原弘文一听哈哈一笑，说道：“你的动作倒是快，那好，今天我们就去看一看！” 

    　　宁志恒为了投其所好，特意邀请了伊藤弘树等多位书画家聚会，藤原弘文当然是欣然应允。 

    　　土原敬二看到宁志恒和藤原弘文态度颇为亲近，顿时有些诧异，难道这位藤原家子弟竟然是嫡系？ 

    　　他的目光扫过上原纯平，可是上原纯平的脸色如常，无法看出什么。 

    　　藤原弘文这个时候也简单的收拾了一下，高桥宏安排好了随从和护卫，跟着宁志恒一起出发。 

    　　上原纯平一直也想去幕兰社院看一看，原本打算一起随行，可是他还要安排高志武，并接待土原敬二，只好放弃这一次机会。 

    　　藤原弘文和宁志恒一起来到了幕兰社院，几位书画家都知道藤原弘文在国内的地位，早就恭恭敬敬的等着他的到来。 

    　　他们虽然是高雅自赏，但对于真正的权贵还是知道敬畏的，再说谁不想得到贵人的赏识，知道这是一个机会，都是拿出十二分的精神接待藤原弘文的到来。 

    　　藤原弘文也是喜欢风雅之人，在这样的氛围中，也是颇为高兴，当下大家谈书论画，兴致盎然，甚至连午饭和晚饭都是在幕兰社院进行，在宁志恒安排下，都是尽善尽美，让藤原弘文非常的满意。 

    　　(本章完)

 第651章 七十六号（求月票） 

    　　第651章 七十六号（求月票） 

    　　就在宁志恒陪同藤原弘文在幕兰社院谈天说地的时候，上海特高课本部的办公室里，土原敬二正在和佐川太郎相对而坐。 

    　　“课长，您这一次来上海，不知有什么指示？”佐川太郎看着自己的顶头上司，有些诧异的问道。 

    　　自己这位上司是特高课历任总课长里能力最为出众的一位，也正是因为他的努力，特高课正式从内务省的一个警察部门，转变为具有军事职能的军事单位，某种程度上甚至可以说，土原敬二才是现在特高课真正的缔造者，他在特高课里具有绝对的权威。 

    　　土原敬二看着佐川太郎，幽幽地说道：“佐川君，你担任上海特高课课长的时间，也有两年多了吧！” 

    　　佐川太郎赶紧点头说道：“嗨依，已经两年了。” 

    　　“可是你的成绩并不让我满意，如果不是之前你刚刚剿灭了上百名的中国特工，光是神田玉山大师的中毒一事，我就不会宽恕你。” 

    　　土原敬二的话语给佐川太郎带来极大的压力，佐川太郎急忙站起身来，向土原敬二尊敬地说道：“都是卑职的失职，没有及时发现中国特工阴谋，让课长您费心了。” 

    　　土原敬二冷哼了一声，神田玉山的中毒案让土原敬二吓得出了一身冷汗，如果不是因为直接负责人是自己的学生北冈良子, 土原敬二差点就要把佐川太郎交给武田次官处置了。 

    　　最后他了大力气, 托了不少的人情，这才蒙混过关，不过他没有想到，这个佐川太郎不知什么时候搭上了大谷家这条线, 竟然让大谷仁希出口解围, 自己还真是小看他了。 

    　　“算了，这件事情到此为止, 你之后的工作不能再出半点差错, 听说这段时间，上海的中国特工动作很大, 接连出手刺杀我方重要人物, 甚至连领事馆的参赞都被杀了，你们的工作效率实在是太低了！” 

    　　“对不起！”佐川太郎惭愧的说道。 

    　　“好了，别的我就不多说了，这一次我来到上海, 是奉大本营的命令，在上海建立一个对华特别委员会，主要针对中国各方军阀的策反, 还有筹建新政府的工作, 委员会在上海的办事处由我们特高课负责筹建，我从总部带来了一部分人手，另外再从上海本部抽调一部分人手, 先把整个机构搭起来, 你要尽全力配合, 你明白了吗？” 

    　　佐川太郎哪敢说个不字，特高课里的事情一向都是土原敬二一言而决，他赶紧点头说道：“一切听从课长的吩咐！” 

    　　土原敬二接着说道：“不过你放心, 我知道上海特高课人手紧张，其实现在我们特高课的摊子铺得太大, 到处都是缺人, 为此我决定再成立一个由中国人组成的部门，专门用来对付日益嚣张的中国特工, 以华制华，我知道你手下有一个特工侦缉处，人数不少，我看就把这支力量划归到这个新的部门里。” 

    　　“特工侦缉处？”佐川太郎诧异地说道。 

    　　这支力量不过是当初为了解决人手不足的问题, 特意组织的一支维持上海市治安的特工部队，骨干人员都是中国特工里投降的叛徒组成, 可是因为出了不少问题, 自己一直没有完全相信这些人。 

    　　佐川太郎开口说道：“课长，特工侦缉处里面的骨干人员都是投降的中国特工, 我们对他们一直都是控制使用，在忠诚度方面并不尽人意！” 

    　　“不要紧, 我从华北带来了一个中国人，此人叫李志群，这个人有些才能，原先是中国情报部门中统局的特工, 现在愿意为我所用，他还推荐了一个老资历的中统特工丁墨, 以后这个部门就由他们两个人负责。” 

    　　说到这里, 土原敬二将两个中年男子唤了进来, 与佐川太郎见了面。 

    　　中等身材, 脸色苍白的中年男子正是丁墨。 

    　　另一位身材较高, 体形健壮的男子是他的助手李志群。 

    　　“他们两个人都是特工老手，以后你们要多多配合。” 

    　　丁墨和李志群都是躬身一礼，齐声说道：“佐川课长，请您多多关照！”佐川太郎面带疑惑之色，他不清楚为什么土原敬二如此信任这两个人，并且把对付中国特工的重任交给了他们，要知道即便是特高课，这些年来面对中国特工，尤其是上海情报科，也没有占据过上风。 

    　　不过他自然不会傻到质疑土原敬二的决定，他点头说道：“我会全力支持你们的工作，不过我要提醒你们，你们的对手很强悍, 尤其是你们中统的老对手军统局，在上海的力量很强大，你们要有所准备。” 

    　　丁墨和李志群相视一眼，都是忙不迭的点头答应。 

    　　他们都是身处情报一线多年的老牌特工，经验丰富之极，两个人经历相似，早年都是红党地下党的骨干人员，最后都是在白色恐怖时期落入中统之手，叛变投敌，成为中统的爪牙，再把屠刀砍向以前的红党同志，用自己同志的鲜血染红了顶戴，成为了中统局的高官，尤其是丁墨，一直做到了少将级参议，现在又被日本人收为麾下，成为日本人的走狗，可以说他们两个人心目中，根本没有信仰，没有忠诚可言，他们只相信自己，是完完全全的利己主义者。 

    　　土原敬二也正是看中他们这一点，这种人只要给他们权势和利益，就能够为自己所用。 

    　　他挥了挥手，示意两个人退了出去，转头对佐川太郎说道：“我这一次来到上海，除了筹建机关，还主要是为了新政府的事情，丁墨他们这些中国人就是我们为新政府准备的情报部门，这件事情事关重大，我们一定要重视。” 

    　　佐川太郎这才恍然，原来这是为新政府的建立做准备，他轻声问道：“这么说，那位国党副总裁已经愿意和我们合作了？” 

    　　“他现在如丧家之犬，没有我们的支持，就只能流亡国外，还能有选择的余地吗？”土原敬二冷笑一声，他不愿意多谈此事，“对了，北冈现在的工作进行的怎么样了？蚀月计划已经耽误了不少的时间，你们准备什么时候完成？” 

    　　佐川太郎急忙回答道：“现在已经到了最后阶段，最多还有一个月，北冈组长一直守在印钞基地里，不敢稍有怠慢，只等雕版完成，就可以投入生产了！” 

    　　“那就抓紧时间，不要让神田玉山的事情再次出现，那支神秘的上海情报科有没有线索？要小心他们的再次袭击！” 

    　　土原敬二在报告中多次看到了上海情报科的名字，现在已经成为特高课最主要的对手，这支隐藏在暗处，不时露出锋利獠牙的猎豹，让特高课难以招架，疲于应对。 

    　　佐川太郎偷眼看了一眼土原敬二，脸色为难的说道：“别看我们和这支特工部队打了两年的交道，可是从来没有和他们照过面，对他们的情况我们一无所知，哪怕是我们隐藏在军统局的内线，也没有找到关于他们的任何情况，这是我的失职。” 

    　　说到这里，他又看了看门外，带着怀疑的口吻说道：“所以我对这两位能否对付得了上海情报科，并不持乐观态度，他们的情报能力难道还能比我们更好？” 

    　　土原敬二冷哼了一声，说道：“不要小看了他们两个，我之所以选择他们两个人，除了他的情报能力不弱以外，就是因为他们以前还是青帮弟子，现在我们的人手紧张，对上海的掌控力还是不足，必须要依靠上海本地的帮会力量，可是我们占领上海已经两年多了，青帮一直不能为我所用，这一次就是要依靠他们的关系，把青帮的力量发挥出来。” 

    　　“青帮？”佐川太郎疑惑地问道，“青帮的头目大多都藏在法租界里，我们的势力根本无法进入，就在上个月我们还损失了十几名特工。” 

    　　“法租界里不行，就在上海市区里找，你听说过李云卿这个人吗？” 

    　　“李云卿？是不是早年被岳生逐出法租界的青帮大佬？”佐川太郎略微思索了一下，在记忆中找出了这个人。 

    　　早年与岳生交恶，被岳生逼出法租界的青帮前辈大佬，不过是早已经过气的人物了，现在估计已经到了古稀之年，这种人还能为日本人所用吗？ 

    　　土原敬二哈哈一笑，说道：“不要小看此人，他在青帮中资历够老，现在在上海市区里的青帮头目里，有很多是他当年的门徒，李志群就是其中之一，李志群已经成功劝说了李云卿，让他帮助我们对付中国特工，当然我们需要付出一些等价的利益，不过这都不是问题，所以，我很看好这个新的部门，你要为他们选定一个好的机关住址，地方要大，交通便利一些，尽快安排一下。” 

    　　佐川太郎赶紧点头答应，他略微思索了一下，开口说道：“我们在极司菲尔路七十六号有一处大宅院，面积很大，原先是前中国安徽省主席的住宅，后来被我们缴获，我看就安排在这里，您看怎么样！” 

    　　(本章完)

 第652章 勾心斗角（求月票） 

    　　第652章 勾心斗角（求月票） 

    　　土原敬二点头答应道：“那就安排在这里，我今天和藤原先生谈了谈，他的意思最晚也必须在三个月内成立新的民国政府，我们的动作要快，时间可不等人。” 

    　　“藤原先生？”佐川太郎听到后一愣，他知道日本国内派来了此次谈判的特使，但是具体是谁并不清楚。 

    　　土原敬二哈哈一笑，其实这件事情也不必瞒着佐川太郎，毕竟接下来的很多事情，都需要佐川太郎的上海特高课配合进行。 

    　　“这一次的谈判特使不止是内阁议员，贵族院的议员藤原弘文先生由天皇陛下亲自指派，前来上海监督谈判的进行，现在新届内阁刚刚成立，天皇陛下不放心啊！” 

    　　说到这里，土原敬二突然想起了今天见到的那一位青年，他再次问道：“今天我在藤原先生那里见到了一位年轻人，名叫藤原智仁，此人一表人才，气质出众，他不仅是上原纯平的义侄，和藤原弘文先生也表现的颇为亲近，你了解这个人吗？” 

    　　佐川太郎一听连忙点头，开口介绍道：“您说的这位藤原君，我确实比较熟悉，据说是藤原家的旁系子弟, 早在两年前, 我刚刚担任上海特高课课长不久，就在上原纯平将军的办公室见过此人，将军对他颇为亲近，没有想到他们竟然是叔侄关系, 后来他在上海开设了藤原会社, 这两年来生意做的很大，在上海商界独占鳌头, 和各方面的关系都相处的很融洽, 是一个长袖善舞的人物，能力方面绝对出众, 现在看来竟然能够得到藤原议员的赏识, 怕不只是旁系那么简单！” 

    　　土原敬二看了看佐川太郎，沉声说道：“看来你对他的观感也不错，你说的这个各方面，也包括你吗？” 

    　　佐川太郎一怔, 才点头说道：“当然，藤原君和我们特高课的关系也很好，他这个人只注重经商, 从不牵扯政事, 平时喜欢附庸风雅，最常去的地方就是幕兰社院，和那些文人墨客们高谈阔论, 在上海的文艺界颇有些名气, 现在他还将幕兰社院扩大了一倍, 里面装饰的非常华丽，是我们侨民区最高档的建筑之一。” 

    　　“哦！这么年轻，竟然是个孟尝君般的人物！不简单啊！”土原敬二淡淡地说道。 

    　　土原敬二是经验丰富之极的老特务, 他对宁志恒的印象很深，下意识地对这个人有些好奇, 所以才想从佐川太郎的口中打探一下, 但是显然有些失望了。 

    　　佐川太郎装作没有听懂土原敬二的话中之意，他和藤原会社的关系匪浅, 多有利益往来，自然是要好话说尽，为藤原会长美言几句。 

    　　第二天早上，远在重庆的军统局总部, 卫良弼快步走在办公楼里，迎面走来了情报一处处长边泽, 和情报二处处长谷正奇。 

    　　“卫处长, 你来的倒是很快！”边泽笑着打着招呼。 

    　　今天是每周一次的例行会议，行动二处的参与者, 这几个月来一直都是副处长卫良弼，处长宁志恒从未出席, 大家本来还有些奇怪，可是时间长了，大家慢慢地也就习惯了。 

    　　“边处长，谷处长！” 

    　　卫良弼也是点头示意, 他脚步不停，走在这两位处长的身后, 不多时来到会议室。 

    　　此时会议室里已经坐下几位主要处室的主官, 大家分别落座, 看两位局座还没有来, 都是相互闲聊了起来。 

    　　“卫处长, 今天你们行动二处又有什么情报汇报？多少也给我们留点面子啊！”电信处处长田晋看着卫良弼打趣说道。 

    　　军统局成立着半年多来，行动二处的上海情报科，承担了军统局大多半的情报任务，每一次例会所讨论的的情报来源几乎都是行动二处，以至于在军统局里都成了一个笑谈，大家都说军统局的行动处搞情报反而是拿手的！ 

    　　这些话当然让情报处和电信处的主官们都是有苦难言，这两个部门现在都属于大处，可是被行动处压的无法抬头，所以每一次开会都要话中带刺的说上几句，他们当然不敢对赵子良，但是卫良弼年纪最轻，又是副职, 所以经常没话找话, 发两句牢骚。 

    　　卫良弼心中有数, 但他没有宁志恒那样的功勋和凶名, 也不好为一句戏言就翻脸，每一次都是打个哈哈就过去了。 

    　　卫良弼微微一笑, 淡然说道：“田处长说笑了，谁不知道你们电信处现在今非昔比，鸟枪换炮，我们军统局的经费你们占了一大半，以后我们兄弟都要指望你田处长赏饭吃了！” 

    　　此言一出，其他几位处长都是眼睛有些泛红，现在电信处投入极大，占用了大家的资源和经费，可是效果却不明显，大家都很是不满，听到卫良弼的话，赵子良首先开口说道：“田处长，你们这设备也太吃钱了，这个月的经费又被你们占了不少，我们行动处的兄弟们在前线拼死拼活，连薪水都发不全，你们拿了钱可要办事啊，怎么到现在也没有听说有什么进展，日本人的密码就那么难破译吗？”“就是，这么多钱扔到水里也能听个响，怎么扔到你们电信处，到现在也没个说法，总不能下个月还截留我们的经费吧！” 

    　　赵子良是排名第一的处级主官，在几位处长中地位最高，他一开口，其他几位处长都开始抱怨起来，一下子搞的田晋有些招架不住。 

    　　卫良弼轻描淡写的一句，就把矛头指向了他，这让田晋狼狈不堪，赶紧拱手求饶道：“诸位，诸位，别冲我来啊，现在物资紧张，一支真空管在黑市上都是天价，我也是没有办法，到现在我那里还有一百多部电台因为没有零件更换而无法使用呢！大家再忍耐一段时间，再忍耐一段时间！” 

    　　卫良弼暗自得意，别的的部门资金紧张，可是行动二处的经费却是另有补贴，所有的紧俏物资在行动二处都有库存，他这个管家的日子过得惬意得很，自然不用在意电信处占用那些份额。 

    　　就在这个时候，两位局座走了进来，大家顿时禁言，正襟危坐，静等局座的发言。 

    　　局座和黄贤正看了看大家，便开始例会的进程，很快就把今天讨论的情况做了处理。 

    　　“广州的黄继善，已经正式投靠了日本人，我们的广州站因为反应及时，侥幸逃过一劫，不过在锄奸工作上毫无进展，接下来还要加派行动人员，继续对其进行刺杀，向南，你来挑选人员！” 

    　　“是！”边泽赶紧点头领命，广州站的事情一直是他负责的，所以局座点了他的名。 

    　　等所有的事情处理完毕，这个时候局座照例询问卫良弼道：“上海情报科有没有最新的情报？” 

    　　卫良弼赶紧从公文袋取出一份密电，交到局座的面前，局座打开之后，脸色一变，目光扫向一旁的黄贤正。 

    　　黄贤正一愣，他急忙摊手示意，自己也不知道这封电文的内容。 

    　　卫良弼赶紧解释道：“这是刚刚收到的紧急电文，我还没有来得及汇报！” 

    　　局座将电文转给黄贤正，黄贤正看过一眼，脸色也变得有些难看。 

    　　电文里显示，那位远在越南河内的副总裁，竟然已经派特使高志武前去和日本人谈判了！ 

    　　局座冷声说道：“看来之前的工作都是白费工夫了，这封密电非常重要，我要紧急向校长汇报。” 

    　　说完，局座示意例会结束，他起身向外走去，黄贤正示意卫良弼，两个人相继前后离开，大家这才各自散去。 

    　　卫良弼跟随黄贤正回到他的办公室，黄贤正欠身正坐，这才开口说道：“志恒的消息越来越灵通了，昨天上午日本人刚刚接触高志武，晚上就把情报发出来了，看这个速度，可绝不是从情报市场上买到的，他一定在日本人内部有消息渠道。” 

    　　卫良弼点头说道：“我也是这么看，情报科在上海发展的越来越壮大，情报工作能够做的这一点可真是太出色了，怪不得那些人有些嫉妒，不过我看局座也是心知肚明，就怕他生出别的心思！” 

    　　黄贤正冷哼一声，从容说道：“他这种人就是恨不得抱着官印睡觉，生怕别人算计他的惊堂木！不过这一次志恒的情报来的及时，这几天，统帅部里还有人对那位副总裁抱有幻想，指望能够和平解决，委员长甚至送去了护照和旅费，指望他能够到欧洲旅行游历，可是呢！现在人家都已经派人和日本人谈判了，决心已明，还想存侥幸之心，真是笑话！你看着吧，局座从统帅部回来，马上就会布置刺杀任务，记住，如果让你去动手，你一定要把事情推到我身上来，让他直接找我说话，上一次让他占了上风，把销毁法币这样危险的任务交给了志恒，这一次，要想让我们出手，必须要谈好价钱，不撕他一块肉下来，我黄某人绝不善罢甘休！” 

    　　(本章完)

 第653章 剑道比试（求月票） 

    　　第653章 剑道比试（求月票） 

    　　黄贤正老谋深算，他算准了局座下一步的行动，一定会对这一次的情报有所动作，搞刺杀和暗杀行动，卫良弼绝对算的上是军统局里数一数二的好手，布局周密，算无遗计，局座很有可能会选择卫良弼去动手。 

    　　黄贤正这一次绝不会再让局座这么容易就得手，毕竟这一次的目标可不是一般人，那可是在国党中坐第二把交椅的绝对高层，手下的旧部和追随者无数，真要是保定系来动手，也是要担一些干系的，黄贤正必须要拿一些好处才肯动手。 

    　　不过局座也有可能不选择行动二处，而是行动一处的赵子良，那样也好，多一事不如少一事，黄贤正也乐得轻松。 

    　　而事实上，局座也确实没有选择行动二处，他从统帅部回到军统局的第一件事，就是把赵子良叫到了自己的办公室里。 

    　　“马上挑选二十名最优秀的行动好手，去往河内执行刺杀行动，这一次务必要把此人给清除掉，决不能让他投向日本人。” 

    　　赵子良赶紧立正回答道：“局座，我马上挑选好手, 一定将目标清除掉。” 

    　　局座思虑了片刻, 沉声问道：“你打算让谁去动手？” 

    　　赵子良在心中把手下所有的人员都过一遍，开口回答道：“我打算派行动科长吴华荣去，这个人行动能力不错，当初和志恒一起提的行动组长, 这两年里表现很好, 手下的人也得力，您看怎么样？” 

    　　“他能跟志恒比吗？”局座一听, 皱起眉头来, 他对吴华荣的印象并不好，能力虽然也不错, 但是总觉得和卫良弼, 宁志恒之辈相比，相差甚远。 

    　　不得不说，在军统局里，卫良弼和宁志恒这对师兄弟, 对其他人确实形成不小的压力，相比之下，局座总是觉得自己手下这些人表现平平。 

    　　赵子良听到处座不同意他的安排, 赶紧说道：“要不我亲自主持行动！” 

    　　局座冷眼瞪了他一下, 思虑了良久，摇头说道：“此事事关重大，一定不能有失, 这样, 我派我的侍卫官罗武青一起同去, 他的身手好，枪法准，是个行动的好手, 一定要确保万无一失！” 

    　　“是，有武青出手, 那把握就大多了！”赵子良点头答应着。 

    　　罗武青是是局座的侍卫队队长, 是局座的心腹，少校军衔, 有一身出色的武艺，枪法也是出众，当初也就仅在宁志恒手下吃过瘪，在军统局里是数得上的好手。 

    　　当天下午, 一支二十名精英组成的行动队，在吴华荣和罗武青的带领之下, 坐专机迅速飞往越南河内, 开始布置刺杀行动。 

    　　三天后，上海日本剑道馆里, 宁志恒一身白色剑道服，手持木刀, 正在和一名青年对峙。 

    　　这名青年是藤原弘文的贴身随从柳田经业，他也是一名的剑道好手。 

    　　这几天里宁志恒陪着藤原弘文在上海到处游玩，多数是在幕兰社院谈文论画，甚至还去了一次古玩街, 让藤原弘文等人大为满意。 

    　　今天的安排是来日本剑道馆，藤原弘文喜爱剑道, 身边的随从也是剑道好手, 来到剑道馆之后, 柳田经业便提出来和宁志恒下场比试一下, 宁志恒略为推辞之后, 便点头答应。 

    　　此时两人握刀相对，目光紧紧盯着对方，注视着对方的一举一动。 

    　　“嗨！”柳田经业大喝一声，率先出手，双手上段姿势，右脚向前方大步跨出，双手握刀举至头部向下劈出，力大而沉猛。 

    　　宁志恒不慌不忙，以中段握刀，左脚稍向后退，双手举刀挑开对方的刀势, 待柳田经业两手伸直，其右腕暴露之时，突然立右脚快速跨出，双手持刀迅速有力地劈击对手右手腕, 待柳田经业缩手回挡之时，宁志恒左脚迅速跟进, 刀势一转，直接抽在柳田经业的右肋上。 

    　　好在宁志恒这下快捷无比，但是却没有用力，竹刀碰触到柳田经业的身体后，力道迅速收回，在加上剑道服外的护甲保护，柳田经业没有感到丝毫的疼痛，只觉得右肋部一碰，对方的身体就已经退出了自己的攻击范围。 

    　　这个时候的剑道还是比较注重实战的，瞬间即见生死，两个人都是竹刀相对，若是真刀相向，此时柳田经业已经中刀了。 

    　　宁志恒的整个动作流畅清晰，每一动作都非常符合剑道的要求，将简单的撩挡动作组合在一起，但是动作快捷的出奇，柳田经业只来得及出手一次，就被宁志恒击中，不觉有些茫然。 

    　　可是在旁观者看来，宁志恒的整套动作精简干练，如同千百次锤炼一般，形若自然，呼吸之间就完成攻击，抽身而退。 

    　　藤原弘文不觉眼睛一亮，双手一拍，大声喝彩。他是剑道的行家，深知剑道虽然只是简简单单的几个姿势和步伐，但是不同人使出来，威力大不一样。 

    　　宁志恒的整套动作，动如脱兔，静如处子，一放一收，动作行云流水一般，绝对是深得剑道之精髓。 

    　　藤原弘文不觉手痒，他站起身来，来到场地之中，笑着说道：“智仁，没有想到你的剑道水平也是这么好，我们来切磋一下。” 

    　　“伯父过奖了，我只是这几年才开始真正的接触剑道，还是初窥门径，请您多多指教！” 

    　　宁志恒的初衷并不想太过出彩，可是他没有想到对手柳田经业实在太弱，连自己的一击都挡不住，看来自己有些表现太过了。 

    　　其实这也不怪宁志恒，一直以来，他的对手无不是实战经验极为丰富的行动好手，这也无形中让他对于自己的对手预计过高，而柳田经业不过只是一个在训练场上练习过剑道的青年，对宁志恒所表现出来的实力根本不适应。 

    　　再有就是宁志恒的手臂力道太大，柳田经业势大力沉的一劈，却被宁志恒轻描淡写的挑开，根本没有受半点影响，就进入了反击阶段，让柳田经业无法反应过来就中招了。 

    　　藤原弘文接过柳田经业手中的竹刀，他虽然年纪不轻，但是长年锻炼剑道，身体素质却没有下降，经验丰富，他是真正的剑道高手，而且还是有过实战经验的刀手，绝非柳田经业之流可比。 

    　　只见他中段握刀，宁志恒也以中段相对，两个人相持片刻，宁志恒自然不会主动攻击，他打定主意以防守为主，所以只是沉稳心神，小心戒备着。 

    　　藤原弘文看出宁志恒的打算，也不再多费时间，他突然双手举刀向宁志恒正面头顶劈来，动作和柳田经业之前的一样，但脚步的移动幅度要小的多，显然留有余力。 

    　　宁志恒双手握刀上举，这一次他不敢用力去挑，生怕力量过大，挑飞了藤原弘文手中的竹刀，只是单纯的挡开。 

    　　同时左脚向左滑动，身体向左撤离，仍然保持相对的姿态。 

    　　藤原弘文的猛力一击，可是木刀砍在宁志恒的竹刀上，就感觉像是砍在一根固定极为牢靠的钢铁一样，自己手臂发麻，对方的竹刀竟然连晃也不晃一下。 

    　　这种情况藤原弘文从未遇到过，他没有想到宁志恒的臂力大到这种程度，顿时心头一惊，再次相对时，心神高度集中，不敢稍有怠慢。 

    　　片刻之后，藤原弘文再次挥刀直接进攻中路，宁志恒刀势一斜，挡开藤原弘文的刀，可是藤原弘文这一次蓄势已久，接下来的进攻一气连贯，手中的竹刀展开不停的攻势，从各种角度向宁志恒劈来。 

    　　宁志恒眼疾手快，不断的挥刀格档，都是快速连贯，没有半点停顿，任凭藤原弘文的刀势再快，可是却不能进半步，直到最后，藤原弘文手中的竹刀被震得有些握不住了，刀势一横，身形前冲，想要凭借冲力，撞击宁志恒的身体，迫使他后退。 

    　　可是宁志恒也是竹刀一横，与藤原弘文的竹刀十字相交，身体稳如磐石，只一接触，藤原弘文就感觉不对，就如同撞到一堵墙上，他只好再一次后退，以右手为中心，迅速地把刀向上后方划一圆弧收刀，恢复到中段姿势。 

    　　这一番攻击如狂风暴雨，宁志恒左右抵挡，只守不攻，堪堪撑过了这一场。 

    　　大家也都是看的眼缭乱，藤原弘文的进攻速度太快，只听见竹刀不停地撞击之声，很快就分开了身形。 

    　　藤原弘文这个时候只觉得握刀的虎口发胀，险些拿不住刀柄，只是这短短的一波攻击，却比往常训练一个小时还辛苦，他长叹一口气，慢慢放下了竹刀。 

    　　大家一看，知道藤原弘文这是放弃了比试，都是心神一松。 

    　　宁志恒也赶紧放下了竹刀，收了刀势，深深的一礼，恭敬的站在一旁。 

    　　藤原弘文看着宁志恒，不禁有些无奈地说道：“智仁，你看着并不魁梧，可是这身体素质太过惊人了，与你对战，就如同和一个机器在对打，太吃亏了，哎！我老了，竟然连刀都握不稳了，不服老是不行了！” 

    　　说完，面容一黯，不禁有些伤感之色！ 

    　　(本章完)

 第654章 书房密谈（求月票） 

    　　第654章 书房密谈（求月票） 

    　　众人一听，不由得也是暗自吃惊，他们深知藤原弘文的剑道水平，与他对阵的剑道好手虽然互有胜负，但是从来没有人能够让藤原弘文如此沮丧。 

    　　宁志恒赶紧上前说道：“伯父，你的身体比之年轻人更加健壮，我只是有几分蛮力，实在是胜之不武！” 

    　　藤原弘文看着宁志恒哈哈大笑起来，他伸手拍了拍宁志恒的肩膀，欣慰地说道：“智仁，你太谦虚了，以你的经历能够有如此的造诣，足以说明你的资质过人，可惜了，如果从小就着重培养，成就必然不至于此。” 

    　　现在藤原弘文对宁志恒大为满意，这个同族子弟，不仅谈吐有度，举止从容，能力也是极为出众，就是在个人修养方面，也是出色之极。 

    　　在幕兰社院交流之时，亲眼看到宁志恒挥笔施墨，一副书卷堪称大家，现在就是在剑道上的造诣也是如此之好, 可谓是文武兼备, 绝不在国内那些从小培养的嫡系之下。 

    　　宁志恒笑着说道：“伯父过奖了，让智仁汗颜，还需要多向您多多学习才是。” 

    　　藤原弘文微微点头，接着说道：“我知道你创办的藤原会社在上海颇具规模, 今天我们去你那里看一看！” 

    　　这是要实地的考察一下宁志恒在上海的商业成就, 宁志恒急忙点头说道：“那太好了，我这就安排一下。” 

    　　“不, 什么也不要准备, 你也不要打电话，我们直接去看！”藤原弘文挥手说道。 

    　　“嗨依！”宁志恒躬身答应道。 

    　　众人出了剑道馆, 一列车队向藤原会社驶去, 藤原会社现在的规模迅速扩大，不仅在上海发展迅速，又在苏南各地开设分社，人员也膨胀的很快。 

    　　原来是办公楼不过是一栋三层办公小楼, 现在干脆把旁边的两座办公楼也强行购买了下来，整个办公区的面积已经很大，大门口竖立着大大的招牌, 颇为醒目。 

    　　车队进入大院, 宁志恒赶紧守候藤原弘文下车，商社的保镖们看到这么大的阵势也吓得不轻，赶紧通知了商社所有的高层, 很快, 易华安和平尾大智带着一群干部快步迎接了出来。 

    　　“会长, 您回来了！”众人躬身施礼。 

    　　宁志恒一眼看到了平尾大智，不由得诧异地问道：“平尾，你是什么时候出院的？” 

    　　平尾大智自从一个月前受伤之后, 一直在博立医院养伤，他中的是长枪子弹, 受伤的部位虽然无碍, 可是伤势却不轻，所以一直没有出院, 宁志恒这几天为了陪藤原弘文，就没有来上班，竟然不知道平尾大智已经出院了。 

    　　平尾大智赶紧躬身施礼，回道：“会长, 我身体已经恢复了，昨天回到了会社！” 

    　　宁志恒点了点头, 转身向众人高声介绍道：“这位是我的伯父, 贵族院议员，藤原弘文公爵大人, 今天来会社视察你们的工作！” 

    　　此言一出，会社所有的人员都是一惊, 藤原公爵，这是国内藤原家族的嫡系代表人物，也是国内顶级贵族的头面人物了，这样的人, 平常人在国内根本就无法见到，更别说远在中国的上海。 

    　　场面顿时鸦雀无声, 所有的人员都是躬身不敢多言, 藤原弘文笑着点了点头, 对宁志恒说道：“我们进去看一看, 你领路！” 

    　　“嗨依！”宁志恒连声答应着, 便跟着藤原弘文进入了会社大楼，其他人这才如梦方醒，都赶紧跟在身后。 

    　　藤原弘文进入办公大楼之后，开始仔细询问每一个部门的情况，宁志恒和负责的部门人员都一一解答。 

    　　现在藤原会社生意涵盖面很大，为了掩饰走私生意，会社几乎将能够接触到的物资贸易都做到了，规模越来越大，现在仅凭着正经的贸易生意，会社的盈利也是很大的，并且因为垄断经营, 利润会越来越大。 

    　　藤原弘文考察的很细，了俩个小时才考察完毕，当他知道藤原会社竟然在香港，苏州，常州, 无锡等地还有分社, 忍不住满意的点了点头。 

    　　最后对宁志恒说道：“短短的几年里，你白手起家，竟然能够创下这份基业，智仁，你的才能可见一斑，你的表现我非常的满意！” 

    　　宁志恒面带惭愧之色，轻声说道：“我能够有今天，全是家族的庇佑，大家只要知道我是藤原家的子弟，都是高看我一眼，无论是军界还是商界都是畅通无阻，所以会社才能发展的这样快速！”宁志恒这话半真半假，藤原会社能有今天的成就，藤原家这块牌子当然也是功劳不小，但主要还是上原纯平这棵大树依靠，这才引得众人畏惧，将手中的利益拱手相让。 

    　　藤原弘文也是清楚这一点的，自己家的牌子尽管起了一定的作用，但主要还是这个子弟的本人的才能。 

    　　这个时候，藤原弘文接着问道：“我听说你前段时间刚刚被中国人行刺，险些要了性命，这是怎么回事？” 

    　　藤原弘文这几天也对宁志恒进行了详尽的调查，从日本国内传来的信息也证实了藤原智仁这个身份的真实性，他又派高桥宏通过本地的情报渠道打听到不少关于藤原智仁的事情。 

    　　要知道在日本在上海的情报机关没有十个也有八个，只要藤原弘文的一句话，所有的情报渠道都会为之服务。 

    　　藤原会社又颇受瞩目，尤其是之前刚刚发生的连环刺杀案闹的很大，他当然知道自己这位子侄当时差点死于非命。 

    　　宁志恒点头说道：“不知道是什么原因，那天晚上接连发生了三起刺杀，市政府议员和领事馆参赞被杀，我也是死里逃生，子弹从我的头皮上擦了过去，侥幸躲过一劫，不过我的保镖全部遇害。” 

    　　说到这里，他指着身旁的平尾大智说道：“平尾为了救我，也是身受重伤，刚刚才从医院养好了伤回来，现在上海的治安并不好，日中双方的交锋越来越激烈，帝国的力量还是要有待加强的！” 

    　　藤原弘文转头看了看一旁的平尾大智，点头说道：“你做的不错，能够忠心护主，好好做，为我藤原家立下功劳的人，我们都不会忘记！” 

    　　听到藤原弘文这么说，平尾大智只觉得血往上涌，脑袋一热，顿首高声回答道：“多谢大人夸奖，平尾愿意为藤原家誓死效忠。” 

    　　藤原弘文微微点头，转身对宁志恒说道：“德川家康曾经说过，忠心的家臣比兄弟更可靠！你要多多培养这样的部属，这对你以后的道路大有好处。” 

    　　这俨然是在对宁志恒教授一些为上位者的学问了，宁志恒急忙连声答应着。 

    　　会社总算参观完毕，藤原弘文也很是满意，两个人进入了会长办公室，其他人恭敬地退了出去，藤原弘文在正位上坐下来，看着宁志恒说道：“智仁，藤原会社的规模和发展出乎我的意料之外，在这个远东最大的都市里，你能够做到这一点很不容易，我听说你还掌控了上海的走私生意。” 

    　　藤原弘文这是要把话摊开了说了，老实说在他来到上海之前，根本不知道自己家还有一位子弟能够在这遥远的海外之地，开创了这么大的局面，直到他派高桥宏调查之后，才知道，年纪轻轻的藤原智仁，已经在这里大展拳脚，不仅控制了商界，还把触角深入到了上海的军界，在军方各界都有极好的口碑，这一点让他很是欣赏。 

    　　这说明藤原智仁深谙处事之道，舍得下大本钱将所有的盟友捆绑在自己身边，将自己融入其间，形成利益共享的团体，将大家都绑在一辆战车。 

    　　很难想象是一个如此年轻的子弟会使用这样成熟的手段，将这么大的盘面控制了下来。 

    　　宁志恒听到藤原弘文直言询问，便点头说道：“我当初在香港第一桶金，就是反手倒卖了一批药品，从那次起就开始经营一些紧俏物资，谁知道后来大战一起，这些物资都成了管制商品，这样一来，利润就更大了，您是知道的，商人都是逐利的，于是就……” 

    　　说到这里，他抬头看了看藤原弘文的脸色，却并没有在他的脸上看到不悦的神情。 

    　　藤原弘文哈哈一笑，开口说道：“你不用担心，不管你怎么做，也是赚中国人的钱，我是不会多事的，不过你还是要多留个心眼，不要搞的太过，尤其是不能走私军火，这太敏感，其他的就无所谓了！” 

    　　“嗨依！”宁志恒赶紧点头答应道，看来藤原弘文并不反感自己走私的生意，“伯父请放心，我做生意还是心中有数的，军火是不碰的！” 

    　　说到这里，宁志恒觉得时机已经成熟，该是拿出重锤的时候了，他上前一步，声音压低，轻声说道：“伯父，智仁现在能够支撑下去，都是家族庇护的结果，我一直想为家族回报一份力量。” 

    　　说完，他取出一张正金银行的本票，上前放在藤原弘文的面前。 

    　　藤原弘文一声郎笑，指着宁志恒笑道：“你自己打下来的局面，用不着诸多顾忌，我还没有贪心到连自家子侄的辛苦钱都拿，而且我对你说过，商人到底是落了下乘，从政才是正途。” 

    　　说到这里，他伸手正要将本票推了回来，突然眼光扫过，顿时目光一凝，口中咦了一声。 

    　　(本章完)

 第655章 协定达成（求月票） 

    　　第655章 协定达成（求月票） 

    　　藤原弘文身为千年贵族的嫡系人物，位高权重，眼里看中的是权势利益。 

    　　他这一生见过的金银财宝无数，眼界开阔，自视极高，当然不会下作到出手抢夺自家同族子弟的家产，这在贵族中是极坏名声的事情。 

    　　在日本的贵族中是极重风评的，家族中如果有了出色的子弟，都是出力出资加以培养，比如日本历史上比较活跃的五摄家大族，近卫，鹰司，一条，九条，二条，这些都是藤原家的分支，当时都是藤原家极为出色的旁系子弟开创的。 

    　　比如在日本近代史上最著名的政治家伊藤博文，就是藤原家的分支，他的祖上起源是藤原氏旁支，后来移居伊势国，取“伊势”和“藤原”的意思成为伊藤。 

    　　藤原氏仍有很多支流，比如西园寺家，山院家，四条家，日野家, 中御门家等等, 对于这些分支，藤原家族都是倾力支持，作为自己控制朝局的有力臂膀，正是因为这样的处事风格, 藤原家才能越发的壮大, 在日本摄政数百年，最后还能够全身而退, 成为仅次于皇族的顶级权贵。 

    　　所以藤原弘文从一开始就没有考虑在宁志恒的产业里分一杯羹, 他很清楚宁志恒的意思，无非是献金求得自己的支持, 获得本家的庇佑, 其实宁志恒就是不这么做，藤原弘文也是要关照一下自己这位出色的子侄，当然关照的力度就很难说了。 

    　　可是他也没有想到过，眼前这张正金银行的本票金额如此巨大, 整整五十万美元！ 

    　　如此重的一笔厚金即便是藤原弘文也是心头一震，现在有了这么大的利益，看来是要倾力支持了。 

    　　他抬头看了看宁志恒, 半晌之后, 再次开口说道：“智仁，你到底有什么想法，可以和我仔细说一说！” 

    　　宁志恒看到自己的重锤果然见效, 心中大喜, 这自古以来, 熙熙皆为利来，只要有利益，任他什么人都要低头。 

    　　“伯父, 智仁绝对没有多余的想法，我自小苦寒, 对于钱财就难免执着了一些, 自从来到中国，几经磨难, 才有了现在的局面，已经是心满意足，所图者，不过是想在中国把局面做的再大一些, 我想把藤原会社的生意扩展到中国的华中，华南地区, 可是以我目前的能力实在是太困难了, 所以想本家能否给我一些支持！” 

    　　藤原弘文听到这里，不觉眉头一皱, 他还以为宁志恒会提出回国从政之类的要求，可是现在看来, 这位子侄的眼界还是浅了，目光只停留在钱财一道上，以藤原弘文的角度来看，实在有些失望了。 

    　　到底是没有从小培养出正确的处事观点, 看不清楚事物的本质，不过这也不能怪这位子侄, 毕竟环境造就性格, 也怨不得他。 

    　　“智仁, 我说过商人的局面有限, 你也知道, 你能够有现在的成绩，家族和上原君的支持才是最重要的，老实说，上原君也不过是看在藤原二字上才会对你照顾有加，说到底还是权势在起作用，所以我的意见还是要从政。 

    　　当然，我知道你赤手空拳创下这份基业不易，心中难免割舍不开，不过你目前还年轻，一切还可以慢慢来，这样吧，如果你实在不愿意放弃目前的局面, 那就试着发展下去，我当然会倾力支持你, 不过有些工作还是要做，我会试着给你安排一些工作，慢慢转移重心, 逐渐过渡到政途上来，你看怎么样？” 

    　　宁志恒闻言大喜，到底还是打动藤原弘文的心思，只要获得他的认同，自己在日本占领区就如同多了一道防弹衣，做事情就容易的多了。 

    　　至于什么回国从政，那就免了，难道真的跑到日本国内去当什么议员吗？日本国势现在看来是如日中天，在亚洲地区无人可比，可是不用几年，就会急转直下，沦为战败国，贵族的地位也迅速贬低，风光不在。 

    　　再说自己的身份到底还是假的，回到日本国内万一出现纰漏，只怕连逃都逃不掉，岂不是自寻死路。 

    　　他赶紧顿首行礼，连声答应道：“多谢伯父的教导，不过我认为中国的战败只在几年之间，这么广大的领土总要有人来管理，我还是想在这里有所作为，开创出一番局面，不一定要回国经营。” 

    　　藤原弘文听到宁志恒的话，也是觉得有理，目前日本人对中国的战局都是极为乐观，几十年来，日本国势日盛，国力远超中国，对中国的几次大战从未输过，每一次都是以获取巨大的利益而终结，这一次也一定是这样。 

    　　短短的两年里，占据了中国大半领土，并且都是中国人口最多，也最富裕丰饶的土地，将中国政府赶到遥远的西陲之地，勉强维持抵抗。 

    　　高层都普遍认为，中国的战败已成定局，区别就是到底需要几年的时间？ 

    　　藤原弘文认为宁志恒现在在中国已经有些基础，就是真的在这里发展，也未必不能成事。 

    　　“好吧！智仁，你的想法也许有道理，我会尽量的帮助你，哈哈，也许有一天你真的可以开创一个分家！”宁志恒躬身顿首，再次诚恳的说道：“多谢伯父的支持，智仁如有所成就，定不忘伯父的栽培之恩！” 

    　　就在宁志恒陪同完藤原弘文进行了一天的行程之后，接到了何思明的紧急联络电话。 

    　　这段时间宁志恒需要天天陪着藤原弘文，并没有去南屋书馆与何思明见面，所以这几次的见面，都自动取消了，现下何思明前来紧急约见，一定是出现很重大的事情了。 

    　　当天深夜，还是一家昏暗的酒馆里，宁志恒看着何思明说道：“有什么紧急的事情，你长话短说，我现在离开一会，那些保镖们都吓得六神无主的，联系起来越来越不方便了。” 

    　　现在宁志恒的身份越来越重要，身边随时有一队日本护卫，他要是单独行动，都要特意嘱咐护卫不要跟随，好在手下的护卫都不敢违逆他的话，不过这种单独行动的情况能少则少。 

    　　何思明无奈地说道：“我昨天去南屋书馆向您汇报，可是你总是不在。” 

    　　宁志恒把自己的情况解释了一遍，何思明大为惊喜。 

    　　“处座，这一下我们在日本这边可是没有漏洞了，我身后是佐川太郎和大谷家，你身后是上原纯平和藤原家，呵呵，我们倒快真成了日本鬼子了！” 

    　　宁志恒也不禁有些好笑，说起来他们两个人在日本人内部确实是发展的很快，两年下来，都有了足够的地位和背景，可以说是中国谍报部门打入日本人中，地位最高的两个特工了。 

    　　“你小子别大意了，现在特高课的总课长土原敬二来到了上海，这可是老奸巨猾的特务头子，你做事情要小心再小心，出了问题，佐川太郎可保不住你。”宁志恒笑着说道。 

    　　何思明惊讶的说道：“你都知道了，我正要向你汇报呢，土原敬二突然出现在特高课本部，而且我的老师说，这一次他就不走了，要在上海组建一个新的情报机关，动作很大，据说是大本营授意组建的，这个机关的权限很大，这下子我们可要注意了。” 

    　　组建新的情报机关？宁志恒闻言一惊，土原敬二竟然留在上海不走了？他原以为，这一次突然间来到上海是因为与国党副总裁谈判的事情，现在看来，还有别的意图。 

    　　“这可是个重要的消息，还有没有别的！”宁志恒问道。 

    　　“有，就是关于我的！”何思明苦笑一声，“我手下的特工侦缉处被撤销了，我成了光杆司令，连孝敬也没有了！” 

    　　“什么？具体说一说！”宁志恒心头一惊，赶紧追问道。 

    　　何思明接着解释说：“前天佐川太郎通知我，说起特工侦缉处被划归到了土原机关名下，人员都被调走，组建了一个新的情报部门！” 

    　　“新的情报部门？由谁来主持？” 

    　　“两个中国人，都是中统局的叛徒，一个叫丁墨，据说还是个少将级的特工，一个叫李志群，也是老牌特工，他们很得土原敬二的信任，目前已经入驻了极司菲尔路七十六号，除了划归过去的特工侦缉处，其他成员都是青帮弟子。” 

    　　宁志恒听完此话，不禁眼睛睁得老大，他万万没有想到，历史上臭名昭著的伪政府特工总部，七十六号，就在自己的眼皮子底下悄然成立了。 

    　　这个组织在以后的几年里发展的极快，嚣张一时，把军统和中统打的灰头土脸，整个华北和华中地区的潜伏组织几乎全被摧毁，让局座那样的强势人物都含恨低头，算的上是日本人最得力的一条走狗，咬起人来甚至比他的主人还凶。 

    　　何思明看着宁志恒的表情，不由得有些纳闷，不过是一群汉奸走狗，处座好像很是重视啊！ 

    　　良久之后，宁志恒才冷声说道：“看来我们要有大麻烦了！” 

    　　(本章完)

 第656章 开始行动（求月票） 

    　　第656章 开始行动（求月票） 

    　　宁志恒的话何思明一惊，他没有想到宁志恒会对这个刚刚组建的情报部门如此重视。 

    　　宁志恒又开口问道：“他们手下的青帮弟子是从哪里招募的？” 

    　　何思明回答道：“暂时还不清楚，不过青帮里肯定有人做了汉奸，这个事情瞒不住，我有消息马上通知你。” 

    　　宁志恒点了点头，抬手看了看时间，说道：“我逗留的时间过长了，必须得走了，有事尽早通知我！” 

    　　“是！”何思明答应道。 

    　　第二天在印钞基地的图书大楼里，土原敬二正在北冈良子的陪同下视察整个大楼的警备情况。 

    　　他们来到了四层库房，看着眼前堆积如山的钞票，不免也是颇为震撼，转头对北冈良子说道：“良子，蚀月计划事关重大，目前已经进入收尾阶段，你不可有丝毫的懈怠。” 

    　　北冈良子急忙说道：“嗨依，请老师放心，我一定会小心戒备，目前整座大楼的防御非常严密，周边又都有重兵把守，不会给敌人以可乘之机的。” 

    　　土原敬二对大楼的防御体系也非常满意，他点了点头，接着说道：“这一次我会在上海逗留一段时间，蚀月计划完成之后，我就准备去华北办理一件大事, 在此期间, 有什么问题，你要及时汇报给我。” 

    　　“嗨依！” 

    　　“对了，你所说的对神田大师下毒的组织是军统局的上海情报科，我派人特意去解了一下, 从内部消息得知, 他们这个组织的确很神秘，哪怕就是在他们军统组织内部, 对这些人都知道的不多, 只是知道他们在上海潜伏已久，同时也是军统局最重要的消息情报来源, 情报能力极为出众。”土原敬二随口说道。 

    　　北冈良子赶紧问道：“这些人从哪里得到的情报？” 

    　　“黑市情报网！”土原敬二脸色一沉, “在我们的内部，总是有人贪图私利而损害帝国的利益，这些人屡禁不止，被那些情报贩子抓住了弱点, 于是就催生了上海情报市场，中国人就成了最大的买家，上海情报科就是他们最大的主顾。” 

    　　“这些混蛋！”北冈良子破口骂道。 

    　　“最主要的是这些列强对我们充满了恶意, 把我们日本方面排除出了情报市场。”土原敬二也是没有好气的说道, “对于情报科你有没有好的办法？” 

    　　北冈良子无奈地摇了摇头：“我在之前做过一些努力，可是和他们几次交手，都吃了大亏, 我从华北带回来的特工, 折损过半, 到现在我都没有抓到他们的一点踪迹，目前只能被动防御，静等他们出手！” 

    　　“这样太被动了, 不过现在我们有了一个重要的助手！”土原敬二说道。 

    　　“重要助手？” 

    　　“对，我重新组建了一支谍报力量, 这个组织的主要任务就是对付军统局和中统局的特工, 他们的主要负责人都是中国谍报组织里的老牌特工，经验丰富, 并不比我们差，以后我们可以轻松一些了。” 

    　　北冈良子之前听到过一些消息，今天终于确实了。 

    　　“我听说了一些，不过我对他们的能力并不看好。”北冈良子不以为然, 接受过严格训练的日本特工都没有能力做好的事情，难道这些投降的中国人可以胜任吗？ 

    　　土原敬二神秘的一笑, 他自信的说道：“真正了解中国人的是他们自己, 我们还是静静地看着，让他们自己去拼个死活！” 

    　　就在这师徒二人商议怎么对付上海情报科的时候, 情报科科长霍越泽也正在绞尽脑汁的想办法对付他们。 

    　　公共租界里，他正在看着耍猴人李二东训练小猴子动作。 

    　　只见这只小猴子正斜挎着一个黑色铁皮壶和一个竹筒, 在李二东的一个手式下，飞快地向大楼跑去，它几个纵身就跃到了大楼下面，顺着排水管, 极其敏捷地攀了上去。 

    　　它的动作极快，手脚并用, 轻巧之极的攀上了四层, 然后一个跳跃, 小手爪就搭上了那个排风口的边缘, 一揉身就钻进了大楼里。 

    　　“很好, 进入大楼不到三十秒，动作也很轻，应该不会惊动警卫。”霍越泽满意的说道。 

    　　这个时候，留在大楼四层的季宏义继续观察着小猴子的举动，只见小猴子进入仓库之后，轻巧的落在一垛白纸上面，很麻利地将身后的黑色铁皮壶取在手中，然后拔出塞子，将里面的汽油倒在白纸上面，然后拔出竹筒里面的火折子，使劲摇晃了几下，火折子冒出一团火焰。 

    　　此时小猴子的眼睛一紧，但很快还是勉强控制住了惧怕的情绪，将火焰凑在那片汽油上面，突然间火势大涨，吓得小猴子“吱”一声，倒退了好几步, 然后几个纵身跃到通风口，前爪指勾住边沿，翻身出了仓库。 

    　　季宏义看到火势一起，赶紧挥手说道：“快灭火。” 

    　　身边几名队员拎着大桶的水，浇在火焰之上，屋子里冒出股股白烟，弥漫在房间里，好在动作及时，很快大家扑灭了火势。这个时候霍越泽也赶到了四层仓库，看着屋子里的情景，就知道点火成功了，季宏义对霍越泽满意地说道：“科长，这几次的演练都没有问题，应该可以动手了！” 

    　　霍越泽点头笑道：“那就选定后天动手，在这之前再多练几次，确保万无一失！” 

    　　“是！” 

    　　“自来水管线确定下来没有？”霍越泽问道。 

    　　“已经确定好了，只要看见火光一起，就通知动手爆破，把控制阀门都炸掉，能让那一片建筑里全部停水，他们就是发现了也没有用！”季宏义回答道。 

    　　霍越泽朗声说道：“很好，现在万事俱备，这一次我们再给日本人准备一份大礼，让他们知道知道我们情报科的厉害！” 

    　　两天后的凌晨深夜两点，这个时候是人睡眠正沉的时候，但是在上海市区印刷基地，执勤的夜班守卫却是不敢有丝毫的怠慢，门口附近还有几名守卫持枪来回走动着。 

    　　同时还有一队警卫在围着图书大楼不停地在巡逻，整座印钞基地的守卫们白班换夜班，二十四小时不停的巡逻。 

    　　就在这个时候，一个小小的黑影出现在大楼附近，在这漆黑的深夜里，根本没有人能够看清楚这小小的一个黑团，到底是什么东西。 

    　　只见它贴着地面极其快速翻过院墙，熟门熟路地来到图书楼下，只一个纵身就快速上了墙，顺着排水管快速上行，动作敏捷而娴熟，只在眨眼间就来到四层，跃身搭住通风口，很快进入了仓库里。 

    　　霍越泽等人远远地守在轿车里，漆黑的夜里什么也看不见，他回头看了看李二东，沉声说道：“这一次如果一切顺利，你下辈子都不用愁了，到时候我们把你送出上海，永远不要再回来了！” 

    　　李二东苦笑一声，哪里敢说一个不字！只能是连连点头，连声道谢。 

    　　霍越泽说完，就用望远镜仔细观察着四层仓库的窗口，他只需要看到有火光泛起，就可以通知季宏义爆破自来水管线了。 

    　　时间一点一点过去，大家的心都提到了嗓子眼了。 

    　　仓库里的小猴子进入仓库后，明显有些不适应，这里面的程设和平时的训练场地有些不一样，里面的纸张要多得多，它犹豫了一下，但还是按照平时的训练完成动作。 

    　　拔开塞子，将里面的汽油倒在一堆法币上，然后晃动火折子，点燃火焰，小心翼翼的接触汽油，顿时一团大火扬了起来。 

    　　小猴子还是和以前一样，吓得连退几步，眼睛滴溜溜乱转，看着这团火焰越来越大，它不敢再有片刻停留，转身按原路溜出了仓库。 

    　　这团火焰开始还只是一片，但是借助汽油的助燃，很快就扩大到了一大片，法币终究还是纸张，是最好的助燃物品，很快火势越来越大，不到两分钟，在夜晚的窗户上已经可以看到红色闪现。 

    　　霍越泽第一时间观察到了这缕红色闪现，顿时心中狂喜，他转头命令道：“赶紧去通知季组长，实施爆破！” 

    　　身边的队员马上答应一声，推开车门，快速离去。 

    　　仓库里面已经是火光大涨，小猴子只是点燃了其中一堆法币，可是因为法币太多，装满了整间仓库，十堆法币之间仅仅相距不到一尺的距离。 

    　　只要一堆火焰大涨，足以将其它九堆的法币燎燃，火势越大，火焰越炽热，屋子里的温度越高，法币就会更容易点燃。 

    　　很快房顶上的守卫就先发现了异常，火焰燃烧的白烟充斥着整个仓库，然后从通风口冒了出来。 

    　　“松本，你闻一闻，是不是有烟味从哪里飘了过来？这么晚了，有人在点火吗？”一名警卫推了推身边已经还有些困意的同伴，轻声问道。 

    　　松本勉强摇了摇头，用鼻子吸了吸，瞬间脸色一变，困意尽消，等看清楚一股白烟就在脚下冒了出来，顿时吓得惊魂失色。 

    　　“不对，这么浓的烟，快，快去禀告组长！” 

    　　两名警卫赶紧跑下楼顶，大声呼喝：“快，快去报告组长，仓库失火了！” 

    　　(本章完)

 第657章 灰飞烟灭（求月票） 

    　　第657章 灰飞烟灭（求月票） 

    　　留在四层的警卫们也被他们这一声吼叫，吓的惊惶失措，他们快步来到仓库门口，想打开仓库救火，可是仓库大门是一扇结实的铁门，大锁封门，根本打不开。 

    　　“大门锁住了，我们没有钥匙。” 

    　　“快去报告组长！只有她有钥匙！” 

    　　大家在惊慌失措中缓过神来，几名特工飞快的打开楼道中的封闭铁门，可是很快他们在下一层铁门处被堵住了，只好大声呼喊着，让里面的特工打开铁门。 

    　　他们当初唯恐在楼内的关卡不严密，处处焊装了铁门，层层关卡，可是现在出了问题，反应起来却成了障碍，搞得都是手忙脚乱。 

    　　这个时候仓库里面的火势越来越大，火势越大，纸张的助燃作用就越大，这个时候已经蔓延了六个法币堆，燃烧释放出来的白烟，已经充斥着本来显得紧密的仓库，甚至掩盖住了火焰的光芒，屋里面的温度已经越来越高。 

    　　北冈良子就在大楼的二层休息，她在睡梦之中就听见有人呼喊, 警觉性很高的她一个翻身就坐了起来, 伸手从枕头下面抽出手枪。 

    　　几步来到门口侧耳一听，只听见外面大喊失火的声音，她只觉得脑袋一嗡，身体冒出一身冷汗。 

    　　一把拉开房门冲了出去, 这个时候一名特工跑过来, 大声喊道：“组长，钥匙, 仓库的钥匙, 里面失火了！” 

    　　听到这句话，北冈良子一时间吓得神魂皆冒, 她以最快的速度回到房间, 一把抓起钥匙，向楼梯跑去。 

    　　等她一路冲上四层时，已经明显感到四层的温度要高很多，她几步来到仓库门前, 同时回头大声喊道：“快去准备清水，准备灭火！” 

    　　接着她赶紧插入钥匙，快速打开了大锁, 这个时候身后的几名特工冲了上来, 几个人用尽全力推开铁门。 

    　　大门打开之后，让外界的氧气进入了仓库，让原本已经燃烧起来的火势突然间暴涨了起来, 一团巨大的火焰顺着氧气就扑向大门, 将几个特工裹在火团里, 顿时一阵撕心裂肺的惨叫之声响起。 

    　　与此同时，仓库外面的窗户突然一声噼里啪啦的爆响声，玻璃窗纷纷碎裂, 大量的氧气涌入仓库里，火势一发不可收拾, 整个仓库炽热得犹如一座熔炉。 

    　　这个时候大楼所有的特工们都已经守在附近, 北冈良子高声喊道：“快去接水救火！” 

    　　可是话音刚落，就隐约从远处传来爆破之声, 不一会几个拿着水盆的特工跑了过来，急声说道：“组长，大楼停水了，我们刚接了一半就没水了！” 

    　　“什么？”北冈良子只觉得脑子一乱, 天旋地转一般，身子瘫软了下来。 

    　　现在仓库里到处都是炙热的火焰, 温度高的能烫死人, 哪怕就是拼了性命冲进去，也只能是送死, 没有了水源，就只能眼睁睁的看着大火燃烧。 

    　　这个时候众人周边的温度越来越高, 北冈良子终于是死了心，她高声喊道：“快，快去把大门关上，别让火势蔓延出来！” 

    　　这个四层还安置着一台原版印钞机, 机器庞大，是他们了很大工夫才组配安装的, 现在短时间内无法拆卸移动, 如果让火势蔓延了出来, 就连这台印钞机也保不住了。 

    　　几名特工听到命令后, 脱下自己的衣裳, 缠在手中，冲上前去勉强将这扇铁门关了起来，把火势隔断在仓库以内。 

    　　一时间大家都是木呆呆的守在仓库外面，就听见里面呼呼的燃烧之声，却是束手无策，北冈良子一身的狼狈，突然发出一身嘶喊，凄厉得让人毛骨悚然，跪倒在地，眼睛里流出懊悔的泪水。 

    　　其他人都是知道，这一次的大火, 让所有人这几个月的努力都付之东流了，这十亿法币被毁，日本纸张专家又没有研究出法币纸张的制作方法, 就算是完成了雕版, 又有什么用呢？ 

    　　这时守在远处的霍越泽用望远镜看着燃烧起来的大火，不由得兴奋的一拍车门，高兴的说道：“成功了，这一次可算是没有白忙活！” 

    　　就在这时，车门外面传来“吱吱”的叫声，李二东赶紧打开车门，正是完成了任务的小猴子，循着原道跑了回来，李二东一把抱住了小猴子，高兴地揉了揉它的小脑袋。 

    　　霍越泽也是伸手摸了摸他的小脑袋，笑着说道：“你可是我们的大功臣啊！走，我们快撤！”车辆启动，很快消失在夜色之中。 

    　　半个小时之后，接到消息的佐川太郎和土原敬二都赶到了图书大楼，这个时候仓库里的火势仍然在燃烧着，土原敬二的眼中凶光闪烁，让所有人都吓得瑟瑟发抖。 

    　　就是佐川太郎也不然靠近，土原敬二走上前，看着跪在地上的北冈良子，一个巴掌扇了过去，重重地抽打在北冈良子的脸上，顿时把北冈良子打倒在地。 

    　　佐川太郎只觉得眼睛一跳，嘴角一抽，吓得身子连退了两步。 

    　　土原敬二脸色苍白的一点血色都没有，眼睛里闪着绿幽幽的光芒，口中狠声说道：“你们这群蠢货，到底发生了什么，这样封闭的仓库竟然会失火，谁？谁能够给我一个解释？我又怎么去向内务省的长官们解释？” 

    　　所有人都是不敢吭声，躬身垂头，静等着土原敬二的发落。 

    　　土原敬二转头看了看仓库，他的眼中闪过一丝痛苦之色，蚀月计划是内务省交给特高课的重要任务，也是针对目前战局最有效的措施之一，原本指望用它来打击中国抵抗政府的经济体系，彻底瓦解他们的抵抗信心，可是现在，海军好不容易缴获的十亿法币被付之一炬，诸多心血付之东流，自己该怎么样向上级汇报呢？ 

    　　土原敬二越想越觉得气恼，这一次任务失败，后果很严重，可是蚀月计划的主要负责人北冈良子是自己的学生，无论如何也要保住她的性命。 

    　　他将目光扫向了一旁的佐川太郎，眼中的杀意让佐川太郎一惊，被吓得面如土色，他是直觉敏感的专业特工，经验丰富，他敏锐的意识到了土原敬二的恶意，一下子就知道，这是土原敬二要找替死鬼，这个念头一起，顿时让佐川太郎惊出了一身冷汗。 

    　　不过土原敬二马上就放弃了这个念头，如果是在以前，他也许会这样做，可是现在他很清楚，佐川太郎和大谷家一定有着不为人知的关系，从上一次神田玉山中毒案就可以知道，一向不参与政事，但是威望极高的大谷家族为佐川太郎出声，让武田次官也只能卖了面子，放过了佐川太郎。 

    　　这一次也是一样，就算自己把责任栽在佐川太郎身上，他一定会向大谷家求援，最后的结果也未必如自己所愿，想了半天，土原敬二还是没有这样做。 

    　　佐川太郎不知道，只是在转念之间，自己就从鬼门关里绕了一圈，他小心地看着土原敬二，认真考虑着如何应对。 

    　　土原敬二看着北冈良子，沉声问道：“找出失火的原因了吗？” 

    　　北冈良子这个时候也造就清醒了过来，她声音沙哑的回答道：“现在还不知道，不过，一定是人为的破坏，因为大楼的自来水源在火燃起来的时候，突然也被断掉了，我们没有了水源，只能眼睁睁的看着大火越烧越大，什么也做不了！” 

    　　“八嘎！”土原敬二挥手又是一记响亮的耳光，打得北冈良子再次倒地。 

    　　第二天，天色已经大亮，土原敬二来到火势已经熄灭的仓库里，看着眼前一大堆灰烬，半晌无言。 

    　　他开始在现场仔细检查着，可是一场大火过后，什么也没有留下来，哪里还有痕迹可查！ 

    　　这个时候，去调查自来水源的佐川太郎赶了回来，向土原敬二汇报道：“课长，已经查清楚了，通往大楼的自来水管道的阀门室被炸毁，使用的是梯恩梯炸药，造成了大面积的漏水，这是对方有预谋的行动。” 

    　　这个结果早在土原敬二的预料之中，他看着四周灰蒙蒙的墙壁，还有窗户上焊接的铁条，不禁奇怪地问道：“这个仓库你进来过吗？” 

    　　佐川太郎点头说道：“布置完成的时候，我进来过一次，可以说整栋大楼安置的毫无破绽，真不知道，对方是怎么做到的？” 

    　　“是啊！”土原敬二也是点头说道，他迈步来到一扇窗户旁，透过铁条的缝隙看向窗外，“这个仓库我前几天刚刚检查过，也是认为布置周密，敌人根本无隙可趁，可是偏偏对方做到了，做的这样天衣无缝，如果不是自来水源的断绝，我甚至找不到一点对方下手的痕迹，这真是一个可怕的对手！” 

    　　说到这里，他转过身来看向佐川太郎接着问道：“你认为会是谁？” 

    　　“还能是谁？”佐川太郎苦笑一声，“神田大师被上海情报科下毒，紧接着法币就被烧毁了，军统局是不会把一个任务同时交给两个部门执行的。” 

    　　“又是这个情报科！” 

    　　(本章完)

 第658章 汇报喜讯（求月票） 

    　　第658章 汇报喜讯（求月票） 

    　　就在土原敬二和佐川太郎正在不停地咒骂之时，宁志恒也从易华安那里得到了行动成功的消息。 

    　　宁志恒忍不住是哈哈大笑，心神畅快之极，军统局担心多时，段铁成，王汉民之流为之绞尽脑汁，付出巨大牺牲都没有完成的任务，终于被他不费一兵一卒，轻松解决了。 

    　　宁志恒此时不禁面露得意之色，嘴角露出惬意的笑容，开口说道：“这项任务费时三个多月，到底还是在我的手里完成了，局座得知，不知做何感想？” 

    　　易华安知道宁志恒此时心情大好，也是打趣的说道：“只怕是喜怒参半，王汉民那里可就不好过了！哈哈！” 

    　　宁志恒也是不无感慨的叹道：“一将无能，累死千军，段铁成之流无能昏聩，可惜了那百名勇士的性命，段铁成回到总部，就被下了大牢，王汉民侥幸逃过一劫，不是为了我，局座也不会饶他这一次，现在我又给他擦了屁股, 你说, 他该怎么谢我？” 

    　　“只怕他还不领情呢！”易华安则被宁志恒的话逗乐了，突然他想起一件事来，再次说道：“木鱼传来消息，他们的特工侦缉处被划归了一个新成立的土原机关, 并被转到了一处大院里, 那里叫…” 

    　　“极司菲尔路七十六号！”宁志恒接着说道。 

    　　“对，是这个地名, 您都知道了！”易华安诧异地说道。 

    　　“这个木鱼！消息传递的也太滞后了, 这个特工部已经成立了好几天了，现在才把消息传回来, 他没有说别的事情吗？” 

    　　宁志恒显然对骆兴朝的工作效率很不满, 这一次特工侦缉处被重组，这么大的事情，骆兴朝应该在最短的时间里向他汇报。 

    　　“木鱼说，他们这些投降的军统和中统特工, 刚一加入特工部，就被特工部的主任丁墨给关起来组织学习，被关了好几天, 就连闻浩也是一样, 昨天才刚放了出来，所以消息才传出来。”易华安解释道。 

    　　宁志恒一听，奇怪的问道：“组织学习？学什么？” 

    　　易华安哑然一笑, 说道说道：“还能是什么, 洗脑课, 宣传日本的邪说，大家都当笑话听，不过木鱼说, 丁墨和李志群这两个人手段很辣，借这一次学习的机会, 找了些借口, 接连处置了好几名特工，侦缉处的特工们都有些怕他们。” 

    　　“这是下马威！” 

    　　宁志恒脸色一沉, 这两个人不简单，为了收服这些投降的特工，一上来就搞了这个把戏，可是效果确实不错。 

    　　他对丁墨和李志群, 这两个人可是不能小看，能够让局座那样强势的人物都低头认输的角色, 怎么会没有几分手段。 

    　　不过宁志恒也并不怕他们, 说到底不过是两个叛徒，自己的日本身份足以压过他们, 谅他们也不敢把主意打到自己身上。 

    　　“马上给木鱼安排新的情报传递渠道，要隐蔽一些, 另外，晚上把这一次的行动结果发给总部，让大家都放心，法币的事情, 总算是解决了，日本人就算动作再快, 也要等个一年半载了, 等那个时候, 就没有什么大事了。”宁志恒笑着说道。 

    　　“是！”易华安点头答应道。 

    　　消息很快传回了重庆的军统局行动二处, 卫良弼拿着电文不由得欣喜万分, 他急忙驱车赶到了总部，第一时间向局座汇报。 

    　　在局座的办公室里，局座正指着赵子良，狠声的说道：“一群废物！都已经冲进去了，还能杀错人，连目标住在哪个房间里都没有搞清楚就贸然动手，现在好了，把人惊了，人跑的的没影了，这才知道回报。” 

    　　这一次远赴越南河内刺杀副总裁，可是动手太过仓促，结果只是杀了一个随身秘书，主要目标却脱身而去, 等再次行动时, 对方已经不见了踪迹, 这一结果让局座恼怒不已。 

    　　这段时间, 自己的手下接连出错, 搞的他心情极差，还有行政院的甘部长，和自己多年的交情，这一次因为财宝被盗，对局座也是大有微词，搞的局座颇为头痛，所以等段铁成一回来，局座连面都没有见，直接下令把他关进了大牢，要不是边泽多次求情，局座就要对段铁成下杀手了。 

    　　赵子良知道这一次刺杀失手，让目标逃走，自己作为主官，可是关系不小，不由得暗自庆幸，好在当时局座也派了心腹前去参与行动，自己一时还有回旋的余地。 

    　　“局座，吴华荣他们已经查明，有一股日本特务正在保护目标，现在吴华荣已经开始策划第二次刺杀，您再给他们一次机会，我们一定不会让目标活着离开河内！” 

    　　局座长吁了一口气，摇了摇头说道：“你也是老手了，难道不知道，搞刺杀一击不中，就错失了良机，再想动手，成功率就不大了，现在还有日本人插手，我对他们是期望不大了。” 

    　　赵子良自然是清楚的，刺杀就是出其不意之下，突然出手，让目标无法做出及时反应，可是现在目标已经被惊动，又是远在国外，行动队无法得到有效的支援，第二次的刺杀，难度就翻了几番，成功的希望确实不大。 

    　　赵子良犹豫了一下，轻声说道：“局座，现在有日本人插手，恐怕吴华荣他们人手不足，我马上派出第二组刺杀人员，支援他们！”“也只有如此了！”局座缓缓地说道，他身子后仰靠在座椅上，面露失望之色，“这段时间不知怎么了，大事就没有顺利过，广州的刺杀黄继善屡屡失手，上海销毁法币损兵折将，还把德厚兄的家财搞丢了，弄的我都不好意思见他，说不定他心里还以为是我的人做的手脚，这个人可丢大了！” 

    　　赵子良赶紧说道：“段铁成和王汉民绝没有这样的胆子，只是不知道便宜了什么人，让我们背了黑锅。” 

    　　“算了，不说这些了！”局座不耐烦地挥挥手，他目光紧盯着赵子良，“这一次的人员要马上派出，而且还要多加人手，带足了武器，你告诉吴华荣，这一次的目标绝不容有失，实在不行就硬攻，总之，让他不计代价，务必击杀此人，否则后患无穷！” 

    　　“是！”赵子良赶紧立正领命。 

    　　就在这个时候，刘秘书敲门而进。 

    　　“局座，行动二处卫处长求见！” 

    　　局座和赵子良眼睛一亮，行动二处是在军统局里颇为独立的行动大处，他们是保定系的力量，主要负责军队中的一系列事务，主要由黄贤正来负责。 

    　　而副处长卫良弼来找局座汇报就只有一件事，那就是上海情报科获得重要情报的时候。 

    　　“让他进来。” 

    　　“是！” 

    　　卫良弼进入办公室向局座立正敬礼，局座看着卫良弼的脸带喜色，心中一动，出声问道：“看你的面色不错，今天莫不是有好消息告诉我？” 

    　　卫良弼笑着说道：“局座英明，上海情报科发来消息，昨天凌晨二点，霍越泽采取行动，将日本人严密保护之下的十亿法币全部烧毁，完成此次任务！” 

    　　“你说什么！” 

    　　“这是真的？” 

    　　局座和赵子良都是同时出声惊呼询问。 

    　　卫良弼只好再次确定说道：“报告局座，销毁法币的任务完成了！” 

    　　此言一出，局座霍的站起身来，指着卫良弼说道：“电文！” 

    　　卫良弼赶紧上前将电文递交到局座的手里，局座急切的取了过来，眼睛紧盯着电文，过了片刻，脸上终于露出欣喜之色。 

    　　他高兴地一拍桌案，高声说道：“干的漂亮！” 

    　　赵子良也是心情大好，看着卫良弼说道：“卫处长，你们的情报科真是人才辈出啊！这么大的事情，他霍越泽真就完成了？” 

    　　卫良弼微微一笑，开口说道：“处长您过奖了，情报科的能力大家有目共睹，霍科长一向都是表现出色，这一次局座慧眼识人，可没有选错人。” 

    　　局座这时也是接过话茬，朗声笑道：“情报科这一次做得非常好，此次任务历时三个月，最后终于有了一个好的结果，良弼，我一定会为情报科叙功，你也要回电勉励，多多宣慰！” 

    　　“是，卑职明白！” 

    　　局座此时心情突然由阴转晴，这段时间的沮丧，一扫而空，销毁法币的任务是委员长亲自交代的，耗时日久，几次询问任务的进度，生怕日本人拿这一批法币来冲击，本来已经非常薄弱的国统区经济体系，现在终于可以向委员长复命了。 

    　　“情报科在电文里提到此次行动不损一兵一卒，顺利完成，但是没有说明行动的具体细节，良弼，你让他们再把行动的细节报上来，我要看一看。” 

    　　局座对于情报科这一次的成功也是非常好奇，段铁成和王汉民费巨大代价都没有完成的任务，宁志恒是如何轻易解决的呢，他知道宁志恒做事手段高明，向来都是足智多谋，无论多么难以完成的任务，到了他的手里总能找出最为妥善的解决方法。 

    　　真是没有做不到，只有想不到，行动能力之强，在军统局无出其右，这一次也是一样！ 

    　　(本章完)

 第659章 局座心思（求月票） 

    　　第659章 局座心思（求月票） 

    　　宁志恒在电文里也确实没有提到行动的具体细节，因为电文的内容尽量要求简短，他也不想过于炫耀自己的成绩，但是局座对此却很是关注，毕竟此次任务难度太大，又是在段铁成和王汉民已经失手的情况下，日本人一定会严加防范，他很好奇宁志恒是如何办到的！ 

    　　更重要的是，从上一次宁志恒发回高志武和日本特使接触的情报后，局座敏锐地感觉到，宁志恒在日本人内部一定有重要的情报渠道，对这条渠道，局座非常的眼红。 

    　　局座对宁志恒掩饰身份的定位，只是一个冒充日本贵族子弟的走私商人，他并没有指望宁志恒的日本身份有多大的情报价值，所以他认为宁志恒在日本人内部，一定有自己的鼹鼠，而这只鼹鼠能够接触到日本高层的绝密情报，这对整个军统局来说价值巨大。 

    　　可是现在宁志恒的地位已经今非昔比，保定系在军统的地位，也因为和局座做了军权交易，也比以往大大的增强了，相对独立性较高。 

    　　局座已经不能够像以前一样，强行下达命令，让宁志恒交出手中的情报渠道, 他必须要使用更加婉转的手段, 毕竟这只鼹鼠是宁志恒自行发展的，硬来保定系也不会答应。 

    　　所以局座想通过分析此次行动细节的方式，来判断这只鼹鼠是否有进行参与此次任务，甚至判断出这只鼹鼠的身份。 

    　　卫良弼听到局座的吩咐, 赶紧点头领命, 然后退出了办公室，去向黄贤正办公室汇报情况。 

    　　看着卫良弼离去, 局座的脸色慢慢地恢复了严肃, 指着门口说道：“看见了吧！黄贤正的手下现在都是出彩的人物了，相比之下, 我们的人没有一个争气的, 王汉民这个蠢货，搭进去那么多人员搞不定的事情，人家不费吹灰之力就完成了，我还得为他们叙功, 要不是那个霍越泽刚刚晋升中校不过半年，这一次我都不知道怎么为他叙功。” 

    　　霍越泽半年前，刚刚因为李江冠案晋升中校, 不然这一次只怕很难压的住他的晋升, 可是销毁法币的功劳太大，通报嘉奖是打发不过去的，否则黄贤正也是不答应的, 保定系必须要有实质性的晋升。 

    　　赵子良心思电转, 突然开口说道：“局座, 卫副处长可还是个中校军衔，行动二处可是大处，主持工作的却是个中校, 这也实在说不过去了吧，可以和黄副局长商量一下, 霍越泽已经不能晋升, 干脆就以领导有方的名义，顺理成章的把卫良弼的军衔提一级, 反正他已经是行动二处的主官，这一级军衔对他也没有什么实质性的提升，这样大家都说的过去。” 

    　　赵子良的提议让局座的眼睛一亮，卫良弼虽然能力出众, 但是因为所做的工作大多都是不能见光的刺杀和暗杀任务，所以一直无法叙功, 军衔的晋升一直很困难, 后来又被局座所忌，自己跑到重庆避难, 现在虽然是主持二处的工作，可是军衔一直没有升上去, 这一次干脆给他补齐了这一级，也正好可以堵黄贤正的嘴。 

    　　“你这个办法好，我会和黄副局长商量一下，想必他不会拒绝的, 这对大家都有利。”局座终于点头答应道。 

    　　“局座，那我先行告退, 马上去安排第二批支援人员了。”赵子良躬身告辞, 退出了办公室。 

    　　局座此时心情放松了不少, 他看着电文沉思了片刻, 又拿起电话, 将情报一处处长边泽喊了过来。 

    　　“局座，您找我？”边泽开口问道。 

    　　局座将手中的电文递给了边泽，边泽接过来仔细一看，顿时面露喜色，高兴的说道：“局座，这件事情终于解决了，霍越泽的手段了得啊！” 

    　　这批法币一旦研制成功，危害有多大，边泽是很清楚的，他并没有因为段铁成的事情而感到难堪，反而是真心为此次任务的成功而感到高兴, 不得不说，边泽的为人确实是光风霁月, 胸怀坦荡。 

    　　局座淡淡地一笑，开口说道：“这一次给王汉民多拨一笔经费，同时发电督促他恢复上海站的工作，并让他尽快查清楚法币是否真的被毁。” 

    　　“是, 不过这么大的事情，霍越泽怎么敢冒功，军法无情，他不会不知道，我相信法币一定销毁了。”边泽开口说道。 

    　　局座点了点头，其实他很清楚这件事情一定是真的，因为主持工作根本不是霍越泽，而是军统局第一行动高手宁志恒，以宁志恒的能力，做到这一点并不意外，不过事后取证这个过程还是要的，当初宁志恒炸毁福冈军事仓库，他也是让郑宏伯查明汇报之后，才为宁志恒叙功，毕竟事关重大，如果事情出了偏差，自己这边再向委员长请功，那可就闹出大笑话了。 

    　　“另外，你再为王汉民调派几名潜伏的棋子，这一次赵子良的人如果还是失手，目标一定会逃亡上海，去投奔日本人，王汉民就要开始投入行动了，要加强他手中的力量。” 

    　　“是！”边泽点头领命。 

    　　上海特高课本部，土原敬二正在电话里和人通话，只见他连声说好，态度恭敬，良久之后才放下电话。 

    　　这一次的法币被销毁，事关重大，土原敬二已经将情况上报内务省，可以想见，特高课必然要负有责任，土原敬二自己倒是不怕，毕竟他位高权重，最多不过就是一个处分，可是直接负责人北冈良子很可能承受严厉的处罚，土原敬二只好再次发动自己的老关系，试图能够减轻对北冈良子的处罚。 

    　　可是从目前来看，效果可能不大，特高课原本属于内务省，只是后来土原敬二在满洲筹备满洲国的建立，需要特高课的协助，为此他以军部参谋的身份担任了特高课总课长，从此在他的努力之下，特高课逐步转化了职能，进入军部的管辖之下，成为一个准军事单位。也就是说，特高课其实上面有两个领导单位，一个是内务省，一个是军部。 

    　　所以内务省其实对土原敬二并不满意，他在内务省高官的心目中，还差着不少的份量，他对此也是心知肚明。 

    　　这一次的蚀月计划，是内务省交付的任务，结果任务功败垂成，这些内务省高官们可不一定会买土原敬二的账。 

    　　土原敬二思索了很久，决定去拜访藤原弘文，求他为自己说一句话，毕竟藤原弘文是世袭贵族的高层人物，他对内务省有很大的话语权。 

    　　想到这里，他赶紧起身向藤原弘文的公馆赶去，来到公馆后，经过通报，一个佣人将他请进了公馆的客厅，正好看见一直守候在客厅里的宁志恒。 

    　　对于这位深得藤原弘文喜爱的同族子弟，还是上原纯平的义侄，土原敬二也是颇为看重的，他点头打着招呼，笑着说道：“藤原君，几日不见了！” 

    　　宁志恒看见是土原敬二，自然不敢怠慢，赶紧起身回礼道：“原来是将军阁下，上次匆匆一别，今日方见，请问这是来见我伯父的吗？” 

    　　“是啊，有些事情要和先生谈一谈。” 

    　　宁志恒点头说道：“伯父正在书房作画，今天高桥君有些事情出去了，就由我为你禀告。” 

    　　说完，宁志恒快步来到书房的门口，敲响了房门。 

    　　“进来！” 

    　　宁志恒推门而入，躬身施礼道：“伯父，土原将军前来求见。” 

    　　藤原弘文此时正在桌案上泼墨挥毫，听到这里，放下了画笔，点头说道：“是土原君，请他进来！” 

    　　宁志恒转身请土原敬二进入书房，自己则留在客厅里等候，自从宁志恒和藤原弘文达成共识以后，藤原弘文这些天一直把宁志恒带在身边，俨然已经是对待嫡系子弟一般亲近，相处的甚是融洽，宁志恒每天都守在藤原弘文这里，甚至在高桥宏不在的情况下，宁志恒开始代替他，成为藤原弘文的随身助理，负责一应事务。 

    　　他不知道土原敬二的来意，但是他知道土原敬二目前正在筹备新的谍报机关，并参与了筹建伪政府的工作，应该是和藤原弘文的工作有所交集，所以前来拜见也很正常。 

    　　不过他也知道，法币的销毁一事，作为特高课总课长的土原敬二应该也是非常的狼狈，想来这段时间，也够这个老鬼子应付的。 

    　　时间过去了半个小时，土原敬二这才退出了书房，宁志恒赶紧起身招待，他看土原敬二的脸色比起刚来的时候颇有好转，看来和藤原弘文谈的事情还算顺利。 

    　　便笑着说道：“将军的气色不太好，这段时间是不是没有休息好？” 

    　　土原敬二一愣，看来自己这段时间确实太劳累了，气色之差，以至于被人清楚地看在眼里。 

    　　土原敬二微微一笑，转开话题说道：“藤原君，我听说你几年前就移民上海，现在商界成绩斐然，以后我会常驻上海，相互之间可要多多照应了！” 

    　　宁志恒马上露出欣喜之色，点头笑道：“那可真是太好了，以后能得将军的关照，智仁可是求之不得！” 

    　　(本章完)

 第660章 老奸巨猾（求月票） 

    　　第660章 老奸巨猾（求月票） 

    　　宁志恒对于这个老牌特务头子，可是心怀十分的戒意，与他相处之间只需稍露破绽，便会造成不可挽回的后果。 

    　　这么多年来，土原敬二在中国搅风搞雨，可算得上日本最顶尖的大特务了，由不得宁志恒不小心应对。 

    　　土原敬二面露和蔼之色，亲切地说道：“藤原君年纪轻轻，却远赴海外，在这远东大都市创下一番事业，可谓是后生可畏，算的上是年轻一代的翘楚，不知道你有没有进入政界的打算？” 

    　　宁志恒心思电转，却没有搞清楚土原敬二的意思，他只是淡淡地说道：“伯父倒是也这样问过我，但是他认为我目前还是适合在中国发展，他想在之后的中国管理政府中，让我处理一些事务，毕竟我现在还年轻，很多事情还是要看事态的发展！” 

    　　宁志恒的话很含糊，在可能和不可能之间，他要看土原敬二的接下来的话是什么意思。 

    　　土原敬二听见宁志恒回答的模棱两可，但是有个意思是很清楚的，那就是这个年轻人并没有回国发展的打算。 

    　　于是土原敬二笑着说道：“事情是这样的，我奉大本营的命令, 目前正在筹备一个对华特别委员会, 主要负责筹建中国新的政府，这个部门由各界人士组成，陆军，海军, 外交部, 甚至民间机构，如果藤原君有意的话, 也可以加入进来, 我们在上海的办事处可以藤原会社为主要构成，就叫藤原机关, 由你来担任机关长, 不知藤原君意下如何？” 

    　　土原敬二是看中了藤原智仁这个身份，他现在急需获得各方面的支持，如果能够和藤原家拉上关系，那这个委员会的背景就完全不同了。 

    　　而且藤原智仁创建的藤原会社, 在上海商界独占鳌头，实力雄厚，可以为这个委员会提供足够的资金支持。 

    　　要知道在日本的各种谍报组织里, 商业间谍是占很大比例的, 早期在中国经商的日本商人们，他们都是有收集情报，为日本谍报机关服务的职能。 

    　　最著名的黑龙会, 就是日本民间最大的谍报组织, 他们就是以商会的形式在中国各地进行谍报活动, 从日俄战争时期，就在东北旅顺搜集俄国军事情报，抗战前, 在中国各大城市设有分支，不断挑起争端, 第一次淞沪会战, 就是由黑龙会挑起的，在各地分支机构成员超过了十万人。 

    　　还有日本比较著名的南满铁道株式会社, 他们就是以商业活动为掩护，配合日本关东军，搜集苏军情报，中国抗日武装动态, 沿着铁路进行地理测绘，山川河流, 沿岸兵力部署等, 进行长达四十多年情报活动，堪称历史最悠久情报机关。 

    　　土原敬二特意打听过藤原会社现在的规模和实力, 他认为这就是一个现成的框架，自己的情报机关就以藤原会社各地分社为基础, 在最短的时间里将委员会的实力发展壮大，可以说，这是一举多得的好买卖。 

    　　宁志恒一听，不由得气的有些好笑, 土原敬二竟然把主意打到他的身上，真以为自己是个三岁小孩子吗？ 

    　　宁志恒当然不会加入这个所谓的委员会, 更不在乎什么所谓的机关长虚名。 

    　　他的藤原会社建立之初的目的, 是为了向国民政府输送抗日急需的各种军用物资, 现在看来已经超额完成任务, 藤原会社发展的极为顺利, 目前已经成为自己打入日本各界高层最有利的工具，他又怎么可能让这些日本特务参与进来，这样一来，有很多事情都无法操作，自己做起事情来也束手束脚。 

    　　再有就是，自己更不可能为日本人提供情报帮助，自己辛辛苦苦建立起来的基业，却为他人做嫁衣，最后沦为日本人的帮凶。 

    　　至于所谓的机关长，可以想见，在陆军, 海军，外交部等强力部门的干预下，自己这个机关长又能掌握多少实权, 充其量不过是个摆设罢了。 

    　　这是要空手套白狼, 用一个机关长的名义就要自己出钱, 出力，还要以藤原家的背景为他们背书，看来这个老特务真把自己当凯子了，是谁给你的自信？把主意打到了自己的头上。 

    　　宁志恒颇有意味的看着土原敬二，嘴角露出一丝莫名的笑容，淡淡地说道：“承蒙将军厚爱，不过伯父的意思是让我以后在政府部门发展，至于所谓的谍报机关，我们藤原家是不参与的，他说我涉世未深，不知人心险恶，难免遭人利用，还是走正途比较好。” 

    　　宁志恒的话让土原敬二不禁老脸一红，藤原弘文有没有说过这句话，土原敬二不知道，但是他一定知道，对面这位年轻人绝不是善与之辈，几乎不做任何考虑就回绝了自己的提议，甚至话里面的意思很清楚的点明，自己的算计，对方一清二楚，根本就不接这个茬。 

    　　看来，能被藤原弘文看中的子弟，果然不是一般人物，犀利的眼光，敏锐的反应，让土原敬二收起了自己的如意算盘。 

    　　两个人的谈话并不投机，土原敬二只好起身告辞，宁志恒客气地将他送出了门外。回到了客厅，就看见藤原弘文正在客厅里端正的坐着。 

    　　“伯父！” 

    　　藤原弘文点头示意，随即开口问道：“你们刚才的谈话我听到了，你做的很好，我也不同意你加入什么情报部门，这种部门都是进去容易，出来可就难了，最少也要带出一脚烂泥，绝对是得不偿失，你能够不被眼前的虚名所迷惑，这份定力我很欣慰。” 

    　　宁志恒笑着说道：“伯父说的是，再说我一直就不喜欢所谓的情报组织，太过阴暗的生活会让我失去对这个世界美好的感受，我还是想活的更纯粹一些。” 

    　　藤原弘文听到这话颇为赞同的点点头，目光中透露出满意的神色，他拍了拍宁志恒的肩膀说道：“智仁，人的心中总要一份天地留给自己，心之所至，言必随之，你现在非常让我满意。” 

    　　“伯父过奖了！”宁志恒笑着回答道，随即转移话题，“对了，您不是说今天要去跑马场看一看吗？我们现在去还来得及！” 

    　　藤原弘文笑着点头，两个人这才收拾了一番，在众人的保护下出了门。 

    　　时光飞纵，十几天的时间，很快过去了，宁志恒在这些天里一直陪在藤原弘文的身边，伯侄二人相处极好，负责接待的上原纯平看到一切进展的顺利，也是暗自高兴，他们三个人经常一起去幕兰社院，跑马场，剑道馆等地消遣，日子过得甚是逍遥。 

    　　可是特高课里就是另一番景象了，十元面值的法币雕版已经完成，可是法币被烧毁，让蚀月计划遭到了失败。 

    　　内务省的处理结果下来，在土原敬二多方周旋之下，作为第一负责人的北冈良子被降阶一级，由中佐降为少佐，并被撤去情报组长的职务，调离特高课，调职为对华特别委员会上海办事处，土原机关的情报组长。 

    　　其实不过是换汤不换药，除了降职，其他的不过是换了一个部门而已，仍然在土原敬二的手下工作。 

    　　上海特高课课长佐川太郎疏于职守，领导失误，被严重警告，通报申饬。 

    　　这还是因为藤原弘文开了口，内务省不得不轻轻放过，不然特高课这一次只怕会遭遇一场大地震，现在总算是不幸之中的大幸。 

    　　但是蚀月计划并没有终结，雕版和纸张专家都送回日本国内，继续对法币进行伪造的工作，只是短时间里难以有所成效，等他们再制作出足以乱真的法币伪钞时，早就已经时过境迁了。 

    　　这个时候已经是一九三九的四月中旬，在越南河内的国党副总裁，在经历了多次的刺杀后，终于下定决心，同意了日本人的谈判条件，在日本人的保护下逃离河内，进入上海躲避军统刺杀队的追杀。 

    　　军统局的刺杀行动屡次扑空，刺杀队最后干脆也从河内追到了上海，但是上海可不是越南河内，这里可是日本人的大本营。 

    　　吴华荣和罗武青带领的刺杀行动队等六十名行动队绕道香港，从海路混入了租界，并与上海站取得了联系，准备继续对目标进行刺杀，行动不成功绝不罢手。 

    　　公共租界里的一处安全屋里，站长王汉民看着吴华荣和罗武青，轻声说道：“两位，你们的行动屡次失败，让局座很不满意，竟然让目标逃到了上海，这岂不是放虎归山，这里可是日本人的地盘，总部已经来电，让我密切配合你们的刺杀行动，你们在租界里还是安全的，可是进入市区，可就要小心行事了，有目标的消息，我会通知你们，千万不要擅自行动。” 

    　　吴华荣脸上露出无奈的神色，这一次的刺杀行动非常不顺利，除了第一次的刺杀接近过目标以外，接下来的几次刺杀，根本就没有威胁到目标，最后只能一路追杀到这里。 

    　　他抬头看了看身边的两个人，点头答应道：“王站长，你放心，来到上海我们就听你的安排了，大家都是抱着必死的决心来的，不除了目标，绝不活着回去！” 

    　　(本章完)

 第661章 竹下晋升（求月票） 

    　　第661章 竹下晋升（求月票） 

    　　王汉民对吴华荣说道：“你们暂时在此安身，这两天我会逐步把你们送进市区，我们在那里新安置了几个隐蔽的据点，足以让你们藏身。” 

    　　这个时候罗武青开口问道：“我们现在必须要抓紧时间清除目标，王站长，上海情报科的消息灵通，我们军统局的信息大部分都是他们提供的，能不能让他们提供一些关于目标的情况，我们也好尽快下手！” 

    　　罗武青是局座的随身侍从官，当然清楚上海情报科在军统局里的地位和作用，现在任务紧急，于是打算向上海情报科求援。 

    　　吴华荣也是点头说道：“上海情报科的霍科长，我在总部时也是相熟的，让他们出手应该没有问题。” 

    　　吴华荣在当年和宁志恒一起提拔起来的行动组长，当时两个行动组就在一起办公，对于当时行动四组的行动队长霍越泽也是抬头不见低头见，算得上是熟人。 

    　　王汉民是从武汉站转过来的，对他们之间的渊源并不清楚，他其实也希望让情报科伸手帮他一把，可是他知道，自己是没有渠道和情报科联系。 

    　　于是说道：“上海情报科的情况特殊，他们只参与情报工作，不参与具体行动，我们之间也没有联系渠道的。” 

    　　“王站长，这也不一定吧, 据我所知, 就在我们出发之前，情报科还有过一次大行动，为此总部还特意嘉奖，这一次任务重大, 我们为什么不能联手行动。”罗武青有些不满的说道。 

    　　他心中清楚, 销毁法币的任务之前是由上海站来完成，可是他们把任务搞砸了, 而且损兵折将, 为此情报一处的副处长都被抓了起来，下了大牢, 后来上海情报科出手完成了这个艰巨的任务, 他认为王汉民是心存嫉妒，不愿意和情报科联手。 

    　　王汉民不由得心中一苦，自从接到总部的命令，让他证实法币是否销毁, 他很快就查明了，就在那天晚上，那栋图书大楼四层东侧的仓库果然燃起了大火, 大火冲天, 几里地之外都能够看见，并且当天晚上，当地的自来水管被破坏, 停了好几天的水。 

    　　随后这栋大楼里的人员都已经撤走, 就剩下一个空楼, 这一切都表明，情报科的行动是非常成功的。 

    　　王汉民是又喜又愧，心中五味杂陈, 自己和段铁成了巨大代价都没有完成的任务，却被情报科就这样不发一枪, 轻描淡写完成了, 到底是自己太过愚蠢？还是情报科的行动能力实在出色呢？ 

    　　不过王汉民虽然心中妒忌，不过却是没有一点怨恨, 他自知才能平平，能够有今日，不过就是知道自省，深知自己的优点与缺点, 心态放的平和，没有半点争强之心。 

    　　“罗队长, 你是局座身边的人, 你应该知道，上海情报科的特殊情况, 之前的行动是迫不得已，这样吧, 我不多说，我马上向总部请示一下，如果总部允许我们和情报科联手，那当然是最好, 如果总部拒绝，你们也不要为难我, 如何？” 

    　　王汉民知道, 自己的军衔和职务虽然都高过罗武青, 但是罗武青是局座的心腹, 自己还是要留有余地。 

    　　“好, 我们也是心急任务的完成，鲁莽之处，请王站长海涵。”吴华荣一旁打着圆场，笑着解释道。 

    　　之后总部的回电也很清楚，此次刺杀任务由上海站和刺杀队自行处理，上海情报科不参与其中，三个人看着电文都没有了话说，看来一切都要靠自己了！ 

    　　日本上海特高课本部，课长佐川太郎的办公室里，何思明挺直了腰杆，聆听课长的训示。 

    　　“竹下君, 你的晋升令下来了，这一次蚀月计划失败, 多亏了你疏通了大谷先生为我说话, 不然前途堪忧啊！”佐川太郎看着眼前的青年，不由得有些后怕。 

    　　这一次蚀月计划失败, 自己差一点成为替罪羊, 对此他是心知肚明的，好在自己之前借竹下慎也的关系，和大谷家拉上了关系，在关键的时刻救了自己，身在官场，一步踏错就是万劫不复，没有一棵大树依靠，就如同无根之浮萍，一翻波浪就不知所踪了！ 

    　　他心里不禁为自己的先见之明而感到庆幸，对竹下慎也这个部下也越发的器重了，所以一直在极力为竹下慎也的晋升出力，很快晋升令就下达了。 

    　　何思明听到佐川太郎的话，也赶紧笑着说道：“课长一直对职下关照有加，能够为课长尽绵薄之力，我深感荣幸，以后只要能用的着我的地方，请您只管吩咐，竹下一定万死不辞！” 

    　　佐川太郎哈哈一笑，几步来到何思明的身前，重重地拍了拍他的肩膀，再次诚恳的说道：“竹下君，以后你我相互扶持，不用客套！” 

    　　说完，他转身取过一个托盘，亲自为何思明更换领章，更换完毕，何思明一个军礼，向佐川太郎致敬。两个人相视而笑，一时间关系拉近了许多。 

    　　佐川太郎笑着对何思明说道：“竹下君，这一次你晋升为少佐，在职务上你有什么要求吗？” 

    　　这是让何思明自己选职务了，只要是与少佐军衔相当的职务，何思明尽可以开口。 

    　　可是何思明也是颇为为难，自己在特高课里的定位，不过就是一个混日子的角色，之前唯一的职务就是特工侦缉处的联络官，可如今特工侦缉处被划归土原机关，自己成了光杆司令，现在佐川太郎让自己来选，倒是让他一时之间难以抉择。 

    　　何思明不想选择一个情报主官的职务，自己一个连外勤都没有出过的咸鱼，怎么可能服众，更重要的是自己也不可能亲手去对付自己人，而且这样的选择和自己一直以来经营的人设不符合，会让所有人都感到突兀。 

    　　犹豫了片刻，何思明有些不好意思地说道：“课长，您是知道我的，加入特高课之前我根本没有受过任何训练，战术水平也是最低等，在能力方面就欠缺一点，所以我想还是跟着我的老师，职务不变，怎么样？” 

    　　何思明的话让佐川太郎一愣，随即有些哭笑不得地说道：“竹下君，你和你的老师秋田队长都是少佐军衔，一个情报队里安排两名少佐，实在是不妥当的。” 

    　　何思明一听佐川太郎并不同意，只好再次说道：“要不我去总务组，给上田少佐打个下手。” 

    　　说到底还是不想在情报一线冒风险，佐川太郎心中不禁暗自摇头，自己还是心急了，这个部下是什么样子，难道自己不清楚吗？ 

    　　他一脸无奈地说道：“我把你放到总务组，只怕上田会有想法的。” 

    　　竹下慎也是特高课里有名的惫懒人物，从来不搞情报工作，也不出任何危险任务，可就这样的一个人，两年的时间里，从一个准尉一路飞升到了少佐军衔，晋升速度之快前所未有，大家都知道他全靠着身后的背景，这样的一个人物做自己的手下，总务组长上田只怕连睡觉都睡不安稳了。 

    　　佐川太郎拧着眉叹了口气，开口解释说道：“竹下君，后勤组虽然不错，可是没有晋升的空间，难道你就想这一个少佐混下去，只怕大谷先生那里也交代不过去吧！” 

    　　经过这几次的事情，佐川太郎现在已经把竹下慎也看作自己的嫡系，当然要为他的前途着想，再说自己也必须要考虑大谷先生的想法。 

    　　何思明苦着脸道：“课长，我的能力你是清楚的，去情报一线还是太危险了，我…” 

    　　“好了，这样吧，我这里有个想法！”佐川太郎打断了何思明的话语，耐心的说道，“竹下君，你不是没有能力，而是没有自信，我打算亲自带一带你，你就留在我的身边工作，现在在上海的情报部门越来越多，我也需要一个和各部门协调联系的联络官，这个工作不参与情报一线工作，没有丝毫危险，但是这个人选可能会接触一些比较机密的情报，所以必须要非常可靠，你的条件非常的合适，你的意下如何？” 

    　　何思明一听，不由得心中大喜，这简直是为他量身打造的一个职位，他连连点头，笑着说道：“多谢课长的栽培，我一直想跟课长您学习，只是没有机会，这一次，我一定努力，绝不让您失望！” 

    　　其实这个工作又何尝不是佐川太郎特意为竹下慎也安排的，只要有个参与情报的名目，自己就可以有机会为竹下慎也请功，以后的晋升也会有说法。 

    　　何思明这个时候突然想到一件事情，开口说道：“对了，课长，现在北冈组长调走，情报组长已经空缺，不知道今井组长什么时候回来，他去南京组建特高课，已经有近半年的时间了？” 

    　　佐川太郎摆了摆手说道：“这件事情你还不知道，今井君已经正式就任南京特高课课长，在战前，南京的情报工作就都是由他领导的，现在他是最合适的人选。” 

    　　(本章完)

 第662章 中日会谈（求月票） 

    　　第662章 中日会谈（求月票） 

    　　原来就在半年前今井优志去南京组建特高课时，总部就有了让他留任南京的想法。 

    　　这个时候，上海特高课的课长级别还是大佐军衔，南京此时的地位远不如上海，毕竟上海是远东最大的都市，人口三百多万，可是南京自从大屠杀之后，人口至今不过六十余万。 

    　　上海又是整个日军的后方大本营，南京此时不过是个大城市，还不是以后的伪政府首都，等级上要差了不少，特高课课长只需要中佐军衔就可以，今井优志正好合适。 

    　　再加上南京的情报工作一向由今井优志负责，他安排的诸多棋子正好可以使用，所以就在不久前，今井优志正式留任南京特高课课长。 

    　　何思明其实是知道这个消息的，只不过他心中另有想法，只是引出这个话题，他眼珠一转，轻声说道：“课长，我的老师秋田队长，资历也是够的，能力又很出众，对您更是忠心耿耿，您看…” 

    　　佐川太郎知道何思明的意思, 其实他又何尝不想在自己的手下挑选一个情报主官晋升为情报组长, 这样也算是自己提拔的嫡系，不像北冈良子这样不听招呼，甚至搞不好还要自己这个上司背黑锅。 

    　　可是现在土原敬二总课长就近在咫尺，他对特高课控制极严, 对上海这么重要的本部, 人事安排又岂能没有安排。 

    　　佐川太郎摇了摇头，说道：“这件事情就不要想了, 近期土原课长会再调一位情报组长过来, 听说也是他的学生之一。” 

    　　何思明一听，不禁颇为失望, 便不再多言, 看来这件事以后再想办法吧。 

    　　时间进入五月初，这一段时间上海发生了不少的事情，首先是特务总部七十六号正式成立，并开始进行情报活动。 

    　　丁墨为正主任, 李志群和闻浩为副主任，他们请出青帮的元老李云卿助台，李云卿的干女婿吴世财为警卫队长, 大量招募李云卿门下的青帮弟子为行动主力, 很快就搞出了一支颇具实力的情报组织。 

    　　原来的侦缉处副处长甘泰也不再掩饰身份，带着手下的日本特工回到了土原机关任职。 

    　　现在的七十六号全部都是的中国汉奸组成，完全听命于土原机关, 成为土原机关的外围组织, 成立伊始, 就把目标对准了中国特工在上海地区的潜伏组织。 

    　　同时，军统上海站和刺杀队连续对国党副总裁王填海进行了两次刺杀，可惜都没有成功, 反而是损失了不少，可是这一次的刺杀是不死不休, 所有的军统人员在行动中表现的非常果决, 一旦失手，就拼死一搏, 最终都杀身成仁，这也让负责保护工作的土原机关甚为头疼。 

    　　“丁桑，你们现在也看到了，中国特工在上海是多么的嚣张, 王先生在重重保护之下，仍然悍不畏死, 多次进行刺杀, 到现在我们除了几具尸体，什么也没有找到, 这让我们大日本帝国的颜面尽失，我决定从现在开始, 你们特工部正式介入王先生的保安工作，你们在保护的同时，还必须要找出中国特工的踪迹，迅速清除隐患, 务必保证国党第六次代表大会的召开，你明白吗？”看起来如同一个敦厚长者的土原敬二, 现在正声色俱厉地对丁墨说道。 

    　　丁墨一听土原敬二给他下达的命令, 心中大喜, 终于轮到他们特工部的人展现身手了。 

    　　自从知道王填海要组建新的国民政府, 他们这些汉奸们就像找到了亲妈一样, 心里都是按捺不住激动的心情，恨不得早就扑上去抱住王填海的大腿。 

    　　他们这些人贪图权势和利益，也为了这些不惜背上汉奸的骂名，心里也是知道自己成为了国家和民族的罪人，只怕走在路上都有人戳脊梁骨。 

    　　可是现在不同了，王填海的叛国之行为，让这些可耻的汉奸给自己找到了一块绝好的遮羞布。 

    　　现在他们完全可以以曲线救国的名义给自己叛国行为做出解释，更重要的是，现在日本人锋芒正盛，在前线攻城略地，节节胜利，中国政府的地盘越打越小，大家都对抗日的前景极其悲观, 很多人都认为中国支撑不了多长时间了。 

    　　其中的代表人物就是王填海, 现在王填海愿意投靠日本人当重新建立一个伪政府, 一旦日本人获得全面胜利, 那么伪政府就可以成为名正言顺的中国政府, 这个时候如果卖身投靠，岂不是做从龙之臣？ 

    　　王填海身边的这些人无不是抱着这种想法，丁墨和李志群以前在国党中地位太低，现在能有机会爬上政府高层，心中如何不欣喜若狂。 

    　　“请机关长放心，王先生的安全就由我们特工部来负责，如果有问题，愿意提头来见。”丁墨顿首高声答应道。 

    　　就在这样紧张的局势下，中日双方主要人物的正式接触也进入了日程。 

    　　这一天，上海大街上，一行车队正在行驶中，宁志恒和藤原弘文正坐在中间一辆轿车的后座上低声的交谈着。 

    　　“伯父，今天和这位国党副总裁见面，我看完全没有必要太过客气，直接让他们把协议签了就是了，以他今日之境况，难道还有选择的余地？” 

    　　今天双方准备在日本驻上海领事馆进行一次会晤，藤原弘文作为日本方面地位最高的特使，要亲自与这位副总裁面谈。宁志恒这段时间一直跟在藤原弘文的身边，自然也是紧随其后，参加这一次的会晤。 

    　　藤原弘文笑着说道：“这一次只是初步的接触，不过你说的对，他别无选择，只不过内阁的宫崎议员说，这位王先生很麻烦，总是不肯就范，我今天要给他施加一些压力。” 

    　　两个人交谈的时候，车辆来到了日本领事馆，这个时候两位正副领事守在门口，等候藤原弘文公爵的到来。 

    　　藤原弘文和宁志恒下了车，大家簇拥着藤原弘文进入了领事馆，来到了大厅中。 

    　　此时伪政府的要员也悉数到来，王填海首先上前，大家相互见礼，这还是宁志恒第一次见到此人。 

    　　不得不说，此人在外貌上确实是出众的，称得上仪表堂堂，风度翩翩，一副斯文书生的模样，谁能想得到，这人就是中国近代史上最大的汉奸！ 

    　　双方相互见礼，便进入会议室里磋商交谈，宁志恒不是谈判团人员，也没有公职在身，虽然身份尊贵，可是也只能和其他随员一起守在外面等候。 

    　　谈判的时间总是漫长的，两个小时过去了，里面仍然在讨价还价的较量着，宁志恒看了看手表，转身离开去往洗手间。 

    　　这时，一位青年赶紧为宁志恒领路，此人二十多岁，面容清秀，略显腼腆，在刚才就一直试图和宁志恒搭话。 

    　　宁志恒笑着问道：“请问你是中国人还是日本人？” 

    　　他搞不清楚这位是哪一方面的，不过现在看应该是领事馆的工作人员居多。 

    　　果然，这位青年赶紧回答道：“我是领事馆的中文翻译松平秀实，一直仰慕藤原家子弟的风范，早就想向您请教，请多多关照。” 

    　　宁志恒心中一动，点头微笑道：“原来是松平君，不知道与松江的松平家有没有关联？” 

    　　松平这个姓氏这是一个贵族姓氏，只是在等级上和藤原家这个千年大族相差甚远，大多分布在日本松江一带，在明治维新之前就已经没落了。 

    　　松平秀实脸色一红，点头说道：“我们这一系已经谈不上叙谱了，泯然众人而已，让藤原君见笑了！” 

    　　很明显，这位只是一个徒具姓氏的平民子弟，宁志恒点头说道：“不知松平君是何时来到中国的？” 

    　　“淞沪会战结束后，我就来到中国，因为我的中文还好，所以就在领事馆求到了翻译这份工作。” 

    　　两个人边说边谈，很快来到了洗手间外面，宁志恒进去方便后，出来和松平秀实接着聊起天来。 

    　　松平秀实开始还颇为拘束，可是看宁志恒态度和蔼，很快就变的健谈起来，两个人看时间尚早，松平秀实便领着宁志恒在领事馆里参观了起来。 

    　　不多时来到一处大厅处，松平秀实指着大厅介绍道：“这里是领事馆的宴会厅，一会儿会谈结束就会在这里举行宴会，招待双方代表。” 

    　　宁志恒点了点头，他站在门口向大厅里面看了看，这个宴会厅很大，装饰的也很豪华，几名工作人员正在布置餐具，宁志恒随意的看了几眼正准备离开。 

    　　突然他的目光扫过一位工作人员，这位工作人员将手中的餐具布置完，转身推着装着餐具的工具车来到了宴会厅中段的一处停了下来。 

    　　这里安置着一个形体很大的装饰瓷瓶，只见这个工作人员取出洁白的抹布在瓷瓶上擦拭着，他擦的很仔细，蹲下身子将瓷瓶擦拭了一遍，这才起身离开。 

    　　宁志恒佯装无意地扫视了几眼，这才转身和松平秀实说了几句闲话，两个人边走边说，离开了宴会厅。 

    　　(本章完)

 第663章 惊魂一刻（求月票） 

    　　第663章 惊魂一刻（求月票） 

    　　宁志恒和松平秀实回到了候客厅等候，两个人相谈多时，松平秀实的文学素养很好，尤其是对中国文学有很深的了解，和宁志恒交谈很能跟得上节奏，一时间颇为投机。 

    　　会谈一直到了十一点多，会议室的门才打开，藤原弘文和王填海率先走出了会议室，宁志恒上前迎接，看着藤原弘文的脸色还算正常，只不过王填海稍微不豫之色。 

    　　今天的会晤暂时告一段落，大家都是礼貌的示意，总领事岩井建伊看看时间还早，便请大家在休息片刻，然后准备进入宴会厅。 

    　　宁志恒看了看手表，心中暗自焦急，他并不想参加这一次宴会，原因很简单，因为在宴会厅里一定有军统局的布置。 

    　　原来就在刚才，他在宴会厅的门口看到的那位工作人员，他是认识的，竟然是在南京时期和自己同属行动科的一名队员。 

    　　当时他为行动科行动四组的组长，经常和行动队员们一起训练，尤其是他身手不凡，经常在校场上挑战这些军中精英, 这个行动队员就是其中一个好手。 

    　　虽然他不记得这个队员的姓名, 但是他的记忆力惊人，容貌是绝不会认错的。 

    　　而且他也知道，一支军统刺杀队进入了上海，目标当然是王填海, 在这几天里, 已经发起了多起刺杀，只是没有得手, 现在看来, 刺杀队竟然追到了这里，还混进了日本领事馆。 

    　　此人不会是上海站成员, 因为上海站的人员都是王汉民从武汉站带过来的, 宁志恒不可能认识。 

    　　这个行动队员伪装成工作人员，在宴会厅里逗留，那一定是在宴会时发起刺杀，自己当然不能冒险进入宴会厅, 以免殃及池鱼。 

    　　至于藤原弘文就更不能有所损伤了，这是自己目前最大的依仗，刚刚了五十万美元才搞定的大靠山, 以后自己的计划能不能顺利实施, 就全靠这面大旗了，决不能就这样白白地让军统局的杀手清除了。 

    　　可是现在很快就要进行宴会了，自己必须要找个借口让藤原弘文不能参加宴会, 可是以什么样的借口, 才能不露痕迹地做到这一点呢？ 

    　　宁志恒的脑筋急转, 飞快的思考着，这个时候大家正在休息室里相互交谈着，他突然发现王填海并不在休息室里, 他赶紧转身对一旁的高桥宏问道：“高桥君，怎么王先生不参加宴会吗？” 

    　　高桥宏点头说道：“王先生在会谈的时候身体不适, 所以会谈才提前结束, 现在应该回公馆休息了！” 

    　　宁志恒一听，不禁暗叫可惜, 主要目标已经离开了，这一次军统局的刺杀又扑了空。 

    　　想到这里，宁志恒不悦地说道：“这也太失礼了，宴会马上就开始了, 对方的主要人物却提前离场，这是要做什么？” 

    　　说到这里, 他转身对藤原弘文说道：“伯父, 我看让宫崎议员和他们的代表聚餐就是了，我们留在这里, 是不是太看得起这些中国人了？” 

    　　他的眉头紧皱，表情甚是不悦, 显然对这些汉奸代表没有什么好感。 

    　　藤原弘文的涵养极好，他笑着说道：“我看王先生脸色不好，这几天都没有睡好觉，想来是真的身体不适。” 

    　　高桥宏低声说道：“短短的一个星期, 被人刺杀了两次，虽然是有惊无险, 但也足以让他坐卧不安了, 听说此人还有旧伤, 也能理解！” 

    　　宁志恒看藤原弘文并不以为意, 还想再次劝说, 这个时候就听见外面传来一声清脆的枪响，很快呼喝之声响起，大家都是一惊。 

    　　紧接着又是几声枪声，过了十分钟，总领事带了几个护卫军官来到藤原弘文面前。 

    　　“藤原先生，有人在领事馆外面对王先生打冷枪，我们已经派人去追了。” 

    　　藤原弘文赶紧问道：“王先生怎么样？” 

    　　“安然无恙，现在已经送回公馆休息了！” 

    　　藤原弘文摇了摇头，对身后的土原敬二说道：“上海还是不太安全，重庆政府不会就这样善罢甘休的，针对王先生的刺杀一定会继续，你们的工作还要抓紧。” 

    　　土原敬二急忙点头称是，藤原弘文处事镇定, 转头对大家说道：“诸位不要惊慌, 外面的事情交给他们解决，大家随我一起，宴会照常举行！” 

    　　宁志恒看着藤原弘文依然要去宴会厅，不禁暗自叫苦，他只好跟在藤原弘文的身后，一步一步来到宴会厅的门口。 

    　　宁志恒的直觉惊人，走到宴会厅门口的时候，脑海中的那种惊悚的感觉又出现了，越接近宴会厅这种感觉就越清晰。宁志恒这个时候不禁越发的焦急，他不能让藤原弘文有失，可是自己却又不能直接阻拦他去宴会厅，不然最后一定会引起土原敬二和上原纯平这样的老牌特务的怀疑。 

    　　这两个人都是眼睛里不揉沙子的主，这么明显的破绽不会察觉不到。 

    　　宁志恒把心一横，干脆就陪藤原弘文走一遭，关键的时候就及时出手，这个王牌绝不能就这样废了。 

    　　藤原弘文地位最高，自然走在众人的前面，其他人随后而行，宁志恒紧跟在藤原弘文的后面迈进了宴会厅。 

    　　这个时候宁志恒的预警感觉越发的强烈，他目光扫视宴会厅里的一切，尤其是这几位工作人员，随时准备作出反应。 

    　　就在这个时候，这种感觉突然达到顶峰，宁志恒只感觉浑身肌肉一紧，冷汗一激，自己的身体及时做出了反应，就觉得空间顿时一滞，空气中传来一股震动。 

    　　随即耳边就传来一声巨响，宁志恒这个时候已经把藤原弘文一把搂住，身子一转挡在他的前面，向地上扑倒。 

    　　巨大的爆炸声中，整个大厅被震得一晃，空气的振动波从那个厅中部的那个瓷瓶下面极速扩散开来，所有人都没有反应过来，被震得脚都站不稳，此时木屑和瓷片飞溅，向宴会厅四处激射了过来。 

    　　一时间所有被击中的人都是发出一片惨叫之声，正在宴会厅里随时准备服务的几名工作人员，离那个瓷瓶最近，都被震得七窍流血，身子都被抛起了老高。 

    　　这个时候只有藤原弘文等前面几个人刚刚进入宴会厅，除了藤原弘文和宁志恒及时倒地之外，身后的几个人都是被屋里面的碎片击中，倒地不起。 

    　　侥幸还没有进宴会厅的其他人，也被震倒了一片，一时间场面惨烈之极，四处狼藉。 

    　　这颗炸弹的威力很大，明显是军中炸药，甚至是梯恩梯炸药，这么大的宴会厅竟然如同被洗了一遍，所有的桌椅都全部掀翻在地，桌子上的碗碟全部破碎，强大的气浪将几扇窗户全部震碎。 

    　　宁志恒的动作很快，可是因为要拉藤原弘文，转身之时动作就已经慢了一步，等扑在地上的时候，只感觉身后接连震动了两下，随即一股剧痛传来，心中暗叫不好，一定是被物体击中了。 

    　　这个时候外面的卫队听到了爆炸声，都是吓得魂飞天外，都是拼命的冲了进来。 

    　　上原纯平因为正在和一位代表说话，走的慢了一些，并没有走进宴会厅，他是最早反应过来的人，从地上爬起来之后，啊的一声就向宴会厅里冲去。 

    　　他不敢想象，如果藤原弘文出现了意外，整个华中派遣军和这屋子里的其他人，尤其是自己，要付出什么样的代价，不过可以肯定的说，自己的政治生涯绝对会就此终结。 

    　　还有自己的义侄藤原智仁，这也是自己少有的亲近之人，也是自己极为看重的后辈，如果出了意外，自己实在不能原谅自己。 

    　　这个时候藤原弘文也从懵懂之中反应了过来，当他听到爆炸声时，已经被宁志恒护在了身后，随后被宁志恒扑倒在地，紧紧地护住，被压在地上的时候，就感觉地面剧烈的一震，震得差点将一口血喷出来，半晌才缓过劲来。 

    　　这个时候压在藤原弘文身上的宁志恒，看着藤原弘文一动不动，不由得心中一紧，他可不想藤原弘文出任何意外，不然这么长时间的努力，可就付之东流了，他赶紧急声问道：“伯父，伯父，您怎么样？有没有受伤？” 

    　　藤原弘文摇了摇头，轻呸了一口，将口中的一团残灰吐了出去，沉声说道：“我没事！” 

    　　听到这话，宁志恒这才如释重负的轻舒了一口气，这个时候，上原纯平也冲了进来，他看见藤原弘文叔侄两个人都倒在地上，顿时吓得脸色青白，他离身扑了过来，一把抓住宁志恒的手臂，将他拽了起来。 

    　　宁志恒借势站起身来，开口说道：“叔父，放心，我没事，伯父也没事！” 

    　　只这一句话，上原纯平就觉心神一松，身子一软也差点坐了下去。 

    　　宁志恒只好扶住他，又将藤原弘文扶了起来，等其他护卫冲进来的时候，也被宴会厅里的惨烈景象吓了一跳。 

    　　藤原弘文的脸色深沉，好在他处变不惊，回身看了看其他倒地不起的三个人，一看正是自己的随身秘书高桥宏，还有两个人是王填海的首席助手高志武和刘胜怀。 

    　　(本章完)

 第664章 事后搜查（求月票） 

    　　第664章 事后搜查（求月票） 

    　　大爆炸的余波过后，一队护卫走出了宴会厅，整个领事馆被严密封锁，不许任何人进出，负责守卫的军士开始一个一个的搜查和辨认人员。 

    　　藤原弘文这个时候正在检查宁志恒的伤势，有两块瓷瓶的碎片击打在宁志恒的后背上，一片打出了一大片瘀血，一片在他的后肩上划出了一道深深的血口，鲜血淋漓淌了一地，要不是宁志恒的身体素质极好，肌肉的坚韧性远超于人，这一次绝对会重伤不起。 

    　　大家不由得都是心头后怕，宁志恒的身高高出藤原弘文不少，看位置如果没有宁志恒的遮护，击打的位置正好是藤原弘文的头部，这一下如果受实了，藤原弘文绝对难逃一劫。 

    　　这个时候上原纯平已经将几位伤员送去救治，对藤原弘文汇报道：“应该是梯恩梯制作的定时炸弹，高桥君和高志武都是重伤，那位刘胜怀被瓷片划过了脖颈，已经断气了，至于那几位工作人员都是当场死亡，其他的代表没有什么大事。” 

    　　藤原弘文看着医护人员处理宁志恒的伤势，不由得心头怒火中烧，沉声对上原纯平和土原敬二说道：“你们也看到了, 这样的事情我不想再看到第二次, 今天是智仁舍命救了我，下一次呢？不是每一次都这么好运！还有高桥君，他们不应该受到这样的对待，土原君, 你是负责打击中国特工的, 你就没有什么要对我说的吗？” 

    　　土原敬二这个时候恨不得找个地缝钻进去，他的特高课和土原机关在对付中国特工方面没有任何出彩的地方, 反而差一点出了大麻烦, 如果藤原弘文出了事情，这个屋子里所有人都会被贵族院和内阁议院问责, 后果简直是灾难性的。 

    　　“先生, 请您相信我，我会马上全城搜捕中国特工，这种情况，绝不会再有第二次, 否则，我将切腹谢罪！”土原敬二信誓旦旦的说道。 

    　　如果藤原弘文再第二次遇险，就是不切腹, 大本营也不会饶了他。 

    　　藤原弘文摆了摆手说道：“土原君, 没有那么严重，我不是不通情理，但是中国特工如此嚣张, 确实对会谈的威胁太大了, 老实说, 要不是先发生了刺杀，让我们耽误了二十分钟入席，这一次整个谈判人员可就死伤惨重了, 后果不堪设想！” 

    　　藤原弘文说的没有错，这一次的定时炸弹控制爆炸的时间, 应该正是大家聚餐的时间, 可是王填海的提前离场，让在外面布置的杀手急了眼, 眼看着主要目标离开，干脆就强行刺杀，引起了慌乱，这才导致大家入席的时间晚了二十分钟, 不然的话，定时炸弹在坐满了宾客的宴会中爆炸, 以这颗炸弹的威力, 死伤绝对不在少数。 

    　　一想到这一点，所有人都是不寒而栗, 藤原弘文沉思了片刻，接着说道：“看来在上海进行会谈太危险了, 正好，今天在会谈期间，我邀请了王先生去日本参观，干脆就等几天, 我们回国内进行会谈，这样既保证了会谈的安全进行, 对你们来说, 也不用这么紧张。” 

    　　藤原弘文的话一出口, 土原敬二和上原纯平都是心神一松, 如果能够这样, 当然是一件大好事，老实说，藤原弘文留在上海一天，大家就一天不能松懈，现在把会谈放到日本去谈，大家都省心了！ 

    　　“多谢您的体谅，职下等真是惭愧之极，这是我们的失职！”上原纯平和土原敬二躬身说道。 

    　　这个时候宁志恒的伤势处理完毕，藤原弘文转过身子看了着宁志恒，担心的问道：“智仁，感觉这么样？” 

    　　宁志恒勉强的一笑, 强自说道：“没有什么大事，我年轻, 恢复力强，过几天就会好的, 请伯父放心！” 

    　　藤原弘文点了点头, 轻声说道：“智仁, 这一次多亏你了，还是你年轻反应快，不然我这把老骨头可受不了这一下！” 

    　　宁志恒赶紧说道：“伯父，这是我应该做的，不过中国特工确实很猖狂，短短的两个月，这已经是我第二次受伤了，您说得对，还是回国内会谈比较安全。” 

    　　藤原弘文也是无奈地点了点头，他知道这个侄子运气不好，多次受到中国特工的刺杀，叹了口气说道：“中国毕竟是战区，安全上无法和国内相比，以后这样的事情还会发生，你选择了在中国发展，就要适应这样的生活。” 

    　　说完，又转身对上原纯平说道：“我会马上安排回国的事情，并通知王先生准备，这几天就不要再公开露面了，你们也要尽快清除中国特工，不然以这样环境根本无法保证新政府的安全，一切都将是空谈。” 

    　　土原敬二知道以藤原弘文的涵养，以这种口吻说话，已经是最温和的警告了，他再次保证说道：“请您放心，在短期之内，我一定会将上海的治安治理完成，绝对不会影响新政府的建立。” 

    　　领事馆的搜查毫无收获，所有人员都检查了一遍，身份都没有问题，只有一个名叫石井的工作人员没有了踪迹。 

    　　土原敬二很快查明了，这个石井是十天前招收的一个侨民，负责一些杂役工作，派出去的人按登记的地址抓捕，最后当然是一无所获。 

    　　唯一的收获就是在门外刺杀的两个中国特工被当场击毙，可是没有了活口，继续追查下去的可能也就没有了。 

    　　此次的刺杀造成的影响很大，直接导致双方会谈的暂时停顿，于是又一场在全市范围内的大搜查开始进行。不过和以往不同的是，这一次的搜捕，特工总部七十六号正式担任了主角，他们手下的青帮弟子们都是本地的市井之徒，他们熟门熟路，搜查的力度远远大于以前，很快就把整个市区清理了一遍。 

    　　七十六号特务们熟悉本地的地情，谁家有流动人口入驻都是一清二楚，尤其是针对近期一个月进入上海的人口，全部带到特工总部关押，再由当地的保人交纳赎金，这才能放出来。 

    　　一时之间，极司菲尔路七十六号的大牢里，就抓捕了大量的可疑人员，丁墨和李志群贪婪成性，组织建立之初正缺经费，正好拿这些人勒索一些钱财，还可以甄别真正的抗日分子。 

    　　他们这种手段极为恶毒，但确实是非常有效，很快就在抓捕过程中，遇到了真正的抗日组织，这些人员没有经得起检查的身份证明，又不甘心束手就擒，于是开枪逃跑，但是现在上海市区也被围得像铁桶一般，大街小巷都是巡逻的宪兵和特务。 

    　　所有反抗的人员或死或抓，最后都没有逃出敌人的魔掌。 

    　　上海西部市区的一条街道上，一户二层楼房的窗户被撞破，两条人影从房间里窜了出来。 

    　　紧接着身后的几声枪声响起，逃跑中的一个男子后背连中两枪，顿时惨叫一声，倒地不起。 

    　　跑在前头的男子，听到同伴的惨叫之声，回头一看，顿时一惊，正要犹豫是不是回头去救援的时候，街上的警笛之声大响，从两面街道又冲过来大队人马，为首的一个满脸横肉的中年男子，正是七十六号特工总部的警卫大队大队长吴世财。 

    　　一时间数十支枪口对准了那名男子，男子长叹一声，特务们冲上前把他按倒在地，被捕的男子很快就被带回了特工总部进行审讯。 

    　　在刚刚修建好的特工总部审讯室里，一个男子被不上不下的吊在半空中，只有脚尖耷拉在地上，身上被抽打得血肉模糊。 

    　　这个时候吴世财正好把那名男子带回了审讯室，看着眼前的一幕，开口问道：“这又是什么人，问出点什么没有？” 

    　　正在负责审讯的正是他的青帮手下头目马横，看着吴世财相问，赶紧回答道：“这是从馒头角胡同那条暗道里抓来的，我抓了四个，已经审清楚了，他们是三民主义青年团的成员，也就是中统局的外围成员，主要人员都在公共租界里，现在在市区里的就这几个了，大队长，你那边收获怎么样？” 

    　　馒头胡同是市区里的贫民窟，那里地形复杂，暗道多，人员混乱，一直以来都是日本人搜查的死角，可是却无法躲过青帮的眼睛，这一次突然搜查，果然大有收获。 

    　　吴世财呵呵一笑，指着身后的男子说道：“抓人的时候这三个人逃跑，打死了两个，就剩下这一个，不过肯定是条大鱼，我们在屋里发现了枪支，就是不知道是哪方面的！” 

    　　马横一听，咧嘴一笑，露出黑黄的牙齿。 

    　　“财哥！” 

    　　“嗯…”吴世财鼻子一哼！ 

    　　“不，大队长，就这几个人，咱们就足够向主任他们交差了，不过这些人是真正的抗日分子，我们也没有什么油水，今天我们还抓了几个大肥羊，都是城西附近说的上的商户，要不要上点手段，敲他们一笔？” 

    　　吴世财一听眼睛一亮，他这个人最是贪财，为了钱财坑蒙拐骗，杀人放火，什么都敢干！ 

    　　原先他在青帮里就是因为捞不到赌场的利益，和青帮里面的几个头目分赃不均，搞的鸡飞狗跳，无法立足，后来正好赶着丁墨和李志群问李云卿求援，李云卿就顺水推舟，把吴世财这一伙人交给了丁墨。 

    　　他以前还顾忌青帮里面的规矩，对本地人还好歹容让几分，现在一下子有枪有人，又有特工总部和日本人罩着，原本就胆大包天的家伙，更是肆无忌惮。 

    　　听到手下抓了本地的富户，就知道发财的机会来了，他没有半点犹豫，狠声说道：“那就别客气，反正这一次大搜查是日本人的命令，这些通通都是可疑分子，你们别手软，这些富户每家都要重重地敲一笔，这可是千载难逢的机会！” 

    　　(本章完)

 第665章 出现叛徒（求月票） 

    　　第665章 出现叛徒（求月票） 

    　　因为七十六号的三个首领都是中统局的老牌特工，所以成立之初的七十六号，无论是组织结构还是行动方式和手段，都和中统局一般无二。 

    　　七十六号的审讯室完全都是李志群一手设计的，里面的刑具酷刑都是照搬着中统局审讯室的一套。 

    　　当初他还在红党地下党的时候，被中统局抓捕，受尽了酷刑折磨，对这一套非常的熟悉。 

    　　这些刑具用在普通人身上，几乎是百试百灵，根本没有可能扛过去，想要什么样的口供都可以。 

    　　对付真正的特工还有更严酷的刑罚，最后的手段就是电椅，直接摧毁犯人的神经和意志，直到把人变成一个白痴。 

    　　被吴世财抓回来的那个男子也没有熬过这一关，两个小时之后，他终于开了口。 

    　　原来他就是这一次中统局刚刚派到上海的潜伏小组组长孙向德，自从上一支潜伏小组被宪兵司令部抓捕之后，中统局上海党部又派出了新的潜伏小组，刚刚进入上海，在上海还没有来的及开始工作，就遭遇到了这一次突如其来的大搜捕。 

    　　这一次在市区进行的这一场大搜查，因为进行的非常彻底，所以收获极大。 

    　　孙向德等人因为还没有来得及办理良民证，就被七十六号的人盯上了，准备抓捕回去慢慢地甄别。 

    　　如果真的被抓回去, 他们也很难逃出之后的甄别, 无奈之下，他们只能开枪拒捕，结果就是两死一伤，孙向德的开口让吴世财如获至宝, 他赶紧向丁墨和李志群做了汇报。 

    　　“孙向德？” 

    　　在二楼的办公室里, 李志群听到孙向德的名字，顿时有些兴奋不已, 原来他在中统局的时候, 和孙向德是颇为不错的朋友，没有想到, 今天竟然落到自己的手里。 

    　　李志群转身对丁墨说道：“主任, 这个孙向德可是一个原来上海党部的一个重要人物，是原来上海调查室的行动队长，可是一条大鱼，现在已经开了口, 正好把他也拉进来，有了他，中统局在上海地区的布置就全部落入我们的掌控之中, 这可是一次难得的机会！” 

    　　丁墨以前在中统局的地位要远远高于李志群, 对这些中层骨干却并不熟悉，不过他现在也急需要扩充七十六号的实力，而中统局的特工无论在忠诚度和意志力方面都比军统局要差很多, 正是他们发展的好对象。 

    　　丁墨点头说道：“既然是你的故交, 你就去说一说吧, 他现在已经开了口，就没有了底线，你要从他的口中, 挖出一切有价值的情报，如果他肯投过来, 我们现在正缺人手, 可以安排一个好位置，你看着办吧！” 

    　　一旁的闻浩却是一言不发, 他现在的地位比较尴尬，因为丁墨和李志群早期就在一起工作，丁墨一直是李志群的上级，这一次也是李志群投靠日本人之后, 然后策反了丁墨，所以两个人都算是一伙。 

    　　可是闻浩之前和他们没有打过交道, 毫无渊源可言, 这一次侦缉处被划归到特工部，要不是佐川太郎说话, 只怕闻浩连这个副主任都捞不上，更重要的是, 闻浩带过来的原侦缉处特工，很多都已经是他的亲信了，这让丁墨和李志群对闻浩颇为猜忌，所以一直在提防着闻浩。 

    　　三个人貌合神离, 勾心斗角，就目前而言, 丁墨和李志群因为得到了土原敬二的支持, 明显占有强势地位, 闻浩虽然得到了佐川太郎的支持, 但还是屈居人下, 所以他一般不出任何意见。 

    　　在李志群的安排下，已经屈服的孙向德被带到了李志群的办公室里，看着昔日的同事，李志群是温言安慰，并很快抛出了橄榄枝。 

    　　“向德兄，许久不见，没有想到我们会在这里重逢，我就不说废话了，现在王先生正在组织新的国民政府，正是用人之际，向德兄就投过来，我们一起共事，也是为国家效力, 为王先生效力，现在我们一切草创，正缺一个处长的职位，向德兄以为如何？” 

    　　孙向德这个时候已经开了口，自然没有了底气，现在为了活命让他做什么都行，何况是以高官厚禄相诱惑。 

    　　这个时候就显出王填海背叛国家利益的危害性，他利用自己在国党内第二领袖的身份，分裂国家，给这些意志不坚定的汉奸们一个绝好的借口，偷换了一个概念，那就是现在并不是中日之间的抉择，而是两个不同政治主张的民国政府之间的抉择，叛变也不过是曲线救国的行为，这让很多汉奸给自己找到了叛国的理由。 

    　　也正是因为这个原因，在之后的伪政府建立之后，很多原来在国党政府里面不被重用和不得志的一些人，还有很多受不了艰苦的不坚定分子，主动逃离重庆，投奔了南京的伪政府，他们的借口就是为国家寻找一个新的生路，还美其名曰曲线救国。孙向德当即不再犹豫，马上点头答应道：“志群兄，事已至此，一切听你的安排！” 

    　　李志群哈哈大笑，他早就预料到了这个结果，中统局的特工们是什么货色，他是一清二楚的。 

    　　中统局毕竟不是军事单位，他们的人员来源复杂，训练程度也不够，尤其是忠诚度也很不足，能够像孙向德这样熬过两个小时酷刑才投降的特工，就已经算得上是中坚骨干了。 

    　　“那好，向德兄，你跟我说一说，你们这些潜伏小组的其他成员都在哪里？” 

    　　孙向德不再有任何隐瞒，开口说道：“这一次奉命潜入上海的成员有二十名，都在上海公共租界里周家路二十三号和三十七号。” 

    　　果然又是租界，李志群知道，现在上海的抗日组织全部都在公共租界和法租界之内，日本人的势力无法延伸，成为抗日组织最好的保护伞，它们平时隐藏其中，需要行动时就潜入市区，事情完成之后又退回租界隐藏，让日本人极为头疼。 

    　　“那向德兄这一次进入上海市区，有什么具体任务吗？两天前的日本领事馆爆炸案不会是你们做的吧？”李志群接着问道。 

    　　孙向德一听不禁吓得站了起来，连连摆手说道：“志群，可不能开玩笑，我们中统局可没有这个魄力搞这么大的动作的，现在谁不知道，军统局对王先生一路追杀到了上海，这一定是军统局上海站干的，和我们可没有半点干系，这一次我进入上海市区，是想跟之前的潜伏小组组长蝙蝠取得联系，继续配合他的指令行事，可是刚刚进入了市区，偏偏这么倒霉，就发生了领事馆爆炸案，上海市区紧急封锁，我们三个人就被困在这里，接下来的事情你都知道了。” 

    　　“蝙蝠？你说清楚一点。”李志群一愣，赶紧追问道。 

    　　他刚刚来到上海时间不久，宪兵司令部破获中统潜伏小组的案子，他并不清楚，当然也更不知道蝙蝠是何许人也？ 

    　　孙向德于是向李志群仔细解释了一下情况，原来蝙蝠是中统局在上海保密级别最高的潜伏特工，中统局在上海的潜伏小组基本上就是为了这个蝙蝠而设置的。 

    　　自从淞沪大战之后，中统局上海调查室和党部一口气都退出了上海，躲到了苏南地区隐藏，但是不久之后，他们开始派遣潜伏小组进入上海，主要任务就是配合蝙蝠的行动，蝙蝠就是潜伏小组的头目。 

    　　可是之前的潜伏小组被日本宪兵队破获，好在蝙蝠侥幸逃出，这一次孙向德带领第二支潜伏小组，再次进入上海，开始接触蝙蝠，并接受他的指令。 

    　　李志群听到这些，不禁精神大振，中统局不惜为了这样一个情报员，接连派出情报潜伏小组来配合他的工作，很明显，蝙蝠的身份一定不同一般，是个极为重要的情报员。 

    　　“你知道蝙蝠的掩饰身份吗？”李志群问道。 

    　　孙向德摇了摇头，说道：“蝙蝠的保密级别非常高，就算是配合他工作的潜伏小组成员，也不知道他的真实身份，但是我们之前接到过不少蝙蝠传递出来的情报，都是很有价值的情报，我可以肯定，蝙蝠一定是潜伏在日本重要情报部门里面的鼹鼠，不然他绝不可能得到这么多有价值的情报，我们中统局也绝对不会对他如此重视。” 

    　　这个情况可真是太重要了！李志群越听越对这个蝙蝠有兴趣，想想看，日本宪兵司令部都没有能够挖出来的鼹鼠，自己却从日本人的重要情报部门里挖出来了，那自己在土原机关长的面前可就大大的露脸了。 

    　　李志群赶紧问道：“你和蝙蝠怎么联系？” 

    　　“我们约定昨天在城东的丰华咖啡馆，用暗语接头，可是因为这一次的大搜查，街面上全是宪兵和特务，我们只能放弃了此次接头。” 

    　　“那有没有备用的方案？” 

    　　“有，七天后再次去丰华咖啡馆，不过这一次如果还没有成功接头的话，我们的接头就必须放弃，要总部用电台给我们双方新的指令。” 

    　　(本章完)

 第666章 木鱼察觉（求月票） 

    　　第666章 木鱼察觉（求月票） 

    　　孙向德把关于蝙蝠的情况和盘托出，李志群思虑了一番，沉声问道：“你们具体是在什么时候开始往上海派驻潜伏小组的。” 

    　　“民国二十八年的三月份，第一批潜伏小组进入上海，人员还是我选定的。” 

    　　“你们没有直接留下潜伏人员，而是在大战之后将近半年的时间才开始潜伏，而且是为了专门配合蝙蝠的工作，也就是说，这个蝙蝠在淞沪会战结束的时候并没有在上海，而是在淞沪大战结束之后才进入上海，我说的对吗？”李志群分析道。 

    　　孙向德想了想说道：“蝙蝠的具体情况我不清楚，但是我知道，他是由我们中统局苏沪区区长，也就是原上海调查室主任陆元南亲自发展的，具体的时间，也就是潜伏小组进入上海之前不长的这段时间。” 

    　　中统局在原来在上海的组织被称为上海调查室，抗战之后，沦陷区里的党部组织被改组为苏沪区，总管江苏和上海的中统潜伏组织。 

    　　李志群点头说道：“应该是没有错，蝙蝠是在民国二十八年四月开始工作，现在我们可以基本确定，他进入日本情报部门的时间，也应该大致在这个时间之前一段，不过日本人在上海的情报组织太多了，什么海军部, 兴亚院, 特高课，宪兵司令部，林林总总七八个部门，我们很难进行排查, 他们也不可能会让我们这些中国人去调查, 这一点只能作为日后的参考。” 

    　　日本各个情报部门之间的合作关系并不协调，他们很少有协同合作的情况, 大多都是各管各的, 自行其事。 

    　　特工总部不过是土原机关的外围机构，他们的权限根本不可能与日本情报机关相比, 除非李志群把案子上交给土原机关, 以土原机关的能量，或许还有可能进行排查。 

    　　但李志群并没有打算现在就把蝙蝠的情况向土原敬二汇报，这样的话，他就不能独占其功, 最后徒为他人做嫁衣，这绝对不符合他的为人处事的风格。 

    　　他自己抓不到的人，宁肯就这样放着, 也不会让别人去抓, 总之没有好处的事情，他不干！ 

    　　不过现在还有一个好机会，孙向德还有一次和蝙蝠接头的机会, 自己只要抓住蝙蝠, 一切问题都没有了。 

    　　李志群接着指示道：“很好, 向德兄，七天后你接着去丰华咖啡馆接头，抓住蝙蝠, 算你的头功！” 

    　　“好，我去！”孙向德此时已经上了贼船, 再无选择的余地, 于是点头答应。 

    　　李志群再次说道：“至于你那些队员，你马上联系他们, 就说执行紧急任务，把他们引出租界，我们可以一网打尽，这样你手底下也有可用之人, 你说怎么样？” 

    　　李志群知道中统特工的忠诚度较差，现在又不是三年前的局势, 国党内部对抗战的前景都不乐观, 很多人对抗战失去了信心，再加上又有王填海的号召, 他有很大把握策反这些中统特工，充做特工部的爪牙。 

    　　孙向德沉思了一下, 说道：“现在上海市区的动作这么大，租界里一定也得到消息了，再说与租界的通道已经封锁了，我就是下达指令, 他们也进入不了上海市区，我建议还是等过几天风声过去, 我在把他们引来, 交给你处置！” 

    　　李志群突然面色一冷, 阴狠的目光盯向孙向德, 淡淡地说道：“向德兄, 你这般推脱，别是心有不甘吧！” 

    　　孙向德一听急忙解释道：“志群，我人都在你手里，还能有什么别的心思，这样，我马上下达指令，让他们今天晚上冒险过苏州河，进入市区。” 

    　　李志群这才把目光放缓，突然展颜笑道：“向德兄知道就好，为了保险起见，还是再等两天吧, 搜查还要进行几天, 过了这段时间，你再行动！” 

    　　李志群知道孙向德并不是什么硬骨头，也就不再多说，话题转移，李志群又询问了中统局上海调查室隐藏在苏南的一些情况，一直谈了很长时间，才结束了会谈。 

    　　“向德，你先休养几天，把把身上的伤势养好，别到时候让蝙蝠看出破绽来，等抓住了蝙蝠，我马上任命你为特工部第二处处长。” 

    　　特工部的组织结构刚刚搭起来，初步设定的总共有四个处，一个警卫大队。 

    　　第二处就是专门负责对付中统和红党地下党的，处长的人选还没有定，现在孙向德来了，倒是可以填补这个空白。 

    　　“多谢主任的厚爱，我一定完成此次任务。”孙向德再次点头答应道。 

    　　李志群让自己的随身秘书带着孙向德，给他安排了宿舍和护卫，并给他安排了医生处理受刑的伤势。 

    　　秘书按照李志群的指示为孙向德安排好高级宿舍，找来特工部的医生为孙向德治伤，一切处理完毕，笑着对孙向德说道：“孙处长，您先好好休息，有什么需要，就让警卫告诉我。” 

    　　“有劳了！”孙向德对秘书说道。 

    　　秘书转身出了门，对门外的几个警卫低声吩咐道：“盯紧了他，决不能让他擅自离开，有情况及时上报。” 

    　　“是，放心吧，庄秘书！”几个警卫忙不迭地点头领命。 

    　　庄秘书这才转身离去，可是没有走出多远，一个声音响起。 

    　　“庄秘书。” 

    　　庄秘书回头一看，原来是第一处的情报科长骆兴朝正在向他走了过来。 

    　　第一处是专门负责对付军统局的处室，原来侦缉处里面的三十多名军统叛徒都调到了这个处，因为都是闻浩的旧部，所以处长由闻浩兼任，但是这种情况肯定会很快改变，丁墨和李志群绝不会让闻浩掌此实权。骆兴朝因为是日本人安插在侦缉处的眼线，佐川太郎也把这个内线汇报给了土原敬二，所以来到特工总部之后，骆兴朝在土原敬二的刻意安排下，也成为了第一处的情报科长，在第一处，地位仅在闻浩之下，当然他同时也负责着监视特工部中国其他特工的任务，一有异常情况随时要向土原机关汇报。 

    　　“庄秘书，这是怎么回事？我们特工部也就那么几间大的公寓，我上次说了半天都没有捞上一间，怎么，你今天就带个外人占去了一个！你是不是也太看不起我们第一处这些人了！” 

    　　骆兴朝的身子横在庄秘书的身前，语气中带着极端的不满。 

    　　特工部的办公地点在极司菲尔路七十六号，但实际上附近的住宅，几乎都被他们占据了，所有的住户被日本人下令给强行搬迁了。 

    　　丁墨和李志群认为如果居住地和办公地点太远的话，在上下班的路途中，很容易遭受到军统局和中统局特工的暗杀。所以他们的住所和特工们的特工宿舍，就在七十六号旁边的弄堂。 

    　　这里有十多栋高级公寓，都是特工部高级干部的住宅区，也就是三个主任和几个高级干部占用了。 

    　　骆兴朝听到手下的密报，说是有人入驻了一套高级公寓，顿时就有些警觉，赶紧过来查看一下，果然看见李志群的随身秘书正在安排人员，便故意以宿舍的问题质问，试图打听一点线索。 

    　　庄秘书看见是骆兴朝，不禁有些发怵，别人不知道，他作为李志群的心腹可是知道，这位骆科长不同一般特工，他是土原机关长特意提拔的情报科长，就是李志群也对这位骆科长言语之间颇为客气。 

    　　“骆科长，看您说的，我不过是听命行事，丁主任说过，这几套高级公寓都是给将来的处长和副处长准备的，级别上不能放松，我怎么敢随便占用，今天安排的是即将上任的第二处处长！” 

    　　“二处处长？又来了新处长了？怎么我不知道，那就算了，我这个小科长也就不多事了，别让别人说我不自量力，谁叫咱们人微言轻啊！” 

    　　骆兴朝一副吃了瘪，自讨没趣的样子，脸上露出悻悻之色，背着手转身离去。 

    　　“什么东西！”庄秘书看着骆兴朝的背影，轻声啐了一口，暗自骂了一声，便快步离去。 

    　　骆兴朝却并没有走远，兜了一圈他又走了回来，躲在暗处盯着，果然过了半个小时，特工部的值班医生手提着医药箱，从那处高档公寓里走了出来。 

    　　等他走出了一段距离，骆兴朝从暗处闪了出来，一拍值班医生的肩膀。 

    　　“陈医生，你这是去哪了？” 

    　　陈医生后背被人一拍，顿时吓了一跳，他转身一看，这才长舒了一口气。 

    　　“骆科长，你这样是要吓死人的！” 

    　　骆兴朝不屑的说道：“我们这些拿枪的都不怕，你一个医生有什么可怕的！” 

    　　“骆科长，怎么，找我有事？”陈医生问道。 

    　　骆兴朝嘿嘿一笑，说道：“也没有什么事，就是看见你偷偷跑出来出诊，我可告诉你，咱们特工部的药品有限，也就是我，不说什么，你可别让人抓到。” 

    　　上海的西药都是管制物资，特工部虽然可以搞到，但也是比较紧张的，所以不允许医生给特工部以外的人员用药。 

    　　陈医生听到骆兴朝这么说，赶紧解释道：“骆科长，你可不要冤枉我，我这一次出诊，可是李主任安排的，就在我们特工部的宿舍区。” 

    　　“给我们的人？你跟我说说是谁？”骆兴朝轻声问道。 

    　　陈医生听到骆兴朝询问，犹豫了片刻，但是为了证明自己，他还是低声说道：“真的是咱们特工部的人，就在最北边的一处高档公寓，应该是咱们特工部的高级干部，我听庄秘书称呼这个人为孙处长，门口还安排了警卫。” 

    　　骆兴朝接着问道：“还看的这么严，知道得了什么病吗，可别是传染病？” 

    　　陈医生左右看了看，确定是四下无人，把嘴凑到骆兴朝的耳边，压低了声音说道：“根本不是什么病，全是严刑拷打的伤势，都是刚刚受到新伤，伤的可不轻，庄秘书还让我用了磺胺消炎。” 

    　　骆兴朝心头一惊，这个情况就严重了，住进这个高档公寓的人一定不简单，这个人一定刚刚在特工部的审讯室里受过刑，可又被安排为第二处的处长，那就可以断定，此人一定是极为重要的人物，刚刚被捕后受刑不过，叛变成为特工部的高级干部！ 

    　　不好，难道是情报科或者是上海站的成员，自己必须要马上向上级汇报！ 

    　　_____ 

    　　书名：《灵台仙缘》 

    　　作者：黄石翁 

    　　简介：当一个豪门弃子得到了灵台方寸山，一切都变得不同！ 

    　　(本章完)

 第667章 再见土原（求月票） 

    　　第667章 再见土原（求月票） 

    　　骆兴朝心里知道情况严重，他看了看陈医生，淡淡地一笑说道：“陈医生，你不要在意，我也是起个好心，怕你被别人抓了把柄，你也知道，我们特工部是做什么的，这里面好人可不多，有几个像我这么厚道的？既然是这样，那我就不打扰了，回去之后别多嘴，明白吧？” 

    　　陈医生赶紧连连点头，特工部里都是汉奸特务，他当然清楚其中的厉害。 

    　　“我知道，骆科长，那你要没什么事情，我就先走了！”陈医生说道。 

    　　“慢走，慢走！”骆兴朝笑呵呵的挥了挥手。 

    　　两个人各自离开，骆兴朝回到自己的办公室里，透过窗户看向楼下的警卫大队，心中有些犹豫。 

    　　特工部刚刚建立，自己还有很多关系没有熟悉，从侦缉处转过来的正式特工都进入了处室，原来自己手下的行动队员里也有不少本地的青帮弟子, 这一次也转到了警卫大队, 自己是不是可以通过他们去打听一下这个叛徒的情况，确定他到底是什么人。 

    　　可是他又有些犹豫，警卫大队主要骨干成员，都是吴世财带过来的人马, 自己手下原来的青帮弟子, 都是普通成员，根本接触不到审讯的机密, 如果自己强行刺探, 反而会暴露自己的意图，很容易把自己也搭进去。 

    　　尽管自己身上有一层日本人的保护色, 可是致命的错误还是不能犯的, 一子错，则满盘皆输。 

    　　最后骆兴朝还是忍住了冲动，现在手中掌握的信息已经足够让处座做出准确地判断，只要处座马上核实人员, 是可以保证情报科不受损失的，至于其它方面的人马，就管不了那么多了。 

    　　二个小时之后, 信息传递到了易华安的手中, 他赶紧驱车来到了藤原弘文的府邸，向宁志恒紧急汇报。 

    　　爆炸案过后，宁志恒一直陪在藤原弘文身边, 因为宁志恒舍命相救的缘故, 藤原弘文对宁志恒是更加信任, 伯侄二人朝夕相处，分外亲近。 

    　　宁志恒看到易华安前来，便示意来到角落里, 易华安低声汇报道：“会长，木鱼传出来的消息, 特工部在四个小时前在大搜查时, 抓捕了一个重要人物，但是不知道具体是哪方面的人, 这个人被捕后受刑不过投降了，李志群安排他为特工部第二处处长，木鱼判断，这个人的身份很重要, 一定会吐出很多机密情报，他提醒我们马上核实此人的身份。” 

    　　宁志恒一听不由得一惊, 领事馆的爆炸案影响很大, 日本人进行的这一次大搜查，因为青帮的投靠, 比任何一次都严密，不知道会造成什么损失, 现在看来果然有人落入敌手了。 

    　　“对于这个人，木鱼有什么了解吗？”宁志恒问道。 

    　　易华安想了想，摇头说道：“没有什么具体的情报，人是警卫大队抓的, 那些人都是李志群的人，木鱼插不上手, 不敢动作太大。 

    　　只有被捕的时间可以参考, 还有就是这个人应该姓孙, 这是李志群的秘书透漏的, 可这说明不了什么, 做情报工作的很多都有化名，几乎没有什么价值！” 

    　　宁志恒一时不得要领，他必须要先保证不是自己的手下被抓，他对易华安问道：“会不会是我们的人？” 

    　　易华安摇了摇头，开口说道：“应该不会，我们在市区经营了这么久，队员的掩饰身份都是石川武志亲自办理的，完全经得起调查。” 

    　　情报科在市区里的人员并不多，而且都是身份证明齐全，布置的也很周密，根本不怕查验。 

    　　宁志恒却不敢有丝毫大意，他开口吩咐道：“千万不要大意, 你回去马上对我们在市区的情报科人员进行了核实，确认每一个的去向, 不怕一万就怕万一。” 

    　　“是，我马上去核实！”易华安点头领命。 

    　　“等等！”宁志恒又喊住了他, “如果不是我们的人，那就有可能是上海站的人，你就马上去紧急发电给总部，让他们通知上海站进行自查，看看到底是不是他们的人被捕叛变，动作要快，以免产生不可挽回的损失。” 

    　　“是！”易华安转身匆匆离去。 

    　　宁志恒回到客厅里，心中一时忐忑不安，有重要的人物叛变，到底会造成什么样的损失？自己必须要打起十二分的警惕，及时做出正确的应对措施。 

    　　“智仁，你来一趟！” 

    　　这个时候，书房里传来藤原弘文的声音，宁志恒赶紧起身，快步来到书房里。 

    　　“伯父！” 

    　　藤原弘文正在处理桌案上的一些文件，抬头看见宁志恒进来，点头说道：“你身上的伤怎么样了？” 

    　　“没有什么大碍，我这身体恢复的快，您不必担心。”藤原弘文点了点头，将桌案上的一个文件袋交给了宁志恒。 

    　　“你去土原机关，把这份文件亲手交给土原将军，对了，行程已经定下来了，我后天离开上海回国。” 

    　　宁志恒一听，赶紧问道：“伯父，怎么这么快就回国？” 

    　　藤原弘文说道：“这一次我在上海逗留的时间已经很长了，再说新政府必须要尽快成立，这对我们分化中国人的抵抗决心很重要，早一天完成，就早一天见效果。” 

    　　宁志恒只好一脸惋惜的说道：“我还想陪伯父多待一段时间。” 

    　　藤原弘文哈哈一笑，拍了拍宁志恒的臂膀，轻声说道：“我也很希望和你多相聚几天，可还是要以大事为重，以后会有机会的。” 

    　　宁志恒只好点头称是，退出了办公室，他出了府邸，在一队护卫队的保护下，车辆一路行驶，开往刚刚成立的土原机关驻地。 

    　　宁志恒不知道手中的文件是什么，但他也不会冒任何风险去查看这份文件，因为他的座驾是藤原弘文的轿车，司机和随从都是藤原弘文的原班人马，自己的任何动作可能都在他们的视线之下。 

    　　再说宁志恒也不能保证文件有没有暗记之类的防范措施，尽管藤原弘文不是特工，但是土原敬二可不是一个可以轻易蒙蔽的角色，自己还是小心为上，没有行动目的的妄动，是非常愚蠢的。 

    　　土原机关其实就是对华特别委员会的对外单位，是由陆军部，海军部和外交部，共同组建的综合性情报机构，对华的权限很大。 

    　　原来土原敬二是想以藤原会社的名义，开设一个藤原机关，借用藤原智仁的政治资源和财务资源迅速扩大这个办公机构的影响力，可惜被宁志恒一口回绝，最后只能以自己的名义开设了这个机关。 

    　　听到有人禀告，土原敬二赶紧派北冈良子前来迎接宁志恒。 

    　　一身整洁的制服，显得分外飒爽靓丽的北冈良子快步来到大门口，顿首一礼，轻声说道：“藤原君，有失远迎，快请随我来！” 

    　　宁志恒看着北冈良子不禁有些诧异，他并不清楚北冈良子因为法币被销毁的事情转到了土原机关的事情，便微微一笑，点头说道：“原来是北冈组长，我们之前在海关码头见过一面，不过你不是隶属于特高课吗？” 

    　　北冈良子略微有些尴尬的回答道：“是的，我也是刚刚调到土原机关，以后请藤原君多多关照！” 

    　　“哪里，北冈组长太客气了，我不过是个商人，哪里谈的到关照北冈组长！” 

    　　北冈良子听到这话，不禁有些腹诽，你藤原智仁要真是一个普通商人，现在还能站在土原机关的门口？还需要自己这个情报组长刻意奉承？ 

    　　“藤原君，其实您可以称呼我良子，如果有吩咐，请不要客气！” 

    　　宁志恒一愣，但还是点头答应道：“那我就不客气了，哈哈，老实说，良子小姐的这一身军装，让我有些不敢造次，以后也请良子小姐多多关照。” 

    　　两个人边走边说，很快来到了土原敬二的办公室门口，北冈良子上前敲了敲门。 

    　　听到里面传来肯定的答复，北冈良子便俯身做了一个请的手势，温声说道：“藤原君，那我就先失陪了！” 

    　　宁志恒也礼貌的点头示意，然后推门走了进去。 

    　　屋里面的土原敬二正在办公桌后面坐着，看着宁志恒到来，也笑着起身迎接，将宁志恒请到一旁的沙发上。 

    　　“刚才藤原先生已经打过电话来了，让藤原君辛苦了！” 

    　　宁志恒将手中的文件袋递交给土原敬二，笑着说道：“何谈辛苦，这是给将军的文件，伯父让我亲手交给您。” 

    　　土原敬二接过文件袋，不经意的扫视了一眼，然后放在一旁，接着问道：“藤原君，这一次如果不是你反应及时，后果真是不堪设想。” 

    　　“将军太客气了，伯父和叔父都是我的至亲，这都是我应该做的。”宁志恒笑着回答道。 

    　　两个人寒暄了几句，土原敬二看着宁志恒犹豫了片刻，终于再次说道：“其实我上一次的提议，藤原君可以再考虑一下，老实说，我身上兼任的职位过多，在华北还有很多的事务，精力也有所不济，如果藤原君能够来帮我，我保证，你这个机关长的实际权力绝不会消弱，最起码陆军部会全力支持你的工作，你意下如何？” 

    　　(本章完)

 第668章 再寻农夫（求月票） 

    　　第668章 再寻农夫（求月票） 

    　　宁志恒听到土原敬二又旧事重提，不由得有些诧异，但是他已经打定主意，绝不插手这个土原机关。 

    　　藤原弘文也不希望宁志恒进入情报机关，主要是对他以后的发展并不有利，以藤原家的角度来看，搞这些工作多少有些上不了台面，而且后患太多，得不偿失。 

    　　宁志恒更不愿意把自己的藤原会社交给日本情报机关使用，和这些老牌间谍纠缠在一起，出事的几率太大了，这绝不符合自己谨慎的行事风格。 

    　　“真是对不起，将军阁下，伯父之前特意交代过，我们藤原家的子弟不参与情报工作，您的好意我心领了，这件事情以后就不要再提了。”宁志恒温和的说道。 

    　　听到宁志恒再次回绝了他，土原敬二忍不住失望的叹了口气，他看中的还是藤原家的背景，如果能够拉藤原家背书，让藤原智仁来担任这个机关长，这个机构的权力等级将会上升一个档次，甚至有可能成为日本在华情报机构的首脑，节制和统合其他情报部门。 

    　　要知道，将在华的各个情报部门, 统一规划到陆军部的指挥之下, 是他们陆军部一直以来梦寐以求的事情，可是因为各种原因一直未能做到，这样一个机会从自己手中溜走，实在是太可惜了。 

    　　可是藤原弘文明显不愿意让自己的子弟趟这滩浑水, 自己也不敢勉强, 只好点头答应，不再提及此事。 

    　　宁志恒又和土原敬二闲聊了几句, 便起身告辞。 

    　　土原敬二让北冈良子相送宁志恒, 北冈良子显然很愿意和宁志恒接近，她笑意款款, 极显温婉之态, 一直将宁志恒送出了大门外，看着宁志恒的车辆远去，这才回到了土原敬二的办公室。 

    　　土原敬二正在仔细检查宁志恒送来的文件，半晌之后才看着北冈良子轻声问道：“你对这位藤原会长怎么看？” 

    　　北冈良子恭声回答道：“藤原君的确算得上是青年俊杰, 谈吐不凡，举止泰然，面对我的时候, 眼光和语气都没有丝毫的变化, 我不敢保证能够对他有什么影响。” 

    　　土原敬二目光一沉，思虑了片刻，缓声说道：“能够得上原纯平和藤原大人看重的人, 当然是有其过人之处, 可惜不能为我所用, 他再次回绝了我的提议，错过这个机会太可惜了，你还是要试一试, 即使不能借用他们藤原家的名义，最不济也要让他的藤原会社为我们服务, 你能够做到吗？” 

    　　北冈良子是他最得意的弟子, 他对北冈良子的能力还是相信的，凭借其出众的美色和过人的头脑, 像藤原智仁这样血气方刚的青年人，又有几人能够拒绝呢？ 

    　　可是北冈良子心中却是毫无底气，不知为什么，面对这位藤原家子弟的时候, 尽管对方表现得举止得体，无可挑剔, 但不知为什么, 女人特有的直觉，让她感受到了对方从骨子里透露出来的那一丝冷漠和疏离。 

    　　但是她还是想试一试, 如果真的能够掌握这位藤原智仁，无论是对土原机关, 还是对自己来说，都是一次绝大的机缘。 

    　　“老师，我会尽力施为，争取能够让他为我们所用。”北冈良子顿首说道。 

    　　很快宁志恒终于确认特工部七十六号抓捕的孙姓男子不是自己情报科的人员, 易华安确认了市区里每一个情报科人员的下落，没有出现任何问题, 于是一份紧急密电发向了重庆总部。 

    　　宁志恒给重庆报警的同时, 也决定给上海地下党发出一个警示, 因为这个孙姓男子也有可能是地下党成员, 现在他不能有丝毫的大意, 所有的可能都要考虑到，如果真是上海地下党的叛徒，那自己必须要及时示警，让地下党做出应急的规避措施。 

    　　于是在当天晚上的凌晨时分，宁志恒再次出现在了青石茶庄的后门口，一切都和以前一样，他轻轻敲响了青石茶庄的后门，静静等待里面的脚步声响起。 

    　　然后放下皮箱，退入黑暗之中，房门很快打开，夏德言显出身影，熟门熟路地拿起皮箱, 甚至没有向四处张望一眼, 就转身回了房间, 关上了房门。 

    　　看着里面的灯光亮起来, 宁志恒转身快步离开去。 

    　　夏德言看着眼前的皮箱, 深吸了一口气, 这是来到上海以来，影子第二次和他联系了。 

    　　自己当初在南京之时，好几个月才和影子联系一次，每一次都是出现了极为重大情况，影子才会出现，最后一次更离谱，足足一年多的时间，才重新接回了联系。 

    　　现在来到上海之后，时间不长，影子就再次联系，看来一定是出现什么情况，夏德言轻轻地打开皮箱，还是和以前一样，一箱子崭新的美元上面，放着一张纸。他拿起来仔细查看，上面写着：“日本人新组建的特工部七十六号，今天上午抓捕一名孙姓中年男子，身份重要，已经确定叛变，任命为特工部二处处长，望马上确认其是否我方人员，如果是，尽快在上海近期的沪江新报上刊登寻人启事，寻找表哥王永长，如不是，寻找表弟刘长贵，以便我做出应对。影！” 

    　　果然是出现了问题！影子发现了有人叛变，却不能确定是否是上海地下党成员，不知道如何应对，这才紧急告知！ 

    　　日本人刚刚抓捕了这个叛徒，影子就得到了消息，难道是影子又打入了日本人的情报机构里？夏德言无法确定自己的判断，但是必须要尽快上报给上海市委，由他们去进行确认。 

    　　不过这一次有一个好现象，那就是影子头一回要求农夫对情报做出回应，这说明这样单方面的联系方式已经不适应现在斗争的需要，影子要和农夫作更多的沟通，夏德言相信，自己和影子面对面交流的时候不会远了。 

    　　重庆局座的办公室里，局座正对着手下的三位处长大发雷霆。 

    　　“吴华荣和罗武青辜负我的期望，多次失手，现在必须要加大刺杀的力度，我们需要再派人去上海执行清除任务。” 

    　　赵子良赶紧解释道：“局座，吴华荣他们已经在上海执行了两次刺杀，可是日本人防范的太严了，他们折损了十二名队员，都没有成功，这样下去，对方的防范会更加严密，我们追的太紧，只能遭受更大的损失，我想让他们自行处置，视情况判断出手的时机，这样成功的可能性也大一些！” 

    　　局座又何尝不知道赵子良的处置方法才是正确的，作为一名经验极其丰富的老特工，强行命令下属执行不理智的行动，这是领导者的大忌，只是这件事情太过重要，让他也失了分寸。 

    　　他不禁长叹了一声，身子一仰，软软的靠向椅背，无奈地说道：“真应该在河内就把他解决掉，痛失良机呀，以后只怕会遗祸无穷！” 

    　　他又抬头看了看身前的两位，再次感慨的说道：“真应该让卫良弼去动手，以他的头脑和手段，绝不会连目标睡在哪里都不知道，就匆促动手。” 

    　　言下之意，对吴华荣和罗武青是大为失望，当初为了不受黄贤正的钳制，选择了让行动一处动手，真是一大失策。 

    　　赵子良知道此事自己也有责任，他不知道吴华荣做事如此操切，最后功败垂成，现在他们都进入了上海再次追杀，但很难有成功的希望了。 

    　　边泽在一旁说道：“局座，上一次上海站和刺杀队都要求上海情报科的协助，我看不如就同意他们的意见，以霍越泽的能力，应该对刺杀行动大有帮助。” 

    　　就在前几天，上海情报科将销毁法币的行动细节汇报了上来，大家都是不敢相信自己的眼睛，军统局费了惨重的代价，付出了巨大的牺牲，都没有能够完成的任务，最后竟然让一只小猴子轻而易举的解决了。 

    　　当真如孙猴子踢翻了老君炉，成了事了！ 

    　　上海情报科的行动设计如天马行空，执行起来却是严谨有度，最终化不可能为可能，完成了这个难度极高的任务。 

    　　这件事情还是千真万确，因为驯猴人和小猴子正在送往重庆的途中，是真是假最后只要一试便知，由不得大家不信。 

    　　由此也可以看出，上海情报科科长霍越泽的手段和能力。 

    　　这也让边泽不禁为自己的副手段铁成感到悲哀，就是因为头脑不够用，白白搭进去了上百名将士的生命，也把自己送进了军统局的大牢，和郑宏伯作伴去了。 

    　　局座看着边泽不禁没好气的说道：“总不能一有困难就安排情报科出手吧！你们又不是不知道，我向黄贤正再三保证，情报科就是搞情报，不参与具体行动。 

    　　销毁法币的事情，段铁成和王汉民丢尽了我的颜面，我厚着脸皮让情报科出手，这让我在黄贤正的面前抬不起头来，现在你们失了手，又要情报科出手，难道没有了情报科，你们就不做事了！” 

    　　(本章完)

 第669章 不可思议（求月票） 

    　　第669章 不可思议（求月票） 

    　　局座的一痛训斥，让三位处长羞愧的无地自容，他们的行动在上海情报科的陪衬之下，显得太过平庸和无能了。 

    　　就在这个时候，刘秘书进来汇报道：“局座，卫处长来了！” 

    　　屋子里的人马上精神一振，谷正奇急忙说道：“今天不是例会的时间，卫良弼这个时候来见，一定有情报科关于上海方面的最新消息。” 

    　　局座也是急忙点头说道：“让他进来！” 

    　　很快卫良弼进入办公室，马上递上一封电文，禀告道：“局座，上海情报科的紧急电文。” 

    　　局座一听紧急两个字，赶紧接过来仔细查阅，他的脸上没有丝毫表情，一旁的边泽和赵子良都无法从他的脸上看出端倪。 

    　　不多时局座才把电文交给赵子良，开口说道：“吴华荣做的不错，竟然搞出了这样的动静，也算没丢你们行动一处的脸。” 

    　　这一封电文很长，内容显示，军统局刺杀队两天前，在上海日本领事馆执行了爆破行动，虽然没有炸死主要目标，但是炸死了王填海手下的一名亲信刘胜怀，炸伤了首席谈判代表高志武，致使双方的会谈无法进行下去, 日本方面决定邀请王填海一行谈判代表前往日本继续谈判, 具体时间就在后天离开上海。 

    　　同时，日本人新建立了一个由国党叛徒组成的情报部门，特工部七十六号，在大搜查中抓捕了一名孙姓男子, 已经确认此人身份重要, 并且已经叛变投敌，要求总部马上通知上海站, 确认此人的身份, 并及时回馈情报科，以便做出应变措施。 

    　　等到谷正奇把电文看完, 不禁奇怪地问道：“爆炸案已经过去了两天, 为什么上海站没有发回电文汇报，反而是情报科先发回电文汇报？ 

    　　还有，情报科是怎么认定这一次爆炸案一定是我们的刺杀队所为？又怎么能够准确地知道爆炸行动的细节？知道具体的人员伤亡？还有情报科是从何判断，日本人接下来的会改在日本国内进行会谈？ 

    　　尤其是这个特工部七十六号今天刚刚抓捕了孙姓男子, 情报科就已经知道他投敌叛变。 

    　　这里每一条信息可都是绝密情报！卫处长，你们情报科是怎么在这短短的两天里做到这一点的，大家都是搞情报的, 你不要说, 这都是从情报市场买回来的吧！情况市场购买的情报是有时效性的，根本做不到这么快捷，情报科怎么可能把情报做到这种程度？这简直不可思议！” 

    　　谷正奇的话一出口, 屋子里所有的目光都盯上了卫良弼, 这话也正是他们想要说的, 这一次电文涵盖的信息量太大，里面每一条信息，都不可能是从情报市场上获得的。 

    　　卫良弼不由得有些为难, 这些情报的具体来源他也是不清楚的，老实说, 他接到电文之后, 也是有些心惊，这样的情报效率确实是太惊人了。 

    　　“谷处长, 情报的真实性毋庸置疑，至今为止，情报科提供的情报还从来没有出过差错，至于它的来源我也不清楚, 恕我无可奉告。”卫良弼双手一摊无奈的说道。 

    　　局座其实也是希望卫良弼能够透露一二，自从上一次情报科上报关于会谈的内容时, 他就有心探询情报科安插在日本人内部的鼹鼠, 只是碍于行动二处是保定系的力量，自己这样做有失风范。 

    　　可是现在他更好奇了, 这些情报涉及到了日本多方面的情报系统，这绝不是一个鼹鼠的力量可以做到的。 

    　　最起码在日本人的绝对高层里应该有一只鼹鼠, 能够接触到日本人会谈的具体细节，还探明了日本人修改会谈地点等这些绝密情报。 

    　　其次还有一点，电文上写着，这次爆炸案是刺杀队所为, 那情报科的信息怎么会这么明确，只写刺杀队, 不写上海站, 这是不是说明, 上海站和刺杀队的动作一直就在情报科监视之下, 如果是这样的话, 情报科在上海的情报能力实在是太强大了。 

    　　还有一点，情报科甚至有能力在刚刚建立的日本情报机关里，以最短的时间查出有人被捕后叛变的情报，这说明在这个情报机关里，情报科就已经提前安插了高等级的内线，这个效率也未免太高了。 

    　　不过局座也知道卫良弼掌握的情况也有限，所有的情报来源都应该是身在上海的宁志恒所掌握，自己尽管一向信任宁志恒的能力，但还是没有想到宁志恒能做到这种程度。局座终于开口说道：“良弼，事情我都知道了，我会马上通知上海站自查，确认被捕人员的身份，你也回电通知情报科, 随时关注日本人会谈的消息, 有情报及时汇报！” 

    　　卫良弼紧绷的神经顿时一松，他赶紧点头答应道：“是，我马上回电通知！” 

    　　说完，快速转身离去，他必须要把情报向黄副局长汇报，分析这一次电文带来的利弊，国党中各派系勾心斗角的情况都大同小异，不仅要防着对手，更要防着身边的人，有时候，身边的人带来的威胁甚至比敌人更致命。 

    　　看着卫良弼离去，谷正奇上前一步低声说道：“局座，上海情报科的情报能力太出众了，保定系在上海的力量已经太过强大，我们必须要有所限制，这些情报显示，情报科在日本情报部门内部一定有高等级的鼹鼠，而且还不只一个，这对我们来说，可是太重要了！ 

    　　我一直怀疑，上海情报科的很多情报根本不是从情报网购买的，而是他们自己的鼹鼠获取的，只不过以情报网的名义上报罢了，他们的手段可是越来越厉害了。 

    　　能不能让他们交出手中的鼹鼠，由我们亲自掌握，这样我们也能够对上海的情报掌握的更加及时，对我们接下来的行动也有好处，每一次都要由卫良弼转送，面子上也不好看啊！” 

    　　谷正奇的话说中了局座的心思，他又何尝不想这样做，他叹了口气说道：“谈何容易啊，情报科的地位特殊，我们军统局的情报一半都是他们获取的，想要强行接手，黄贤正是要和我拼命的！” 

    　　这时，边泽有些不满的对谷正奇说道：“我们搞情报的，谁愿意把自己发展的情报员交出去，这可是犯忌讳的。” 

    　　边泽的为人秉性比谷正奇可强得多，这种事情可做不出来。 

    　　赵子良在一旁更是不屑，他狠狠地瞪了谷正奇一眼，心里暗骂，这么多年来自己一直没有看错他，这个混蛋的心思果然够无耻！ 

    　　局座挥了挥手，打断了他们的话，开口吩咐道：“不要纠结这些了，这种事情以后慢慢再谈，向南，你现在马上向上海站提出警示，让他们赶紧自查，同时责问他们，为什么没有把爆炸案的事情上报。” 

    　　“是！”边泽点头领命。 

    　　其实上海站的王汉民，这个时候真的是不知道爆炸案的原委，原来整个行动都是刺杀队的吴华荣策划的。 

    　　王汉民作为情报站站长，并没有参与到具体的行动之中，是由手下的行动队长魏学海带领一部分队员进入市区配合刺杀队行动。 

    　　爆炸案一发生，日本人就很快封锁了市区和租界的通道，无论是桥梁还是河面，都被日本兵和巡逻艇把守的严严实实。 

    　　这一下子，留守在公共租界里的上海站机关就和市区失去了联系。 

    　　他们不知道上海市区行动的具体细节，也不知道到底有没有成功，只是知道这两天上海市区里进行了大范围的搜查。 

    　　所以一直没有给总部上报行动的内容，现在接到总部的电文才知道，原来这一次的爆炸竟然效果不错，虽然没有炸死主要的目标，但是让谈判代表一死一伤，迫使谈判停顿，这个结果是拿得出手的，局座也对这个结果很是满意，并特意提出上海站和刺杀队可以视情况而定，自行组织刺杀行动，不可操之过切，徒增伤亡，并让上海站回电叙功，对有功人员进行褒奖。 

    　　王汉民看到这里，不由得心神一松，这一次局座总算是对上海站的工作给予了肯定，也不枉自己担惊受怕这么长时间。 

    　　接下来的的内容就让王汉民有些不镇定了，日本人在上海市区搜查时抓捕了一个孙姓男子，据调查此人身份重要，并且已经叛变投敌，让上海站和刺杀队马上自查，确认其身份。 

    　　王汉民此时和市区已经失去了联系，又如何能够查明被捕人员的身份，想到这里，不由得忧心忡忡。 

    　　(本章完)

 第670章 确认身份（求月票） 

    　　第670章 确认身份（求月票） 

    　　而在这个时候，躲在市区鼎新面粉厂地下室里的军统局刺杀队，也正在焦急等待外界的消息。 

    　　为首的罗武青靠在角落里，嘴里叼着草根，用牙齿不停着咬合着。 

    　　旁边的吴华荣看着他有些难受，开口说道：“你要是耐不住烟瘾，就抽一根，别做出这副难受的样子，给谁看呢！” 

    　　罗武青看了看地下室里挤得满满的其他队员，咽了咽唾沫，最后无奈地说道：“算了吧，就这么大点地方，我抽一根大家都会忍不住的，这里就别待人了！” 

    　　这一次刺杀队全部进入上海市区，几次刺杀损失惨重，剩下的四十多名队员都挤在这几间地下室里，是显得拥挤了一些。 

    　　蹲在不远处的上海站行动队长魏学海说道：“这里的地下室是最大的了，上一次我们三十多人挤在这里还算是宽敞的，大家忍一忍，只有这个据点最安全，等风头一过，我们就回租界，大家就安全了！” 

    　　“老魏，还是你们这些地头蛇有办法，这几次要不是你们的安排, 大家可都要撂在这里了。”罗武青语气诚恳的说道。 

    　　几次刺杀的结果, 就有十多名队员们的连续牺牲，好在大家都抱着必死之心，没有给敌人留下追查的线索，上海站又安排好了退路和藏身之处, 才让损失降低到了最小。 

    　　吴华荣看着眼前的队员们, 心中有些伤感，短短不到十天的时间, 这里的弟兄就少了十四个, 全部杀身成仁，这些可都是自己的心腹, 他低声说道：“不知道领事馆里的那颗炸弹最后效果怎么样？要是能炸死几个日本鬼子就好了！” 

    　　说到这里, 他转头看向自己的部下洪文斌，开口问道：“文斌，那颗炸弹爆炸了吗？你心里有数没有？” 

    　　洪文斌是他手下的爆破好手，也就是他提前混入了日本领事馆, 在宴会厅安置了定时炸弹，只是安置后就赶紧溜出了领事馆，并不知道最后爆炸的效果。 

    　　洪文斌挠了挠头, 有些不确定的说道：“我离开的早, 并不知道爆炸的结果，不过科长，您放心, 我安置的炸弹一定响了, 时间上的误差也不会太多, 应该效果不错。” 

    　　说到这里，他的脸上突然闪现出一丝犹豫，好半天才接着问道：“科长, 你说除了我们，总部还有没有另外派人对目标进行刺杀？” 

    　　其他人都是一愣, 吴华荣摇了摇头, 说道：“这我就不清楚了，不过我们在河内失手了好几次, 总部一定很不满意，再派人来上海也是有可能的，怎么这么问？” 

    　　洪文斌一笑，故作随意的说道：“我就是一说, 现在我们的行动屡次失败，这一次又没有成功, 总部想来会支援我们, 那样我们的压力也小一点。” 

    　　大家都是没有再说话，可是洪文斌的心中却一直是难以平静。 

    　　就在宁志恒发现洪文斌的时候, 一直精神高度警觉的洪文斌又何尝不是仔细观察着四周的情况，在宴会厅门口停留了一段时间的宁志恒, 也没有逃过洪文斌的视线。 

    　　当他眼角的余光扫过宁志恒的脸庞时，差一点心都跳了出来！ 

    　　洪文斌对于宁志恒的相貌当然是记忆犹新，如果要问在军统局里，洪文斌最佩服的人是谁？那一定是军统局第一战术高手宁志恒。 

    　　洪文斌本人就是一个自视甚高的战术好手, 无论是徒手搏斗，还是枪支器械, 都是相当的不错, 可是和当时的行动组长宁志恒相比, 却是实在不够看。 

    　　当初宁志恒挑战军情处所有好手, 洪文斌和几名队员一起下场, 结果被打得灰头土脸，自己势大力沉的攻击打在对方身上就如同打在厚厚的牛皮之上，无伤痛痒，可是对方的一记攻击，就让洪文斌躺在床上养了好几天。 

    　　以至于最后洪文斌这些人都拒绝和宁志恒过招，他们一致认为这是一个非人的存在，对宁志恒都是极为服气。 

    　　只是后来宁志恒奔赴前线，再回军统局时已经是位高权重的上校处长，大家也没有了机会和宁志恒相接触，但是洪文斌对宁志恒是非常熟悉的。 

    　　当时只是短短的瞬间，洪文斌就认出，站在门口张望的这个青年竟然就是宁志恒时，顿时惊得眼珠子差点掉了下来，好在他还算沉稳，没有当场露出破绽。 

    　　但是之后他就一直在考虑这个问题，能够大摇大摆地身处日本领事馆之内, 宁处长一定有可靠的掩饰身份，至于执行什么任务，就不得而知了，但是一定是极为重要的任务，才能劳动这个军统局凶名最盛的特务头子出手。作为一名久经训练的特工，保密条例洪文斌还是清楚的，他绝不可能去打听自己不该知道的事情，也不会向任何人透露宁志恒的行迹。 

    　　这个时候魏学海开口说道：“这个据点其实也不是我们建立的，是上海情报科送给我们的，不得不说，在上海，还是要看人家情报科的手段，当初我们刺杀日本高层之后，被日本人困在市区里，当时情况万分危急，就是情报科伸出援手把我们接到这里，还掩护我们脱离了危险，最后将这处据点送给了我们，要不然这一次也是在劫难逃！” 

    　　罗武青一时来了兴致，出声问道：“原来这里是情报科建立的，想的果然周到，不知道你们见到霍科长没有？” 

    　　魏学海说道：“我没有见过，不过站长和段处长见过，情报科的人员都很神秘，他们根本不和我们产生联系，只有需要的时候才现身，但是有一点可以确定，他们在上海的实力强大，如果我们能够得到他们的协助，接下来的行动，我们成功的可能性会大很多。” 

    　　罗武青和吴华荣相视一眼，都是无奈地摇了摇头，总部的指示很清楚，情报科绝不出手此次刺杀行动，一切都要靠他们自己。 

    　　他们现在也被困在这里，外面都是日本宪兵和特务，自己什么也做不了，和租界里也失去了联系，只能被动的等待着。 

    　　这个时候，农夫夏德言也终于通过紧急渠道见到了林翰文，他将那张纸递交给林翰文。 

    　　“这是影子的紧急情报，他无法确定叛徒的身份，让我们尽快给他答复，他好决定下一步措施。”夏德言低声说道。 

    　　林翰文看完了内容，也是心中疑惑，地下党的重要人物倒是有一个姓孙的，但是此时还留在法租界里，并不在市区，当然姓氏并不可靠，毕竟做地下工作的都有使用化名的习惯。 

    　　不过情报工作都是宁肯信其有，不可信其无，既然影子发出了警告，就必须要赶紧自查，不能有一丝马虎懈怠。 

    　　林翰文对夏德言说道：“看来影子很有可能打入了这个新组建的特工部里，据我们的消息知道，这个特工刚刚建立，主要成员都是中统局的叛徒，他们手下也有不少叛变投敌的中统特工，如果按照这个思路分析的话，影子应该就藏在这些中统叛徒里面，能够这么快捷地探明这个情报，估计他的地位不低。” 

    　　夏德言摇头说道：“你上回不是说，影子不是中统局特工吗？” 

    　　林翰文一愣，挠了挠头，不确定的说道：“反正不可能是正在活动的中统特工，不然我们一定会知道的，所以我判断，影子应该是奉中统局之命假装投降日本人，打入现在的特工部，这样的话，和你之前介绍的情况就吻合到一起了。” 

    　　林翰文的分析也颇有道理，夏德言心中也有些同意，他接着说道：“影子第一次要求我们做出回应，你要尽快刊登寻人启事，他一定在焦急地等待我们的消息。” 

    　　“好的，我会马上自查，有了结果就会刊登寻人启事，其实我判断这个叛徒是军统局的可能性居多，我们的人潜伏时间较长，掩饰身份都做得很扎实，日本人很难找出破绽，但是军统局现在因为追杀他们的副总裁，潜入了不少的行动队员，这几天搞出很大的动作，这一次的大搜查就是因为这个原因。”林翰文说道。 

    　　“难道不会是中统？”夏德言问道。 

    　　林翰文摇了摇头，回答道：“中统局的潜伏小组已经全军覆没，除非是新近潜伏的小组成员，不过这个可能性不大。” 

    　　夏德言和林翰文讨论了几番，也不得其中要领，一切都要确认人员之后，才能有个结论，于是都不再多言。 

    　　林翰文这时看着满皮箱的美元，不禁嘿嘿一笑，接着说道：“这又是多少？上一次影子送来的经费可是帮了大忙了，我们购买了大量的药品和物资，让山上的部队可是缓了一口气，不然损失了就大了！” 

    　　夏德言微微一笑，回答道：“又是八万美元！” 

    　　林翰文一听，精神大振，忍不住兴奋地说道：“好家伙，足够我们再购买几批物资的了，老夏，你可是给我们上海的同志们带来了一个大财神啊！” 

    　　(本章完)

 第671章 藤原赠刀（求月票） 

    　　第671章 藤原赠刀（求月票） 

    　　宁志恒在隔天的沪江新报上果然看到了一起寻人启事，寻找的人是表弟刘长贵。 

    　　看到这里，他不禁长舒了一口气，也就是说孙姓男子并不是上海地下党成员，这样他就可以放心了。 

    　　今天也正是藤原弘文离开上海的日子，一大早宁志恒就赶到了藤原弘文的宅邸。 

    　　这个时候上原纯平和土原敬二等日本军界要员也纷纷前来为藤原弘文送行，门外的车辆卫队云集，大家护卫着藤原弘文一起赶到了海关码头。 

    　　海军部特意调集了一只舰队前来护送藤原弘文一行人回国，一艘庞大的军舰停泊在码头。 

    　　王填海一行人也等在码头上，几乎全上海的中日双方高层都赶到这里来送行。 

    　　藤原弘文上前和王填海见礼之后，回身与众人挥手示意。 

    　　最后临上船之际，藤原弘文才转身对宁志恒说道：“智仁，今天我们伯侄分别，你远在中国战区，一定要注意安全，如果你有了回国发展的想法，就马上通知我，我会为你安排好一切的。” 

    　　藤原弘文这一次上海之行，最满意地就是与自己的这位子侄相遇，宁志恒的表现无可挑剔，甚至还舍身救下了藤原弘文的性命，让藤原弘文对他的观感再上一层，现在完全是把他当作嫡系子弟来对待了。 

    　　宁志恒也是勉强一笑，语气中充满了不舍，躬身说道：“这些日子多蒙伯父的教导, 可惜时日太短, 智仁有机会一定回国看望伯父，以叙天伦！” 

    　　藤原弘文轻轻地拍了拍宁志恒的肩膀，这个时候随身的侍从柳田经业走上前来，双手捧过一柄带鞘的日本武士刀, 呈到藤原弘文的面前。 

    　　藤原弘文郑重的双手捧过这把武士刀, 轻轻地抽出这柄战刀。 

    　　只见这柄战刀锋刃极利，刀身狭长, 雪亮耀眼而清冽, 极显锋芒之感，视之心生寒意, 刀柄较一般的战刀更长, 柄部刻有云朵纹饰，与刀身浑然一体，像一弯清水从容而舒缓！ 

    　　藤原弘文眼光中透出温柔之意，左手手掌轻轻地拂拭着刀锋, 最后才缓缓开口说道：“这柄云从泰纲刀，是战国工匠泰纲所铸，我国三十六柄名刀之一, 也是我最心爱之物, 从不离身，今天我把它送给你，就算是我对你这些年来的补偿, 希望你能够得此刀的庇佑, 在这战乱之地平安吉祥。” 

    　　说完, 将云从泰纲刀轻轻插入刀鞘，双手捧过，递交到宁志恒的面前。 

    　　藤原弘文早就准备给宁志恒一个承诺, 这位子侄不仅在才能卓越出众，对自己也是恭顺亲近, 颇得自己的青睐, 不仅有五十万美元的献金，最重要的是舍身救下自己的性命举动, 终于打动了藤原弘文，促使他下定决心支持，并在众多见证者的面前，表明自己的态度。 

    　　宁志恒面露感动之色, 赶紧深深地躬身，双手恭敬地接过这柄云从泰纲刀, 语带哽咽的说道：“多谢伯父的厚赐, 今后智仁见刀如见人，借此刀披荆斩棘, 奋发不息，绝不负伯父的期望！” 

    　　眼前发生的这一幕让所有人都是震惊不已, 藤原弘文如此对待这位藤原家子弟，不仅温言关怀，还将自己最心爱的战刀相赠，这完全是对待至亲子弟的态度。 

    　　尤其是藤原弘文特意在这大庭广众之下赠刀的意义重大, 其意非常的明显，就是要让大家知道, 藤原智仁是他极为看重的家族子弟, 这也是更加明确的表明自己的态度, 为藤原智仁今后保驾护航。 

    　　在场的日本高层, 都清楚地感受到藤原弘文这一次当众赠刀的意义, 尤其是藤原弘文那一句“对你这些年来的补偿”。 

    　　大家都不禁暗自警醒，看来藤原智仁已经得到了京都藤原本家的认可，拥有了嫡系子弟一般的待遇，这柄云从泰纲刀就是证明，这个信号可是非常重要，要知道藤原家历代的嫡系子弟，不出意外都将是日本政坛上的重要人物，藤原智仁将来的前途无量啊！ 

    　　在众人的目送之下，藤原弘文一行人终于登上了军舰，缓缓离去。 

    　　宁志恒看着手中的战刀，不由得信心百倍，这一次和藤原弘文的接触，他得到了远远超出他预期的收获，有了这柄战刀, 就犹如多了一把尚方宝剑, 他又多了一份自保之力，以后他的所有行为，都有了藤原家的支持，看有谁会找上他的麻烦？一旁的上原纯平看着宁志恒也是满脸的欣喜之色，他将宁志恒介绍给藤原弘文，最后的结果出乎意料的好，有了宁志恒，自己和藤原家就有了联系的纽带，以后也多了一条退路，这对于搞半辈子谍报工作，结怨甚多的他来说，是极为重要的！ 

    　　回去的路上，上原纯平和宁志恒坐在轿车后座上，上原纯平再也掩饰不住喜悦的心情，忍不住哈哈大笑，他将云从泰纲刀握在手中，感慨的说道：“真是一柄好刀，智仁，现在一切都有了一个好的开始，你以后的道路将是一片坦途，你要努力了！” 

    　　宁志恒点头答应道：“是啊，事情出乎预料的顺利，没有想到伯父会这么器重我，都是叔父您的用心良苦，智仁才有今日的机缘。” 

    　　上原纯平满意地说道：“你我叔侄之间何分彼此，藤原先生一走，我这一次回上海的任务已经完成，所以必须要赶回前线处理军务，你在上海自己一切小心。” 

    　　宁志恒听到上原纯平也要走，不禁一愣，轻声说道：“怎么叔父您也要走？太匆忙了吧！” 

    　　言下之意颇为不舍，上原纯平也是无奈地说道：“我也想忙中偷闲和你多聚些时日，可是前线战事紧张，对长沙的进攻很快就要展开，我手头上的工作实在是太多了，武汉那边已经发电催促我回去。” 

    　　说到这里，他将云从泰纲刀轻轻放回宁志恒的手中，接着说道：“我唯一放心不下的就是你的安全，目前你在上海已经是引人瞩目的人物，各方面反日组织也把目光盯向了你，这几次针对你的刺杀就可以说明，你行动出入之时要注意安全，你和宪兵司令胜田隆司交好，我已经和他谈过了，在上海他会对你全力支持，有紧急事情你可以直接发电报给我。” 

    　　这段期间，宁志恒出面邀请上原纯平去胜田隆司的家中做客，上原纯平因为宁志恒的原因，对胜田隆司的态度很是亲切。 

    　　胜田隆司也是欣喜万分，心中对宁志恒也极为感激，现在宁志恒与他不仅仅是权钱交易的对象，也是极为亲近的朋友，更是自己与上原纯平中将的纽带，所以对宁志恒是言听计从。 

    　　宁志恒感激的说道：“叔父您为我考虑的太周到了，我会一切小心地，对了，您的那份书稿能不能给我？” 

    　　上原纯平一愣，有些诧异地问道：“怎么，你拿它有什么用？” 

    　　宁志恒笑着说道：“那份书稿是您多年的心血，前几天黑木先生和几位学者也提过，您的书稿阅读性很高，我想把它刊印出来，在上海和日本国内发行。” 

    　　这段时间宁志恒和藤原弘文以及上原纯平，经常在幕兰社院和学者们聚会，其间宁志恒就经常提及上原纯平著有一部书稿，想请大家斧正，结果上原纯平拿出书稿后，大家都大为赞赏，这正搔到了上原纯平的痒处，上原纯平一直为此沾沾自喜，他从年轻时就喜爱文学，以文人学者自居，现在得到了大家的认同，心中的激动和惬意不足与外人道也。 

    　　宁志恒当时就心中一动，今天离别在即，赶紧就提出这件事，他知道这是上原纯平的死穴，必然一击即中。 

    　　果不其然，听到宁志恒的打算，上原纯平的瞬间没有了平时的矜持，眼睛顿时一亮，哈哈笑道：“这，这不太好吧！只是我的自娱之作，刊登出去只怕有些贻笑大方。” 

    　　但是说到这里，他又怕宁志恒真的退却，赶紧笑呵呵的接着说道：“那就小范围的印刷一些，送给幕兰社院的文友们，也算是相互交流之作。” 

    　　这个时候的上原纯平完全没有了一个位高权重的情报大头目的威严，目光中的喜悦和期盼，根本无法掩饰，能够将自己的作品刊印成书并发行，这可是他一生中最梦寐以求的事情，宁志恒再一次选对了切入点。 

    　　宁志恒脸色一正，恳切的说道：“大家都一直认为，叔父您的这部作品足以奠定你的文学地位，让它空置在手，岂不是太可惜了，中国有句古话，叫作独乐乐不如众乐乐，我想发行的范围一定要扩大，我会派人把这部作品发回国内刊行，一定会大受欢迎的！” 

    　　上原纯平这个时候再也按捺不住激动的情绪，忍不住连连点头，赶紧说道：“那好吧，这件事情就辛苦你去做了，等刊印出来以后，尽快送到军前，给我的同僚们也都送一些。” 

    　　“嗨依，这件事情我马上办理，采用最好的印刷和包装，一定会让您满意的！” 

    　　(本章完)

 第672章 苏越求援（求月票） 

    　　第672章 苏越求援（求月票） 

    　　上原纯平一直以来都是宁志恒最有力的支持者，宁志恒以前的日本盟友都是打着上原纯平的旗号号召而来的，所以对上原纯平的工作，宁志恒一直放在心上。 

    　　派人去日本国内送房产和店铺只是其一，接下来他还打算送重金给上原纯平的家人，到时候上原纯平自然领情。 

    　　现在再把上原纯平的书稿刊印发行出来，自己和上原纯平之间的关系将会更进一步。 

    　　再说现在自己的身份已经不同以往，可是藤原家看重的子弟，藤原弘文亲自赠刀背书，为了这个关系，上原纯平也会把这份叔侄之情维护的更加紧固，从此牢牢地和宁志恒捆绑在一起。 

    　　宁志恒随上原纯平去宅邸取了书稿，又陪上原纯平闲聊了许久，下午时分才回到了藤原会社。 

    　　他这段时间以来天天陪着藤原弘文，除了上一次藤原弘文过来视察，就一直没有回来过，会社的一切事务都是易华安和平尾大智在处理。 

    　　看到会长回来，易华安和平尾大智赶紧出来恭迎会长的到来，会社里的所有人也都急忙放下工作，站起身来躬身行礼，恭敬地目送会长进入办公室，这才松了一口气，继续手中的工作。 

    　　自从藤原弘文来到藤原会社视察之后，会社员工们的态度就完全变了一个样。 

    　　以前虽然知道会长是藤原家子弟，背景深厚, 但当他们亲眼看见国内顶尖的贵族, 藤原弘文公爵亲自前来视察会社工作，并对会长言谈亲切，态度蔼然可亲，才知道自己的这位会长在藤原家的地位竟然如此之高, 藤原会长在藤原会社的员工们心目中的地位再次被拉高了一大截。 

    　　会长的办公室里, 宁志恒将手中的云从泰纲刀轻轻地摆放在装饰刀架上，仔细端详了半天, 满意地点了点头。 

    　　这才转身对易华安和平尾大智问道：“这几天会社有什么重要的事情吗？” 

    　　平尾大智躬身说道：“会长, 我们在苏州的分社目前出了一点小问题，当地的商户有些抵触, 主要是其中有几个大户应该有些军方的背景, 他们手里有不少的管制物资，影响了我们的散货渠道。” 

    　　宁志恒摆了摆手，浑不在意，苏州城里能有什么棘手的人物, 他淡淡的说道：“看来是抢了一些人的饭碗了，那就和他们谈一谈，动手之前打听清楚他们的背景, 仿照上海的模式, 从他们手里以平价收购物资，苏州城是大都市，人口众多, 此地的经济贸易必须要掌握在我们的手里, 要让他们知道其中的利害, 苏州分社的经理是白川吧，让他尽早解决此事！” 

    　　“是，如果不顺利, 我亲自去一趟！”平尾大智回答道。 

    　　“好，还有别的事吗？” 

    　　“还有一件事情, 这几天我们的几个下家出了一点问题, 这一批物资出货的速度有些慢！”平尾大智接着说道。 

    　　“出了什么事情？”宁志恒问道。 

    　　平尾大智赶紧解释道：“在这几天里，我们的好几个下家都被负责大搜查的特工部抓走了, 罪名就是涉嫌与抗日组织有联系，据说要交一笔高额的保释金才能出来，现在已经影响了我们的正常经营。” 

    　　宁志恒一听是特工部干的，就知道是怎么回事了, 特工部里面的人皆非善类，这些青皮流氓是要借着这一次大搜查发一笔横财, 同时也是为了特工部的扩张筹备资金, 想来也是土原机关默许的。 

    　　他们这几天一直在抓捕市区里的富商大贾，到处敲诈勒索, 仗着土原机关为他们撑腰，就是市政府和警察署的面子也不给, 不管是谁，抓进去不大笔的钱财，根本捞不出来，搞的动静不小。 

    　　不过宁志恒不愿意插手这些事情, 主要是对土原机关有些忌惮。 

    　　土原机关是奉日本大本营的命令，由数个强力部门组成的高等级情报机构, 又有土原敬二这样的老特务坐镇, 是目前上海最有权力的机构, 又正负责筹备伪政府这件大事, 势头正盛, 自己还是不要多事。 

    　　反正上海的散货渠道本来就是为了勉强维持，自己的一半物资都是要经过特殊渠道，送往国统区的，对自己影响不大。 

    　　“那就让他们自行解决，他们不买，有的是人想买！”宁志恒不以为意的说道。 

    　　看到会长不愿意多事，平尾大智也就只好领命，要是按照他现在的脾气，有人敢妨碍藤原会社的生意，早就带人闯上门去了。 

    　　宁志恒又看向易华安，易华安急忙汇报道：“会长，刚才苏市长给您打了好几个电话，看样子很急，说是请您有空回个电话。”上海市长苏越？宁志恒有些诧异，今天给藤原弘文送行的时候，苏越也是在场的, 只是人多事多, 没有搭上话，现在打来电话是有什么事情找他呢？ 

    　　宁志恒挥手让两个人退了出去，拿起电话给苏越拨打了回去。 

    　　“苏市长，我是藤原智仁！” 

    　　“好，我等你！” 

    　　半个小时之后，苏越快步走进了宁志恒的办公室，他一脸的焦急，几步来到宁志恒面前，急声说道：“藤原君，这一次您可要拉我一把！” 

    　　宁志恒诧异地看着苏越，这位平日里一副儒雅之态的上海市长，今天脸上都是惶恐之色，表现出来的完全是另一副模样！ 

    　　“苏市长，你失态了！有什么事情慢慢地跟我说！” 

    　　宁志恒示意苏越坐下，自己转身为苏越倒了一杯茶水，放在他的面前。 

    　　苏越稳定了一下心神，开始叙述今天早上发生的事情。 

    　　原来就在今天早上，一伙特工部行动队员冲进了乐和贸易公司，抓捕了总经理秦乐池和几名高级职员，还在仓库里搜出了部分管制西药，于是连药带人都被带回了特工部。 

    　　剩下的几名职员把这件事情马上通知了苏越，苏越勃然大怒，竟然有人还敢抓他的人，劫他的货，苏越马上给特工部打电话，让他们马上放人，结果碰了一鼻子灰，特工部主任丁墨根本没把他放在眼里，直言相告，秦乐池和乐和贸易公司涉险走私军方管制物资，并怀疑其和抗日组织有关，目前正在审讯中，如果想要人，还是去请土原机关长发话才行。 

    　　苏越虽然气得七窍生烟，但好在还不是鲁莽之人，他并不清楚这个新建立的特工部是什么背景，于是打电话给宪兵司令部，找自己的老同学胜田隆司。 

    　　结果胜田隆司告诉他，土原机关是由陆军部，海军部，外交部组成的在华等级很高的情报机关，机关长是大本营派来的土原敬二中将，地位远远高于胜田隆司，特工部就是土原机关的下属单位。 

    　　宁志恒听到这里不由得皱眉，乐和贸易公司？秦乐池？这可是上海地下党的成员，宁志恒不能确定苏越是不是地下党，但是秦乐池一定是。 

    　　现在他被七十六号特工部抓走审讯，问题就严重了，万一秦乐池经受不住七十六号的严刑拷打，把苏越或者是地下党的情况交代出来，那可就麻烦了。 

    　　宁志恒面上不动声色，目光却仔细观察着苏越的细微表情变化，最后他判断，如果苏越不是一位影帝级的演员，那么此人应该和地下党无关，看来自己必须要及时救出秦乐池，不然很容易引发一场危机。 

    　　“我也听说了一些，无非是特工部想捞一些好处，苏市长派人去些钱财，把人赎出来就是了。”宁志恒说道。 

    　　苏越苦笑道：“我也是这么想的，特工部这些人有土原机关长撑腰，我也就只好认倒霉，可是让我意外的是，那个丁墨竟然说，别人都可以赎，唯独我的表弟不可以！” 

    　　“什么？”宁志恒心头一惊，难道特工部已经发现了秦乐池是地下党？还是秦乐池忍受不了严刑拷打，已经招供了？ 

    　　苏越赶紧解释道：“我又向胜田君打听，他找关系问了一遍，才知道这些人原来真的是冲我来的。” 

    　　原来胜田隆司给他透漏了一个消息，那就是这一次抓捕秦乐池和乐和贸易公司，根本就是冲着他苏越去的！ 

    　　其原因是这一次组织的新政府里，地域囊括了日本占领区的广大地区，包括上海，浙江，安徽，江苏等地，其中上海是重中之重，上海市市长是一个非常重要的职务，已经被预订给了新政府的一位要员。 

    　　所以胜田隆司告诉苏越，这一次行动很有可能是土原机关设计的，目的就是要让苏越低头，自动让出上海市市长的职务。 

    　　胜田隆司表示自己可以为苏越说话，但是成功的可能性不大，苏越这个上海市市长的位置，最后还是要交出来，不然很难过这一关。 

    　　可是苏越好不容易坐到如此高位，这几年借着这个位置，捞了多少好处，他又如何肯让出来。 

    　　最后胜田隆司给苏越出了一招，他告诉苏越，在上海只有一个人可以帮助他，那就是藤原会社的会长藤原智仁。 

    　　(本章完)

 第673章 决定出手（求月票） 

    　　第673章 决定出手（求月票） 

    　　胜田隆司告诉苏越，今天在海关码头发生的那一幕，所有的上海高层都是看在眼里，藤原弘文当众赠刀表态，藤原智仁从此为藤原家的嫡系子弟，就是土原敬二中将现在也要顾忌几分，再加上藤原智仁身后的上原纯平中将，如果藤原智仁为苏越说话，那也许土原敬二中将能够给几分面子，从而保住他这顶乌纱帽。 

    　　苏越听到这个主意，如坠崖之人捞到了一根救命绳索，他也是看到了藤原弘文赠刀的情景，当然知道其中之意，更重要的是，他和藤原智仁平时关系也很好，于是赶紧向藤原会长求援。 

    　　“藤原君，现在他们一定在加紧审讯我的表弟秦乐池，落实我走私通敌的口供，这是栽赃陷害的一贯伎俩，这次您可一定要帮我啊，我真是祸从天降，太冤枉了！” 

    　　苏越不住地跺脚解释着，盼望宁志恒能够为他伸出援手，帮自己渡过这一关。 

    　　看着苏越苦苦哀求，宁志恒不由得有些头痛, 如果只是为了苏越, 他是绝不愿意出这个头的，虽然他和苏越平时关系不错，可是说到底，也不过是相互利用的关系, 他凭什么为苏越的乌纱帽去硬杠土原机关。 

    　　对于土原敬二这个老狐狸, 宁志恒的原则是敬而远之，尽量少跟他打交道, 到现在这个老狐狸还想着纠缠上来, 把他拉下情报机关这滩浑水，想借藤原家这块牌子上位。 

    　　再说上海市长这个位置如此重要, 伪政府绝对不会放手, 据宁志恒了解的谈判内容，现在不止是上海市长这个位子，就是浙江省长，江苏省长, 安徽省长的位子都已经内定了，全都是王填海身边的亲信，这可是日本大本营向伪政府承诺的条件, 自己又不是昏了头, 岂能与大势相抗衡。 

    　　不过现在牵扯到了秦乐池，宁志恒就不得不插手其中了，说到底, 及时把秦乐池救出七十六号特工部才是最重要的。 

    　　宁志恒沉思了片刻, 这才对苏越缓声说道：“苏市长, 你可能不太清楚现在在形势，新的国民政府已经在筹备之中，上海市长如此重要职位, 那位王先生又怎么可能让它落入旁人之手，实话告诉你, 上海市长的人选已经内定, 这是大本营的意思，就是我也无能为力。” 

    　　宁志恒的话让苏越就像坠入冰窟一般, 浑身一阵冰冷，无力的瘫坐在沙发上，就连藤原会长都拒绝了他，看来自己的仕途是走到了头了。 

    　　突然他反应了过来, 现在日本人如果咬住不放，坚持追究自己的其它事情, 那可就不是丢乌纱帽这么简单了！ 

    　　他赶紧连声哀求道：“藤原君, 大不了我不做这个市长了，可是他们现在还在罗织罪名, 你还是要为我开脱一下，我好歹也是为了帝国效力这么长时间了, 总不能做得这么绝吧！” 

    　　宁志恒听到他这么说，微微一笑，说道：“苏市长，你能放开手, 当然是最好了，你我相交一场, 我自然不会袖手旁观, 最起码也能保你身家无虑, 这一点请放心。” 

    　　宁志恒在屋子里走了几个来回, 还是决定采用最直接的办法, 干脆撇开苏越不谈，柿子捡着软着捏，从别的方面找个借口，直接去找七十六号特工部的麻烦，迫使他们放人，尽快救出秦乐池。 

    　　宁志恒思虑了一番，对苏越说道：“苏市长，你先回去等我的消息，我会尽快将你的表弟救出来，这样没有了人证，那就是口说无凭，土原机关也就没有了借口, 然后我会为你说话, 你既然放弃上海市长的职位, 相信土原机关也不会逼人太甚，毕竟他们的目的也就是如此, 而且你也不必太过担忧，政府的职位那么多，上海市长当不了，找一个不相干的职位，还是没有问题的，以后有机会我会为你安排的。” 

    　　苏越一听不由得连连点头，这两年他在上海市长任上的事情太多，真要是追究只怕麻烦不少，于是再三感谢说道：“藤原君，我一时没有了分寸，一切就有劳您了！” 

    　　送走了苏越，宁志恒准备对特工部下手，他拿起了电话，给胜田隆司打了过去。 

    　　“胜田君，我是藤原！” 

    　　胜田隆司这个时候也正在等候宁志恒的电话，苏越虽然是中国人，可到底还是自己的老同学，当初他能够当上这个上海市市长，自己也是为他出了不少力气，现在却要被土原机关逼下台，胜田隆司也是心情不顺。 

    　　可这是大势，胜田隆司也无法改变日伪谈判的内容，在加上土原机关的权限很大，自己在土原敬二那里说不上话，就是想帮也无能为力，所以他给苏越支招，让他去求藤原智仁出手，以藤原智仁身后的背景，就是土原敬二也要顾忌三分。 

    　　听到宁志恒的声音，胜田隆司赶紧问道：“怎么样，藤原君，苏君的事情，你有什么意见？”“我已经和苏市长谈好了，他答应放弃上海市长的职位，胜田君，这是大势，我们也改变不了，但可以为他再谋取别的职务。 

    　　现在我要说的是另一件事情，苏市长的表弟被特工部抓起来了，现在正在进行严刑拷打，我怕他们屈打成招，编造对苏市长不利的口供和证据，所以我想先把他捞出来，让他们没有人证和依据，这样对大家都好。 

    　　还有，这个特工部刚刚建立，可是行事却是肆无忌惮，仗着土原机关撑腰，在上海市区到处抓捕富商巨贾，勒索大笔的钱财，搞得声名狼藉，怨声载道，甚至把我们会社的好几个下家都抓起来，严重影响了我们会社的经营，这些中国人也太嚣张了！所以我要你出动宪兵部队，对特工部进行监督，把他抓捕的商人们都放出来，正好也可以把苏市长的表弟救出来，这样一举两得，你以为如何？” 

    　　胜田隆司当然是连声答应，他对所谓的特工部并不在意，一队日本宪兵冲进去，这些人还敢阻拦不成。 

    　　他在意的是特工部后面的土原敬二中将，这才是特工部的支持者，自己如果和对方闹僵了，自己和对方的地位相差甚远，最后肯定是会吃亏的。 

    　　不过现在有藤原智仁出头，就完全不一样了，有他挡在前面，土原敬二也怪不到自己的头上，藤原家的嫡系子弟，上原纯平中将的侄子开口，难道自己还有胆子拒绝不成。 

    　　胜田隆司说道：“明白了，这些中国人也搞的太不像话了，这才几天就这么跋扈，我们是应该让他们知道，上海还是我们日本人说了算的，不过土原中将那里，藤原君还是要为我担待一二！” 

    　　宁志恒笑着说道：“一切都有我，你可以推到我身上，另外你派人把丁墨和李志群带到我这里来，我想亲自见一见他们。” 

    　　“放心吧，藤原君，我现在就出动宪兵部队。”胜田隆司连声答应。 

    　　“记住，把苏市长表弟的口供也带过来，不能给他们留下任何不利于苏市长的证据。” 

    　　“明白了！” 

    　　胜田隆司放下了电话，不禁兴奋不已，藤原智仁肯出头，自己还有什么顾忌，就算事情闹大了，自己也有上原纯平中将为自己撑腰，要知道在上海全力支持藤原智仁，是上原纯平特意交代的事情，自己岂能不从。 

    　　他马上命人把石川武志喊了过来，并把事情的原由告诉了他。 

    　　“石川君，藤原会社利益就是我们的利益，任何损害会社利益的事情，都必须要予以严厉的打击，再说藤原会长现在的身份不同了，藤原家嫡系子弟的威严又岂是几个中国人可以触犯的？你马上带队出发，把人都放出来，尤其是苏市长的表弟和他的口供，都要交到藤原会长的手里。” 

    　　“请您放心，我一定会把事情办好。” 

    　　石川武志马上顿首领命，他一听有人竟然敢触藤原会长的霉头，心中哪里还忍耐的住！自己可是藤原会社唯二的股东，藤原会社挣得每一元钱，都有自己的一份，任何与藤原智仁，与藤原会社为敌的人都是自己的仇敌。 

    　　尤其是当他听说，藤原智仁已经被藤原本家所承认，成为嫡系子弟的时候，石川武志实在按耐不住自己激动的心情，他是藤原智仁落魄之时就结交的好友，现在更是生意上的伙伴，藤原智仁飞黄腾达，自己自然要跟紧这位兄弟的步伐，前途也是一片光明！ 

    　　正当他要转身离去的时候，胜田隆司又把他叫住，低声吩咐道：“这一次抓人，应该是土原机关的意思，你动手的时候留点分寸，不要搞得不可收拾，让土原将军下不来台。” 

    　　石川武志点头答应，然后转身离去。 

    　　极司菲尔路七十六号的审讯室里，一身血迹的秦乐池被不上不下地吊在房中间，警卫大队长吴世财亲自审讯，长长的皮鞭狠狠地抽打在秦乐池身长，带走一道道血肉，痛的秦乐池发出阵阵惨叫之声。 

    　　(本章完)

 第674章 宪兵捞人（求月票） 

    　　第674章 宪兵捞人（求月票） 

    　　吴世财恶狠狠地看着秦乐池，冷声问道：“姓秦的，你最好老实点，谁不知道，苏越那个家伙的生意都是你在打理，现在人赃俱获，你还有什么可说的？” 

    　　秦乐池勉强睁开了被打得红肿眼睛，有气无力的哀求道：“我都说过很多遍了，我不过是个普通的生意人，平时借着我表哥的光，做点小生意，这些药品是我向藤原会社购买的，还没有来的及出手就被你们找上了门，这些药品我都不要了，就当是孝敬几位兄弟的，别的我可什么都不知道。” 

    　　吴世财听到秦乐池的话，忍不住又是鞭子抽在秦乐池的身上，带起一道血印，破口骂道：“你这嘴还真硬，别以为就能这样蒙混过关，你那位市长表哥也救不了你，还有人举报你，说是你窝藏了一名反日分子，现在这个人在哪里？是不是你表哥苏越给藏起来了？他和这件事有什么关系？你说！” 

    　　秦乐池这个时候已经被打的浑身疼痛难当，有气无力了, 他清楚的知道, 这一次这些特务根本不是为了他，主要目的还是他身后的苏越，可是他决不能把苏越牵扯进来，因为苏越是他这些年来最有利的保护伞, 自己打着苏越的旗号, 给地下党和游击队购买了多少药品和物资，自己如果熬不过拷打, 把苏越也拉下水, 那以后这条线就彻底断掉了。 

    　　他现在唯一后悔的就是被这些特务抄走的那些药品，第一批药品送走之后, 他又去向藤原会社购买了第二批, 可是还没有来得及运走，这些特务就闯上门来，反而成了这一次事件的铁证，实在是太失算了。 

    　　不过他想的很清楚, 苏越身后也是有一定背景的，不可能就这样束手待毙，只要自己坚持得住, 苏越必然会倾力相救, 不会任由这些特务栽赃陷害，现在就怕对方的来头太大，苏越也自身难保。 

    　　看着秦乐池又是一声不吭, 吴世财不由得暗自吃惊, 这个商人倒是有些硬气, 平常人打成这个程度，那让说什么就说什么了，可是现在对方没有半点的松口, 把事情都揽在自己的身上，还真是对苏越忠心耿耿啊。 

    　　吴世财自然也是不肯干休, 接下来有的是手段让秦乐池低头, 他高声说道：“看来秦先生是讲义气的，那就别怪我了, 把烙铁端过来。” 

    　　就在吴世财在施展手段拷打秦乐池的时候，极司菲尔路的大街上也开过来一队日本军车。 

    　　日本宪兵不同于一般的军士，他们在军中的地位很高，装备也精良, 出动车辆也充足，所以这一队宪兵车队的场面也很大, 第一辆军车很快就冲到了特工部的大门。 

    　　这辆军车根本就没有停下来的意思, 而是加大油门冲向了守卫，顿时吓得几名守卫四下奔逃, 有机灵的队员赶紧朝办公楼上跑去，向丁墨和李志群报告。 

    　　等整队车辆冲进大门之后, 石川武志率先下了车，原本听到动静冲出来的的特务们，看着军车上全副武装的日本士兵和高架的机枪，瞬间都缩了回去。 

    　　石川武志一挥手, 除了机枪手外，其他的宪兵都下了车, 列队等候石川武志的命令。 

    　　这个时候, 丁墨和李志群早就快步跑了下来, 看着眼前这些臂章上带着“宪”字的士兵, 当然知道这是日本宪兵队找上门来了。 

    　　丁墨一眼看见石川武志赶紧快走几步, 勉强挤出一丝笑意，躬身说道：“原来是石川中佐，这是出了什么事情？” 

    　　丁墨和李志群是认识石川武志的，特工部这两天配合宪兵队在市区里大肆搜查，宪兵队带队军官就是这位石川武志中佐。 

    　　他们早就听说过这位石川武志中佐在上海是个极有能量的实力人物，所以对石川武志一向是恭敬有加，可是现在这位日本中佐一脸的愠色，手下这队宪兵也是剑拔弩张，一看就是来者不善。 

    　　丁墨拿不准对方的来意，只能是小心伺候，自己的特工部对中国人是凶神恶煞, 可是面对这些日本宪兵就完全不敢多说一句了。 

    　　石川武志看着面前这两个人，不禁冷冷一笑, 狠声说道：“你们的手下到处抓人，听说抓捕了不少商界名流，是有这些事情吗？” 

    　　石川武志的中文还算不错, 虽然并不流利, 但是交谈并没有什么问题。 

    　　丁墨和李志群相视一眼，这些日本宪兵难道是为了这个原因找上门来的？要知道这些日本宪兵也不是什么善类，上海市民们都知道日本宪兵司令部是座吃人的魔窟，名气更是凶恶！ 

    　　李志群赶紧解释道：“石川中佐，我们这两天不是正在追查爆炸案的可疑分子吗！是抓了很多人，里面是有不少有些产业的商人。” 

    　　石川武志却是开口说道：“你们的，太可恶了！什么人都抓，搞的整个上海市一片混乱，现在我命令你，把这些商人都放走。” 

    　　丁墨两个人简直不敢相信自己的耳朵，什么时候日本人主持正义讲道理了？丁墨低声说道：“石川中佐，这些人可都是有反日嫌疑的，就这样放了不太好吧！” 

    　　石川武志破口大骂：“反日嫌疑？你是不是以为我们都是大傻瓜，真要是反日分子，你们会收了保释金就放人了？还不是为了勒索钱财，现在我不想多说，你马上把抓捕的这些商人都放了，马上！” 

    　　丁墨当然知道吴世财抓捕了不少有钱的商人，这根本就是他主使的，特工部的建立到处都要钱，改造特工总部，收买青帮大佬，布置各处安全屋，手下成员的薪水等等，一切从头开始，当然要费大量的资金。 

    　　可是土原机关拨付的虽然不少，可是还不够用，于是土原敬二默许他们向这些有钱的商人们下手，反正都是中国人的钱，与日本人无关。 

    　　可是现在宪兵司令部命令放人，他也不敢违抗，他决定咽下这口气，反正都是待宰的羔羊，什么时候想抓，随便找个借口再抓回来就是了。 

    　　于是他不敢怠慢，转身对李志群命令道：“马上让吴世财把那些商人都放了。” 

    　　李志群急忙点头，命令下达下去，很快十几个本地商人们被推搡着带到了石川武志的面前。 

    　　石川武志看了一眼，接着开口问道：“你们这里面谁是乐和贸易公司的经理秦乐池？” 

    　　这些商人们被特务们带了出来，还不知道是怎么回事，又看见一大队日本宪兵守在大院里，不禁吓得腿发软。 

    　　听到石川武志的问话，左右看了看，都没有说话。 

    　　石川武志脸色一沉，一伸手抓住李志群的脖领子，高声喝骂道：“你的心大大的坏了，竟然敢从中做手脚！” 

    　　丁墨和李志群刚才听到石川武志一提秦乐池这个名字，就知道对方是因为什么来的了，这一定是苏越搬来的救兵，他们之所以抓捕秦乐池，可是土原机关长的意思，要不然他们也犯不上和苏越结怨，现在苏越果然是手眼通天，把宪兵队都拉出来了，自己也不能硬挺着。 

    　　于是李志群赶紧喊道：“石川中佐，你听我解释，秦乐池可是走私通敌的重犯，是土原机关长下达的命令，和这些人不是一回事，不能放啊！” 

    　　石川武志早知其中原委，就是专门来救秦乐池而来，如何肯听李志群的解释，他一把推开李志群，抽出腰间的战刀，挥刀架在李志群的脖子上，冷声说道：“我再说一遍，把秦乐池放出来，我现在就要带走，如果你还敢阻拦，我现在就取了你的性命，你的明白？” 

    　　丁墨在一旁看的清楚，看来宪兵司令部是要死保苏越了，他不过是个仰日本人鼻息的汉奸，日本人之间的争斗他不想，也不敢参与进去，于是赶紧答应道：“请石川中佐息怒，我们马上放人，只是我想和土原机关长汇报一下，请稍候片刻！” 

    　　石川武志冷冷一笑，开口说道：“土原将军那里自然有人解释，你们也要和我走一趟。” 

    　　闻听此言，丁墨和李志群顿时吓了一跳，石川武志竟然连自己也要带走，神仙打架，自己可不要遭殃。 

    　　李志群此时被石川武志刀架在脖子上，一动不敢动，赶紧说道：“石川中佐，我们不过是听命行事，您又何必难为我们这些人呢！” 

    　　石川武志不屑的看着两个人，沉声说道：“两位，是藤原会社的会长藤原先生要见你们，你们抓了这么多藤原会社的生意伙伴，难道不应该去向藤原会长解释一下吗？” 

    　　这句话一出，在场的人终于明白过来了，原来宪兵部队是这位藤原会长派来的，原因竟然是这些商人里面有藤原会社的生意伙伴，说白了，就是走私渠道的散货下家。 

    　　商人们也都是相互清楚底细的，他们面面相觑，都是知道他们这些人里面有七个是做走私生意的，甚至没有放出来的秦经理也是，看来是藤原会社出手了。 

    　　(本章完)

 第675章 初见丁李（求月票） 

    　　第675章 初见丁李（求月票） 

    　　知道了具体情况，大家都是松了一口气，藤原会社执商界之牛耳，不仅是走私王国的主导者，就是正常贸易在商界中也无人能比，是名副其实巨无霸的存在。 

    　　至于会长藤原智仁，更是背景深厚的可怕，看来这一次是特工部这些人触及到了藤原智仁的利益，这才出手。 

    　　在石川武志的强势威迫下，丁墨和李志群再也不能推搪了，只好下令把秦乐池放了出来，吴世财把秦乐池拖出了审讯室。 

    　　这个时候秦乐池已经被打得皮开肉绽，浑身血淋淋触目惊心，整个人只剩下一口气了。 

    　　秦乐池的凄惨模样让这些商人们都是吓得一阵哆嗦，他们被吴世财关起来，无非为了求财，所以只是关押没有刑讯，可是没想到，秦乐池却被打成这样，这些人真是太凶残了！ 

    　　石川武志一看也是大吃一惊，藤原智仁和胜田隆司让他来特工部主要就是为了救这个秦乐池，其他人不过是个添头，如今被打成这样，他如何回去交代。 

    　　石川武志一甩手就给了吴世财一个大嘴巴，抽打的吴世财一个趔趄, 险些倒地。 

    　　“可恶！秦经理是藤原会社的生意伙伴, 你们竟然敢这样对待他。”石川武志恼火不已，他突然想起来胜田隆司的交代，自己还是来晚了，只怕对方已经得到不利于苏越的口供了, “把审讯记录也交出来, 快！” 

    　　吴世财白白挨了一个嘴巴，却是不敢发作, 至于石川武志要的审讯记录更是没有, 秦乐池咬死了不开口，他根本什么都没问到。 

    　　“没, 没有审讯记录！” 

    　　石川武志哪里肯信, 抓住吴世财又是几个嘴巴，打的他嘴角流血，要不是胜田隆司再三交代，不要把事情搞大, 惹怒土原中将，他早就一刀劈了吴世财了。 

    　　挥手派了宪兵去审讯室搜了一遍，又抓来几个特务仔细询问, 证实的确没有审讯记录, 石川武志这才放了吴世财。 

    　　他指着丁墨和李志群说道：“现在请两位跟我走一趟吧！” 

    　　李志群向身后庄秘书低声吩咐道：“快给土原机关长打电话…” 

    　　他话没有说完，就被日本宪兵一把推搡了出去，丁墨和李志群在宪兵的威逼下只好上了宪兵队的车。 

    　　石川武志则是盯着这十几个商人离去, 又安排人把秦乐池送到医院包扎, 这才下令收队, 车队迅速开往藤原会社。 

    　　一路上丁墨和李志群看着身边全副武装，眼神不善的日本宪兵们，心中忐忑不安, 一句话也不敢多说。 

    　　他们不知道这位藤原会长把他们带过去见面的原因，也不知道这位权贵会如何对待自己, 生怕会一去不回, 可是他们又不敢有丝毫的反抗，只能是硬着头皮跟着走。 

    　　他们虽然在上海的时间不长, 可毕竟是搞情报的，在上海的各方势力分布情况是他们这些人必须做的功课。 

    　　而藤原智仁这个名字是如雷贯耳的，这位日本顶尖贵族的子弟，在上海可以说是举足轻重的实力人物, 身后的背景深厚无比，虽然身在商界, 可是在军方的影响力却是无人能比, 无论是在上海驻军，还是宪兵司令部, 他都有足够的支持者。 

    　　而且在上海所有的走私生意都在他的控制之下，是上海走私王国的后台和掌控人。 

    　　这样的日本高层对于丁墨和李志群来说, 自然是高高在上，需要他们仰视的存在。 

    　　如果这位藤原会长真的要加害他们，只怕他们这些汉奸走狗们也难逃一死，毕竟这个时候伪政府还没有建立, 他们说到底不过是日本情报部门的外围人员，在日本人的心目中, 地位真心不高, 难道会因为他们的死, 去质疑藤原智仁这样的人物？ 

    　　车辆一路行驶, 两个人按住心中的紧张, 勉强做出一副镇定的模样，等车辆到达了藤原会社，石川武志示意他们下车。 

    　　“你们老实一些，和藤原会长说话的时候要注意态度和措辞，不要信口胡说！” 

    　　石川武志交代清楚，便将两个人带进了藤原会社，很快易华安迎了出来，将他们带到了一间会客厅。 

    　　“两位请稍候，我去向会长禀告！”易华安微微点头示意。 

    　　说完，石川武志和易华安出门向宁志恒汇报。 

    　　丁墨和李志群此时心中才算是镇定了下来，看易华安和气的态度，这位藤原会长好像是没有和他们计较的意思, 不然不会这么客气。 

    　　可是过去了很长时间, 并没有人来理睬他们，两个人心中狐疑, 看着门口把守的几位日本保镖冷冷地盯着他们, 又不敢多问, 只好耐心的等待着。 

    　　终于外面的脚步声响起，一位身形挺拔的青年缓步走进了会客厅。 

    　　两个人抬头一看，正是藤原会社的会长藤原智仁，他们在领事馆执勤保护的时候，是见过藤原弘文身边的藤原智仁。 

    　　“藤原先生！”两个人赶紧站了起来，躬身施礼。 

    　　宁志恒微微一笑，挥手示意让他们坐下，自己来到主位上坐了下来。 

    　　“两位，今天冒昧让你们来这里做客，失礼之处，请不要介意！” 

    　　宁志恒态度非常的温和，完全看不出对两个人有任何不利的意思，他的汉语刻意说的不太流利，但是普通的交流并没有问题。 

    　　丁墨和李志群此时心中的石头终于放了下来，这位藤原会长和那位石川武志中佐的态度截然不同，煦然可亲，温和有礼，想来不会为难自己。 

    　　丁墨赶紧身子前倾，屁股坐了半边沙发，语气恭敬的说道：“藤原先生客气了，我们一直久仰先生的大名，早就想登门拜见，只是苦无人引荐，太过唐突，今天有缘拜见，我等荣幸之至！” 

    　　宁志恒笑着说道：“两位都是土原将军看中的人才，又是新政府的新贵，我也很希望和你们认识一下，所以才特意请两位来谈一谈。” 

    　　宁志恒知道这两个人在日后的汪伪政府里面，都占有很重要的位置，尤其是李志群，此人后来居上，投奔了王填海之后，很快就得到了高度的赏识，不仅摇身一变成为江苏省省长，还全面接管了汪伪政府的特工工作，并且四处插手，很快将特工总部发展成为一个极为庞大的特务体系，与军统局分庭抗礼，还屡占上风，最后不仅把分部开到了日本占领区各处，甚至在武汉都设有分部，实力雄厚，成为汪伪政府炙手可热的人物。 

    　　这当然是后话，就是现在，这两个人也不能轻易地处置了，他们是土原敬二的得力鹰犬，宁志恒一直都对土原敬二颇为忌惮，不愿意和他直接对抗，他也不愿意冒这个风险，实在是得不偿失！ 

    　　宁志恒的主要目标不是清除汉奸，而是维护走私渠道，至于怎么对付七十六号特工总部，那就是局座的事情了。 

    　　李志群也是连连点头，说道：“藤原先生召见我们，自然是有事情指教，只要是我们能够办到的，一定赴汤蹈火，万死不辞！” 

    　　宁志恒一拍座椅的护手，轻轻地咳嗽了一声，淡淡的说道：“好吧，那我就开门见山了，你们也是知道的，我们藤原会社在上海商界还算是有些影响，略有薄名，所以很多商人和我们会社都有业务往来，可是你们之前突然抓捕了他们，让我们藤原会社的经营周转上出现了困难，为此，我需要一个解释！” 

    　　丁墨二人在路上早就准备好了说辞，听到宁志恒相询，丁墨赶紧解释道：“这次确实是我们的失职，考虑不周，手下的人也有眼无珠，冒犯了藤原先生，我回去之后一定交代他们，以后行事绝不会对藤原会社有一丝不利之举，请藤原先生原谅！” 

    　　李志群也急忙回答道：“藤原先生，我们两个人初到上海，特工部也刚刚建立，很多情况都不了解，所以才出现了这一次的误会，这种事情绝不会再出现，请您给我们一次机会。” 

    　　宁志恒见他们两个人态度恭敬，倒也不好再压迫他们，于是摆了摆手，笑着说道：“言重了，你们为帝国效力，就是出现一些失误也是难免。 

    　　不过两位，特工部建立的初衷是为了对付日益猖狂的中国特工，这我理解，我本人也接连遭受到中国特工的多次刺杀，对此也是深恶痛绝，可是大多数中国人对我们还是顺从的，我们不能肆意的抓捕。 

    　　上海是远东最大的都市，也是华中地区的大本营，帝国需要一个稳定繁荣的大后方，有些事情不能做得太过。 

    　　就拿这一次你们抓捕的那些人来说，他们是不是反日分子，你们自己也清楚，无非是想取些财钱而已，可是凡事有度，我听说你们一个商人就勒索五千美元的赎金，胃口也太大了，就是我也不敢这么做！” 

    　　丁墨和李志群相视一眼，丁墨先开口回答道：“藤原先生，这些事情很多我们是不知情的，我们没有想到手下的人竟然如此胡来，回去之后一定会严厉的处罚。” 

    　　其实这些事情都是丁李二人指使的，两个人都是贪婪无厌的角色，有机会大捞一笔，又怎么会放过？ 

    　　虽说是为了搞一些活动经费，可最后这些钱大部分都会进了他们自己的腰包。 

    　　宁志恒当然知道这些事情，只是不点破而已，他也懒得说教了，直接开口说道：“好了，我毕竟不是你们长官，我是不管你们的事情的，但前提是不能影响到藤原会社的利益，你们说呢？” 

    　　这话说的很直白，意思也很清楚，丁墨赶紧出声解释道：“您放心，从今以后，您的那些生意伙伴，我们绝不会去打扰，更不会影响到藤原会社的任何利益。” 

    　　“好，那我们一言为定！”宁志恒微笑着点了点头。 

    　　“不过，藤原先生，今天抓捕的秦乐池，他的情况有些不同！”丁墨的表情有些为难，犹豫了片刻接着说道，“他是土原机关长特意交代抓捕的人，目的…” 

    　　“这件事情的原委我知道！”宁志恒挥手打断了他的话。 

    　　听到他们搬出土原敬二，宁志恒的语气略有不悦，看着二人的目光突然变的凌厉迫人，顿时让丁李二人心中感受到了一阵寒意。“我会亲自向土原机关长解释的，我和苏市长是朋友，其中的事情我和土原机关长会协调好，不会让你们为难。” 

    　　丁墨和李志群相视一眼，只好点头称是，宁志恒接着说道：“我听说你们还拿走了苏市长的一批货物。” 

    　　“我们马上送回去！”丁墨赶紧恭声回答道。 

    　　看到他们两个人还识相，宁志恒的脸色才缓和了下来，笑着说道：“很好，中国有句话，叫作识时务者为俊杰，两位都是人才，很多话不用我多说。” 

    　　看着宁志恒态度温和，谈笑自若，丁李二人却是不敢心生半点怠慢之意，他们很清楚日本人的一些做派，看着文质彬彬，斯文有礼，但是实际手段狠辣，根本没有信用可言。 

    　　这个时候，易华安敲门而入。 

    　　“会长，土原将军的电话！” 

    　　宁志恒一听是正主找来了，便站起身来，极有礼貌的向丁墨和李志群说道：“今天就到这里吧，让两位辛苦了。” 

    　　说完他对易华安说道：“用我的车送两位主任回去。” 

    　　“不敢，不敢！” 

    　　看着宁志恒出了门，丁墨和李志群都是心神一松，看来今天这一关是过去了。 

    　　“两位请跟我来！” 

    　　他们在易华安的陪同下，终于走出了藤原会社，两个人回身看了看藤原会社的办公楼，都是长出了一口气，因为紧张而渗出的一身冷汗已经浸湿了衣襟，这个时候感觉格外的不舒服。 

    　　“快走，这里以后都不要再来了！” 

    　　宁志恒回到自己的办公室，拿起了电话，和声说道：“我是智仁，让将军久等了！” 

    　　“藤原君，你的动作太快了，竟然还派宪兵部队去特工总部抢夺人犯，这么做不太符合你的身份！” 

    　　电话那头传来了土原敬二不悦的声音。 

    　　尽管他知道如今藤原智仁的身份不同了，可是直接调动宪兵部队抢夺自己下令抓捕的人犯，还是让他这个久掌权柄的人很不痛快。 

    　　要不是他对上原纯平中将颇为忌惮，对藤原家更是顾忌，尤其是藤原家的嫡系子弟早晚都会掌握实权，他不想与之交恶，否则绝不会这么客气。 

    　　宁志恒却是哈哈一笑，开口说道：“请将军息怒，我动手之前确实不知秦乐池是将军下令抓捕的人，否则我就是再不懂事，也不会如此鲁莽，我只是想把我的几个合作伙伴解救出来，老实说，特工部到处抓人，让我的藤原会社运营出现了困难，我是迫不得已，这才出手的。 

    　　后来听到丁墨两人的叙述，才知道这竟然是将军您的命令，真是太失礼了！” 

    　　土原敬二听到宁志恒满嘴胡话，不由得暗骂一声小狐狸，自己接到的汇报里，李志群明明已经表明了，抓捕秦乐池是自己下的命令，可是宪兵队根本没有理睬，如果不是藤原智仁特意交代，就凭宪兵队又怎么敢硬下手抢人。 

    　　不过宁志恒这么说，也给了土原敬二一个的台阶下，土原敬二语气放缓，和气的说道：“藤原君，我想我的真实意图你是清楚的，土原机关负责筹建新政府，苏越这个上海市长位置我已经答应交给新政府的要员担任，可是他一直眷恋不去，所以才敲打一下，现在你既然把人带走了，那么这件事情就请你解决一下，让苏越识相一些，大家都好看。” 

    　　“这一点放心，苏越也是聪明人，他已经答应主动请辞上海市市长的职位，一切听从将军的安排，还望将军不要追究。” 

    　　土原敬二听到这里，心里这才好受了一些，他到底还是要给藤原智仁这个面子，难道真的撕破脸，他也不敢这么做，何况他还想着要借藤原家这个牌子呢。 

    　　“那好，事情就这样吧，藤原君，本来有些事情你只要给我打个电话来，大家都好商量吗，没有必要直接派人打上门去，毕竟特工部还是我的下属机构，脸面上也不好看，其实只要藤原君愿意屈就这个机关长，一切不都解决了！” 

    　　土原敬二还是不死心，准备拉宁志恒下水，尤其是藤原智仁如今身份大为不同，以藤原家嫡系子弟的身份担任机关长，那意义绝对不同了。 

    　　宁志恒一听，赶紧打了个哈哈，笑道：“将军说笑了，此事我们不要再提了，今天的事情是我鲁莽了，以后有机会当面向将军赔礼！” 

    　　土原敬二看宁志恒滑不溜手，也是无奈，只好不咸不淡的交谈了几句，这才悻悻地放下了电话。 

    　　宁志恒应付完了土原敬二，也是暗自松了口气，这个老特务就像一条毒蛇，只要一有机会就缠棍而上，难以摆脱，真是个棘手的家伙。 

    　　这个时候石川武志敲门而入，来到宁志恒的面前，轻声问道：“智仁，就这么轻易的把那两个人给放了，以你现在的身份地位，给他们吃些苦头，土原敬二也说不出话来！” 

    　　宁志恒当然知道这一点，可是这样做于事无补，他做事向来就是一击必中，如果一次不能致人于死地，就不多做无谓的举动，反而引起的对方警觉。 

    　　“不要小看这两个人，据我所知，大本营的意思是将我们掌握的中国人都划归到新建立的国民政府里，这两个人会有很重要的位置，敲打一下就可以了！” 

    　　石川武志耸耸肩，不以为意，在他的眼中，所有的汉奸都不过是些走狗鹰犬，如果不顺眼，直接动手清除就是了。 

    　　宁志恒接着问道：“他们对秦乐池进行了刑讯？” 

    　　石川武志点头回答道：“是，拷打的很重，人已经送到医院救护了。” 

    　　宁志恒有些无奈地摇了摇头，他接到苏越的求援，为了抓紧时间营救，特意没有和土原敬二纠缠，直接下令宪兵部队出动救人，可到底还是迟了。 

    　　“有没有生命危险？” 

    　　石川武志犹豫了一下，不确定的说道：“我看应该没有，都是外伤。” 

    　　“送到哪个医院了？” 

    　　“就是附近的康济医院。” 

    　　宁志恒把易华安喊了进来，吩咐道：“你马上带上两支多息磺胺，去康济医院给秦乐池使用，吩咐医院小心看护，不能出任何意外。” 

    　　“是！”易华安领命而去。 

    　　“我答应了苏市长，保他的表弟平安，可还是有些迟了，真是有负所托，但愿他不会有事。”宁志恒这才转头对石川武志解释说道，“对了，审讯记录带回来了吗？” 

    　　石川武志摇头说道：“没有审讯记录，苏越这个表弟口很严，一口咬定是他自己从藤原会社进的货，没有牵扯到苏越的身上。” 

    　　“你确定就说了这些？”宁志恒追问道。 

    　　他担心的当然不是苏越的事情，而是关于地下党组织的情况，他不确定特工部的大牢里，特务们对秦乐池都审讯了哪些问题，但必须要做到万无一失。 

    　　“就是这些，我特意搜了一遍，还询问了其他的审讯人员，肯定没有别的口供了。” 

    　　听到石川武志的保证，宁志恒这才放下心来，两个人又说了会话，石川武志这才起身告辞。 

    　　丁墨和李志群灰溜溜的回到特工部，对外没有说一句话，只是把吴世财喊过去交代了几句，告诫他以后不可再针对和藤原会社有生意关联的商人，不然下一次再被请进藤原会社，可就没有这么容易出来了。 

    　　吴世财以前不过是个青帮小头目，敢如此胆大妄为，不过就是倚仗日本人撑腰，现在被教训了一顿，哪里还敢多事，只能认命。 

    　　这场市区大搜查因为宁志恒的突然插手，而提前收场，戛然而止。 

    　　宪兵队直闯特工部带走大批商家巨贾，让特工部的所有人心头一团热火被泼了一盆凉水，原以为日本人是靠山，可没有想到日本人根本不把他们当回事。 

    　　尤其是警卫大队的队长吴世财被日本宪兵中佐连扇了好几个耳光，这就足以说明特工部在日本人眼中不过是个笑话。 

    　　原本这一次大搜查可以捞到大笔的油水，现在也只好停止了，上上下下都没有了继续搜查的心思。 

    　　今天是六千字的大章，时间有些紧，老藤来不及分章了，好在不影响阅读，请大家原谅，明天开始就是双月票时间了，我争取三章更新，请大家明天集中投票，多多支持，谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第676章 精彩花道（求月票） 

    　　第676章 精彩道（求月票） 

    　　土原敬二把丁墨和李志群叫到办公室里，仔细询问了他们和宁志恒见面的情况，以确定宁志恒的态度。 

    　　“藤原智仁只是说不让你们抓捕他的生意伙伴，别的没有说吗？”土原敬二冷声问道。 

    　　丁墨点了点头，汇报道：“是的，藤原先生本人还是很客气的，并没有多说别的。” 

    　　“至于乐和贸易公司的经理秦乐池，他说会向您解释，让我们不要再插手，您知道，我们确实很为难！”李志群也在一旁解释道。 

    　　秦乐池的口供没有拿到，人就被放走了，也就没有了针对苏越的口供和人证，事情没有办好，他们生怕土原敬二会怪罪到他们身上。 

    　　土原敬二倒是没有怪罪他们的意思，藤原会社和宪兵司令部强行插手，一个小小的特工部又怎么敢拦阻，只是藤原智仁就因为个人的一点私利就直接上场和自己打擂台，这让土原敬二很是不快。 

    　　这说明藤原智仁并不是很尊重自己的想法，看来他成为藤原家嫡系子弟之后，做起事情来少了很多顾忌。 

    　　不过这件事情的结果还是达到了预期的效果，苏越识相自动辞职，土原敬二也就不再纠结此事了，他摆了摆手，无奈地说道：“算了, 你们以后躲着藤原会社远点, 藤原智仁这个人年轻，不知轻重，仗着身后的背景，有时候考虑事情不全面, 容易冲动, 如果再让他打上门去，特工总部就成了笑话了, 以后的工作就难开展了。” 

    　　丁墨和李志群就知道是这个结果, 也不敢多说。 

    　　“不过这一次你们做的很好，效果还是不错的, 听说抓到了一条大鱼。”土原敬二接着问道。 

    　　丁墨和李志群眼皮子一跳, 他们抓捕孙向德的事情并没有上报，可是土原敬二却先点了出来。 

    　　他们随即就明白过来了，一定是有人暗中向土原敬二汇报了，想想也是, 特工部毕竟是情报部门，日本人怎么可能一点防备措施都没有，自己身边有日本人的内线这并不奇怪, 最起码那位情报科长骆兴朝就肯定是其中一个, 至于暗中的一定还有，自己必须要小心应对了。 

    　　丁墨赶紧上前一步，开口解释道：“是抓了一个中统特工, 这个人叫孙向德, 是中统局的老人, 在中统局苏沪区职位不低，他现在已经投靠了我们，我们正在准备以他为诱饵, 抓捕他手下的一队中统特工。” 

    　　李志群还是隐藏了蝙蝠的存在，这个蝙蝠的价值太大, 他必须要亲手抓住此人, 不然日本人插手进来，可就太亏了。 

    　　看着敲打的目的达到, 土原敬二不再多说，他就是让这两个人知道，他们的举动都在自己的眼中，抓捕了这么重要的人物, 这两天里却不汇报，这两人到底在想些什么？ 

    　　毕竟还是中国人, 其心必异, 土原敬二是不可能完全相信他们的。 

    　　土原敬二淡淡地一笑，温言鼓励说道：“你们不用多想, 这件事情全权交给你们去做，特工部刚刚建立, 就有这样的收获，我还是很满意你们的工作。” 

    　　两个人看着土原敬二并没有怪罪他们的意思，这才放心下来，不过心中暗自警惕, 以后做事还是要小心。 

    　　现在他们两个人身边实在无人可用，就现阶段只能依靠吴世财手下的青帮弟子, 至于从侦缉处过来的特工们他们都不信任, 谁知道这些人里面, 哪个是闻浩的眼线？ 

    　　可是青帮弟子也就占了一个熟悉本地情况的便宜, 最多就是打探消息灵通些, 在整体素质上远远低于经过训练的专业特工。 

    　　这些人身上的毛病太多，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗样样俱全，头脑简单，处理事情毫无保密意识，身手差，忠诚度更差，要不是实在缺人手，丁墨和李志群这样的老特工怎么可能用这些人？ 

    　　现在刚刚开始就出现了问题，两个人都是颇为头痛，不用说，消息一定是从吴世财手下的警卫大队泄露出去的，这些青帮弟子只认钱财, 什么事情都敢干, 多是贪婪之徒。 

    　　这也是他们急于招兵买马, 想多收拢一些中统局人员的原因, 所以孙向德一投降，马上就给一个二处处长的位置，还是缺专业的人才啊！ 

    　　宁志恒等了三天，重庆总部仍然没有把确认信息传回来，他不由得有些着急，现在已经可以确定孙姓男子不是自己情报科的手下，也不是地下党的成员，那么就很有可能是上海站和刺杀队的成员。 

    　　毕竟现在以他们的动作最大，在市区里出事的可能性也就最大。宁志恒嘴里说是不管上海站的死活，可是真出了事，自己又怎么可能独善其身，首先王汉民就绝不能出事，不说他一出事，上海站就会彻底覆灭，就是他见过自己的这一条，一旦投敌，就会对自己造成致命的威胁。 

    　　至于刺杀队，这些人和王汉民的上海站人员不同，里面可都是南京总部的旧人，认识自己的人一定有，也是非常危险的事情，自己要尽量保证他们不出意外。 

    　　最后宁志恒终于忍耐不住，下令易华安通知木鱼，尽量查清楚这位孙姓男子的具体情况，不然他实在放心不下。 

    　　五月中旬，上原纯平也终于离开了上海，他的工作繁重，不可能久留大后方，宁志恒和上海的各界高层又为上原纯平中将举行了隆重的送行仪式，将他送上了去往南京的火车。 

    　　上原纯平对宁志恒再三嘱咐，让他注意自身的安全，并让他尽快把书稿刊印出来，送往武汉前线指挥部。 

    　　宁志恒一一答应，这才挥手告别，目送火车远去。 

    　　至此宁志恒在日本高层的两大靠山都离开了上海，经过这两个多月的接触，宁志恒的地位已经今非昔比。 

    　　以前还只不过是藤原家的旁系子弟，上原纯平将军的忘年交。 

    　　现在的身份已经发生巨大的变化，已经是备受藤原家重视的嫡系子弟，上原纯平中将的侄子，可以说目前在上海的日本高层中，就社会阶层而言，无人能比他更高。 

    　　宁志恒自从上原纯平走后，又恢复了往日的生活习惯，转天就来到了幕兰社院，这几天书画家伊藤弘树完成了一副画作，便邀请社院的好友们前来鉴赏品评，这也是社院的一种良好的风气。 

    　　无论是谁完成了一件满意的作品，都要请大家欣赏一番，以为风雅之事，同时也可以在圈子里打响自己的名气，这对于这些艺术家们都是一件好事。 

    　　宁志恒就曾经以自己的一副书法之作，换了雕刻家高野隆之的一枚印章，同时也表示认同对方的作品，以拉近双方的关系。 

    　　可是今天他进入书画厅的时候，却是有些意外，原来大家正坐在一个身着和服的女子周围观看着。 

    　　宁志恒缓步上前，仔细一看，不由得一愣，这名女子正背对着自己，全神贯注地制作插作品，表演日本道技艺。 

    　　只见一尊窄口高脚的蓝色琉璃瓶里，九条青色草枝条各安排在上、中、下段，形成特异的格调，三朵绽放鲜艳的风铃插按照一定的顺序和位置插入其间。 

    　　总体成垂直并稍成圆柱型，插结构线条优美，仔细观之，俨然有超凡脱俗、严肃华贵的气质，极富韵律之美。 

    　　宁志恒暗自点头，此女子的道技艺不俗，在一个瓶里把许多互相对立而又相辅相成的材料配置到位，表现出了一道自然景色之美。 

    　　片刻以后，这位女子才完成了手中的作品，转过身来，恭敬地向身边的众人施了一礼。 

    　　宁志恒顿时大吃一惊，这位青年女子竟然是北冈良子，只见她身穿樱粉色的和服，如墨一般的秀发扎在脑后，极显美丽动人之态。 

    　　一时间掌声四起，伊藤弘树抚掌说道：“良子小姐的立华之道真是精彩绝伦，集和谐优雅为一体，完美的表现出来自然之道，我很久没有看到这么精彩的作品了！” 

    　　其他的人也是纷纷赞叹，宁志恒随着大家一起鼓掌，心中却是诧异，北冈良子怎么会跑到幕兰社院来表演道技艺？ 

    　　北冈良子可不是一般的女子，而是身负军职的正式军官，如今却是如此打扮，如果说她没有目的，宁志恒怎么可能相信，不过他不着急，静静地看着对方表演就是了。 

    　　(本章完)

 第677章 淡然拒绝（求月票） 

    　　第677章 淡然拒绝（求月票） 

    　　宁志恒的出现也在北冈良子的意料之中，北冈良子一直在找机会接近这位藤原会长，她也早就打听好了宁志恒的行动习惯。 

    　　这位藤原会长平时除了处理会社的事务，其他大半时间都是在幕兰社院度过的，其人极喜欢文学和书法，本人也是非常出色的书法大家，在艺术界颇有些名气。 

    　　于是北冈良子便通过一位幕兰社院艺术家的关系，经过介绍进入了社院，并显露出一手出色的道技艺，效果出奇的好，一下子得到了大家的认同。 

    　　北冈良子接受过极为严格的训练，这些训练可不只是射击和搏击等特工手段，女子需要学习的一些技艺她都学习的很出色，道也是如此。 

    　　面对大家的夸奖，北冈良子嫣然一笑，略微躬身的说道：“良子粗略小技，真是献丑了。” 

    　　书法家寺内彦笑着说道：“初次见良子小姐的时候，我们谁能够想到良子小姐竟然是如此的兰心慧手，以前真是失敬了！” 

    　　“是啊，那时候良子小姐一身戎装，真是颇有风采啊，哈哈！” 

    　　大家都是谈笑打趣，当初在海关码头迎接神田玉山大师的时候，与北冈良子是见过一面的，也就是在那一次, 北冈良子头一次见到了宁志恒, 记忆犹新。 

    　　“藤原君也来了！”北冈良子佯装惊喜的说道。 

    　　宁志恒也是笑着说道：“良子小姐真是让我们大开眼界，没有想到你还有这样的技艺！” 

    　　“您过奖了！”北冈良子再次躬身施礼。 

    　　宁志恒点了点头，没有和她多说，转头对伊藤弘树说道：“伊藤君, 今天我是专门来欣赏你的画作的, 怎么样，拿出来让大家欣赏一下吧！” 

    　　宁志恒开口, 众人都是应和, 今天众人也都是应邀前来欣赏画作的，于是伊藤弘树取出自己的画作, 请大家一起品评。 

    　　社院里面的艺术氛围是很好的, 这也是宁志恒刻意为之的结果，他对社院投入甚大，让这些艺术家和学者在幕兰社院都得到了很多的好处，大家也愿意在这里聚会交流, 这里也逐渐成为日本侨民中最著名的文化场所。 

    　　大家一起谈天说地，很是高兴，欣赏完伊藤弘树的画作, 又各自显示自己的作品, 冈崎和志将自己新创作的一首曲子演奏了出来，让大家都是纷纷喝彩，赞叹不已。 

    　　一些兴趣相投的人在一起聚会, 时间总是过得很快, 直到大家兴尽散去, 宁志恒这才起身告辞。 

    　　平常这个时候，他总是同黑木岳一一起走，先把黑木岳一送回南屋书馆, 自己才回去，这也是恭敬之意, 毕竟黑木岳一是他最尊敬的师长之一。 

    　　可是今天黑木岳一却是摇头笑道：“今天你还是先把良子小姐送回去吧, 我和伊藤君想去喝一杯，你可要照顾好良子小姐。” 

    　　今天在交谈中, 北冈良子明显表现出来对宁志恒的亲近之意，不时接过宁志恒的话头，刻意与之交流，对此北冈良子也没有过多掩饰。 

    　　这让大家都是看在眼中, 这些人都不是傻子，当然看得出北冈良子的来意, 只怕这是专门为藤原智仁而来的。 

    　　宁志恒也是感觉敏锐, 很快就知道了北冈良子的目标就是自己，只是他不清楚北冈良子真实用意。 

    　　宁志恒虽然性情内敛, 但情商并不低，对于北冈良子表现出来的热情, 他可没有那么天真的以为，是这位北冈良子会真的看上自己，他们之间绝不是男女之间的那种爱慕之情。 

    　　像北冈良子这样的女子，根本不能够以普通女子的标准去衡量, 这样强势冷静的女子，利益才是她们考虑的首要条件, 所谓的感情根本影响不了她们的判断。 

    　　那么她刻意的来接近自己, 是因为什么呢？宁志恒本能的提起了戒备之心。 

    　　是因为怀疑自己的身份来接近和调查自己？应该不会, 自己现在的日本身份, 经过自己多方的经营, 已经非常的稳固牢靠，不客气的说，就是北冈良子的老师土原敬二，也不会因为一丝怀疑，就冒着得罪自己的风险，来调查自己，因为这样做风险太大，得不偿失。 

    　　那么剩下的就简单了，无非是因为利益，看来土原敬二的贼心不死，又开始向自己施展美人计，企图拉自己下水, 利用自己手中的资源, 以帮助土原机关迅速地扩展实力。 

    　　宁志恒心中冷笑, 他就算是要找女人, 也不可能去找北冈良子这样精明的日本女间谍, 这样的女人在身边, 只怕他睡觉都要睁一只眼提防着，自己身上的秘密有多少？除非自己是疯了！ 

    　　宁志恒听到黑木岳一这样说，也只好点头称是，转身对着身后的北冈良子说道：“良子小姐，不介意的话，我可以送你一程。”北冈良子当然是求之不得，连连点头答应道：“多谢藤原君了！” 

    　　两个人座上了宁志恒的座驾，前后两辆保镖车辆护卫。 

    　　“藤原君，听说您上一次在领事馆受了不轻的伤势，不知道现在怎么样了？”北冈良子轻声问道。 

    　　宁志恒挥手说道：“不过是一点轻伤，现在已经不碍事了，有劳良子小姐的关心。” 

    　　说到这里，他略微停顿了一下，淡淡地问道：“不知道良子小姐在幕兰社院和大家相处的还习惯吗？” 

    　　北冈良子展颜一笑：“非常的好，感觉像是亲切的朋友一样，我很喜欢这里。” 

    　　“那太好了，对了，我这一次和土原将军之间发生了一点不愉快，良子小姐可否在土原将军的面前为我美言几句，就说我考虑不周，请他多多原谅。”宁志恒看着北冈良子说道。 

    　　北冈良子看着宁志恒诚恳的面容，心中却是雪亮，这位藤原智仁唱念俱佳，表现的风度高雅，可是心中只怕根本没有当回事，真有这个诚意，还用自己传话？ 

    　　北冈良子微微一笑，开口说道：“请藤原君放心，我一定为您向老师解释清楚，有机会您和老师可以聚一聚，大家多交流，就不会有误会产生了，良子也很希望和藤原君能够愉快的相处，以后还请藤原君多多关照！” 

    　　说完，向宁志恒深深地一礼。 

    　　宁志恒哈哈一笑，也是开口说道：“良子小姐太客气了，不过相聚就算了，其实我也知道，之前土原将军对我多次拒绝他的好意很不高兴，再次相见难免旧事重提，大家都是尴尬，相信良子小姐也不愿意这样吧！” 

    　　北冈良子一愣，对方若有所指，自己倒是不好接话了，轿车很快把北冈良子送回了自己的住所。 

    　　北冈良子下了车，转身欲请宁志恒，可是宁志恒连车也没有下，只是在车窗口微微点头示意，两个人便分手告别。 

    　　看着车辆远去，北冈良子忍不住眉头皱起，对方一直非常冷静，根本没有表现出一个青年男子面对自己这样美丽的女子应有的倾慕之意，交谈的话语间，处处都带着警惕之意，显然这一次精心设计的见面，根本没有达到自己预想的效果。 

    　　尽管之前她就判断藤原智仁不是一个可以轻易摆布和影响的人，但是对方如此的冷静和淡然，还是让北冈良子油然生出一种挫败感，看来老师交给的这个任务并不好完成。 

    　　深夜，上海沪西的一处赌场外面，一个三十多岁，身穿黑色绸布缎子的男子，一脸沮丧地走出了大门，他摸遍身上的口袋，可是半天也没有找出一根香烟，只好骂了一声，无精打采地向家的方向走去。 

    　　不多时，回到了自己的家，掏出钥匙打开房门之后推门而进。 

    　　可是打开灯光后，只见自己家屋子里那张破椅子上，端坐着一个身形，顿时吓得浑身一激灵，赶紧手忙脚乱的准备掏枪。 

    　　“老范，别紧张，是我！” 

    　　这一声让男子心头一震，他抬头仔细一看，这才发现，这个私自闯进他家里的人，正是特工总部第一处的情报科长骆兴朝。 

    　　“骆科长，是您大驾光临啊！是什么风把您吹到我这个破庙里了？”特工总部警卫大队小队长范禾奇怪地问道，但是他手还摸在了腰间，搞不清楚对方深夜到来的用意，他总是不放心。 

    　　骆兴朝没有搭理他的问话，而是抬眼在范禾家中四下扫了扫，忍不住撇了撇嘴，声音拉长了说道：“老范，要说你也在青帮里面算是一号人物了，怎么就住在这么个破屋子里，让我好一顿找！” 

    　　范禾听到骆兴朝和他说这些不相干的闲话，有些摸不着头脑，他这个人从小混迹在帮会里面，沾染了一身的坏毛病，吃喝嫖赌，样样俱全，尤其是赌博，身上只要有钱，就会扔在赌场里面，要不是此人也是好勇斗狠的角色，在青帮里面算的上一号人物，不然早就被赌场的人砍死在街头了。 

    　　他一直是跟在李云卿的门下，后来吴世财也入了门，李云卿就安排他跟着吴世财，吴世财在青帮里面是专门修枪的，帮会里面的旧枪都会交给吴世财这帮手下修理，修好后就去郊外试枪，时间久了，吴世财的几名手下都有一手好枪法，这一次特工部丁墨和李志群向李云卿要人，李云卿就把这几个能打能冲的人手，交给了丁墨，于是范禾摇身一变，就成了特工部的行动队长。 

    　　(本章完)

 第678章 直接打探（求月票） 

    　　第678章 直接打探（求月票） 

    　　范禾看着骆兴朝稳坐泰山，一点戒备的意思也没有，也慢慢地放下了警惕之心，右手也离开了腰间，几步走上前，拉过家中仅剩的一把破椅子，一屁股坐在骆兴朝的身前。 

    　　耸了耸肩，勉强笑着说道：“骆科长，您就别笑话我了，我这个人天生穷命，发不了财，一个人吃饱，全家不饿，有个地方安身就不错了。” 

    　　他心中对骆兴朝颇有畏惧，不敢得罪，于是小心翼翼地接着问道：“骆科长，您这么晚找我一定是有要事吧，有用的着我的地方就吩咐。” 

    　　骆兴朝对范禾的态度有些吃惊，看得出来范禾是非常客气的。 

    　　“老范，我知道你手头紧，想给你送点销，怎么样？” 

    　　范禾一拍胸脯，痛快的说道：“销？这就是真有事让我办了！您说吧，只要我能办到的！” 

    　　骆兴朝眼睛紧盯着范禾，缓缓地说道：“我想打听一下, 你们前几天抓回来, 安置在我们特工部公寓里面的那位孙先生的一些情况。”说完，将一叠子钞票放在桌子上面，“放心，绝不会让老范你白忙活！” 

    　　可是让骆兴朝有些意外的是, 原本应该惊慌失措的范禾, 却是出乎意料的平静，他直接一把抓过钞票, 笑着说道：“骆科长, 您想问什么，我知道的都告诉您！” 

    　　骆兴朝不由得有些气的好笑, 自己还是高估了这些地痞流氓的素质, 真是只要有钱，根本没有任何底线可言。 

    　　他冷声说道：“老范，要是不能让我满意，我的钱可不好拿！我问你, 那位孙先生到底什么来历？今天第二处怎么突然多了不少生面孔？ 

    　　“这您就问对人了，这些事情我都参与其中。”范禾哈哈一乐，然后身子前倾, 刻意压低了声音, “这个孙先生叫全名叫孙向德，是中统局的特工，抓捕的当天就投降了, 人还是我拷打的, 两个小时就招供了, 听说此人还和李主任是旧相识，就给安排在了公寓里。” 

    　　中统局特工！骆兴朝这时终于搞清楚了孙向德的真实身份，还好不是军统局上海站的人, 他不禁心头一松。 

    　　“那今天那些生面孔是怎么回事？”骆兴朝接着问道。 

    　　骆兴朝接到宁志恒指令他调查孙向德的真实身份，可是一时没有头绪, 也不敢冒险直接接触吴世财的手下, 正在为难的时候，手下的人发现, 在第二处突然多了很多生面孔，骆兴朝本能的感到事情不好，所以他干脆决定，当天晚上冒险接触范禾, 直接获取情报，如果范禾不肯合作, 最后他也做好了灭口的准备。 

    　　范禾有些不屑的说道：“那些都是投降过来的中统特工, 孙向德把他的手下都出卖了，发消息把这些人从公共租界引了出来, 我们设了一个埋伏圈，这些人就全部落网了, 除了两个人反抗，被当场击毙，其他人一进了审讯室就都投降了，这些中统特工也不过如此。” 

    　　骆兴朝一听到这里, 心头一惊，这么多中统特工就这么容易的被人抓捕了, 还这么快就投降了敌人, 不用说, 中统局在上海的特工肯定又被一网打尽了。 

    　　“我听说这位孙向德会被任命为第二处的处长, 现在他又立下了大功, 看来很快就会走马上任了。”骆兴朝说道。 

    　　“没那么简单，听财哥，不，听大队长说，孙向德还要钓出一条大鱼来，这个处长才能给他做？”范禾故作神秘的说道。 

    　　这把骆兴朝吓了一跳，一下子损失这么多中统特工还不算完，还要钓出一条大鱼？一定是身份更加重要的人物，这可是个绝密的情报。 

    　　“你跟我说说，他怎么钓出这条大鱼？”骆兴朝追问道。 

    　　范禾笑嘻嘻地看着骆兴朝，突然话锋一转, 开口问道：“骆科长, 您打听这些事情是做什么？” 

    　　骆兴朝眼中凶光闪过，顿时让范禾吓了一跳，他赶紧挥手解释道：“骆科长，您别误会, 其实你不说我也知道, 您是日本人安插在特工部的耳目，对吧？” 

    　　骆兴朝一愣，半天没有说话，范禾从骆兴朝的眼睛看不出任何端倪，便陪着笑脸接着说道：“前几天，我无意中听见李主任对大队长的一次谈话，李主任说您是日本人安插在特工部的耳目，负责监视大家的一举一动，他让大队长做事的时候要小心一些，对您要多加提防，别让您抓住什么把柄！”原来骆兴朝的日本内线身份，其实在特工部高层中并不是什么秘密，不知土原敬二出于什么原因，对这一点并没有太多掩饰，反而直接下令让骆兴朝担任情报科长的职务，这就让丁墨和李志群有所警觉，就是闻浩也被这个突然的任命吓了一跳，他没有想到，自己手下还潜伏着这样一个眼线，这么久了，自己竟然没有看出一点端倪。 

    　　这一次土原敬二得到孙向德被捕的信息，确实是骆兴朝向土原敬二汇报的，原因就是他询问过给孙向德包扎的陈医生，这件事情并不保密，还是有迹可查的，如果最后被特工部的人找上门来，自己无法作出解释。 

    　　反正骆兴朝还有一层身份，那就是日本人的安插在特工总部的眼线，他把这件事情汇报给土原敬二，到时候就可以完美地解释为，自己是为日本人打探的消息，特工总部也难以追究自己的责任。 

    　　可是李志群把骆兴朝是日本人内线的事情也告诉了吴世财，就是因为吴世财做事手脚不干净，胆大妄为，什么事情都敢干，如果被骆兴朝告到日本人那里，只怕就不能善了了。 

    　　可是他们的谈话被范禾偷听到了，范禾这才知道，原来这位骆科长的真实来头这么大，竟然是日本人面前的红人，就是特工部的几位主任也不敢轻易得罪，顿时心中就多了一分心思。 

    　　所以今天骆兴朝一开口向他打听消息，范禾马上就答应了下来，就是透漏给骆科长消息，也不过是给日本人汇报而已，根本毫无风险，又何况还有大笔的好处。 

    　　骆兴朝听到范禾这么说，心中的一块石头落地，好在自己还有这个身份做掩护，不然范禾虽然贪财，还真不至于这么合作，什么事情都合盘托出。 

    　　骆兴朝意味深长的看了看范禾，右手缓缓地摸着自己的下巴，考虑了片刻，最后突然一笑，开口说道：“老范，你还真是一个聪明人，我倒是小看你了，好吧，你既然知道了，那就把这些话藏在肚子里，不要到处去传闲话，不然我可是不答应的。” 

    　　“明白，明白！骆科长有事请尽管吩咐，以后有什么消息，我一定向你汇报，到时候您也替我向日本人美言几句。”范禾连声答应道，他还指望通过骆兴朝巴结上日本人，以后未必没有发达的机会。 

    　　骆兴朝懒得看他的这副嘴脸，摆了摆手，继续问道：“你说清楚，孙向德准备要钓的大鱼是什么人？” 

    　　范禾这个时候挠了挠头，有些不确定的回答道：“这个人应该是和孙向德接头的中统特工，我就听了大队长秃噜过一句，好像代号叫蝙蝠。” 

    　　“蝙蝠！”骆兴朝眉头一皱，他并不清楚蝙蝠的事情，但是这个人一定非常重要，“知道他们什么时候准备动手抓人吗？接头地点在哪里？” 

    　　范禾这个时候摇了摇头，回答道：“抓捕时间我不知道，不过我听大队长的口气，好像就这两天了，至于接头的地点，我更不知道，估计行动之前才会告诉我们这些人。” 

    　　吴世财虽然不是专业的特工，但还是有些脑子的，不会什么事情都和手下人说，哪怕范禾是吴世财的心腹。 

    　　骆兴朝听到这里，半天没有说话，他觉得今天的询问，得到的信息已经很多了，中统局的事情他不知道上面是什么态度，上级的命令只是让他调查孙向德的真实身份，现在已经完成任务了，至于接下来的具体措施，都是要汇报后等待指令行事了。 

    　　至于范禾，今天骆兴朝本来没有打算让他活，他直接向警卫大队的一线人员打听消息，这个事情可大可小，他可以放过无辜的陈医生，但杀范禾却是一点心理负担都没有，因为这是一个真正的汉奸。 

    　　不过从目前看来，范禾对骆兴朝打探消息不仅没有怀疑，而且非常的配合，因为他以为骆兴朝是为日本人提供消息的，骆兴朝决定不能打草惊蛇，还是等候上级的指令，看情况再行定夺，且让他再活几天。 

    　　想到这里，骆兴朝微微一笑，站起身来，说道：“老范，你很识时务，响鼓不用重锤，和聪明人说话就是痛快，你为我提供消息，就是给日本人做事，以后我自然会关照你，钱也少不了你的，不过我们之间的谈话都是要保密的，你也不想让吴世财找你的麻烦，对吧！” 

    　　范禾连声答应道：“对，对，骆科长，以后我就听您的吩咐，您就看我的表现。” 

    　　骆兴朝不再多言，挥了挥手，几步出了房间，消失在夜色之中。 

    　　(本章完)

    双月票来临了

    　　双月票来临了 

    　　又到了双月票时间，每次双月票到来，老藤都是心情紧张。哈哈，本来想章后求月票，最后还是厚颜开单章。 

    　　现在民国这本书的成绩很好，比我预想的要好，都是大家的爱护和努力，真心感谢，请大家以后也继续支持，我会把故事保质保量地写下去，不辜负大家的期望。 

    　　不多说了，请大家集中投票，别浪费了手中的月票，我争取这三天都三更，哈哈，有点底气不足！ 

    　　我争取！ 

    　　再次拜谢！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第679章 咖啡馆内（求月票） 

    　　第679章 咖啡馆内（求月票） 

    　　宁志恒很快就接到了骆兴朝的汇报，他没有想到孙向德竟然是中统局新派往上海的人员，此人不仅把自己的手下全部出卖给日本人，甚至还要把中统在上海的潜伏小组组长“蝙蝠”引出来。 

    　　对于这个蝙蝠，宁志恒并不陌生，他上一次是从石川武志手中侥幸逃过一劫，可是现在看来，这一次只怕是难以幸免了。 

    　　可能是因为身处军统局的原因，对于中统局，宁志恒一向没有什么好感，他和中统局有限的几次接触都不太好，甚至手上还有中统特工的多条人命。 

    　　但是他心里有一个原则，那就是只要愿意投身抗日的中国人，那就是自己的同伴，既然自己已经得到这个消息，宁志恒实在是不忍心眼睁睁看着蝙蝠落入陷阱，他决定还是要努力一次，尽量地救出蝙蝠。 

    　　“通知木鱼，如果有消息就尽快回报，我们尽量采取营救行动，但愿还来得及！” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　“再让左刚的行动组随时待命，行动就在这两天，要时刻等候指令，准备应变措施。” 

    　　上海公共租界，上海情报站的安全屋里, 吴华荣和罗武青正在和王汉民相对而坐。 

    　　自从上海市区解除了大搜查, 刺杀队就借机躲回了公共租界，回到了上海站。 

    　　“吴科长，你们这一次干的漂亮，炸死了谈判代表, 成功阻止了日本人的谈判, 局座对此非常的满意，发电嘉奖, 并准备给你们叙功。” 

    　　王汉民满脸的笑容, 这一次的爆破案，自己的上海站也是有一部分功劳的, 叙功报告上必须要着重的书写一笔。 

    　　自从他来到上海组建情报站以来, 可以说是毫无建树，甚至是损兵折将，最后不得不把上海站的机关转移到公共租界里，费了大量的精力和资金重新设立情报站, 为此总部对他非常的不满意。 

    　　幸好这一次爆破案终于得到了总部的肯定，自己也是与有荣焉。 

    　　吴华荣却是没有太多的喜悦，这次进入上海市区, 刺杀队损失了十四个手足, 都是跟随他多年的部下，每一个都是铁骨铮铮的汉子，宁愿杀身成仁, 也没有偷生投降, 可是主要目标仍然毫发无损, 以后的刺杀行动想来会更加困难和残酷，也不知道最后有几个人能够活着回去。 

    　　他勉强一笑，开口说道：“王站长, 这一次也多亏了魏队长的帮助，为我们提供了掩护, 不然就差点回不来了, 报告上我也会着重叙功的。” 

    　　王汉民笑呵呵地一拱手：“那就多谢老弟了，不是我贪功, 我们上海站实在是太需要借这一次的机会，鼓一鼓士气，不然这个队伍就不好带了。” 

    　　吴华荣和罗武青相视一眼，他们也都是知道上海站现在的处境, 日子确实不好过。 

    　　王汉民又接着问道：“这一次总部来电，询问一件事情, 日本新组建的部门特工部, 在搜查的时候抓捕了一名孙姓男子，男子很快投降了, 总部询问是不是我们的人？” 

    　　吴华荣摇了摇头，说道：“我手下的人, 除了牺牲的就全带回来了，没有这个人。” 

    　　罗武青眉头一皱，开口问道：“会不会是情报科的人？” 

    　　此话一出，大家都是摇头, 这个信息虽然是总部传回来的，但是肯定是上海情报科上报的, 因为军统局在上海只有情报科和上海站这两个单位, 总部来电询问, 就说明情报科也不知道这个孙姓男子的身份。 

    　　王汉民说道：“以情报科的能力, 应付这样的搜查不会出问题, 他们在上海可是潜伏已久，暗中隐藏的实力到底有多大，只有他们自己知道。” 

    　　王汉民总是感觉这些同属军统局的同事们神出鬼没，行踪诡秘，对此颇为忌惮。 

    　　“不是我们的人就好，你们没有回来这两天，我一直担心这件事，估计不是地下党就是中统的人，看着吧，日本人一定会有大动作，很快就可以知道，到底是哪方面的人要吃这个亏了。” 

    　　三个人商量完毕, 各自分别拟定电文向总部汇报。 

    　　隔天的上午, 骆兴朝的正在办公室里闭目养神, 手下的特工崔元风敲门而入, 低声汇报道：“科长，那个孙向德动了，就在刚才李主任亲自去把他从公寓里接出来，带到警卫大队去了。” 

    　　崔元风是骆兴朝的老部下，当初在上海站时期，就是骆兴朝小组的成员，后来一起被捕，也还是跟着骆兴朝，一直都是骆兴朝的心腹。 

    　　这一次骆兴朝特意安排他去盯着孙向德住的那所公寓，孙向德一直在这里养伤，一旦出动，就一定是要有大动作了。 

    　　骆兴朝赶紧起身，来到窗口处，看着外面的动静，果然看见李志群一行人正往警卫大队走去。 

    　　崔元风也来到窗口，指着其中一个人说道：“那个穿中山装，走路有些不方便的，就是孙向德。” 

    　　“明白了，此事要绝对保密。”骆兴朝点头说道。 

    　　“是！” 

    　　骆兴朝挥手示意让崔元风退了出去，自己快步出了办公室，走出了特工总部的大门，然后快走了一段距离，来到街头一个烟摊上，买了一盒香烟。 

    　　掏出钞票付了账，眼角余光看着左右无人，低声说道：“目标动了，穿中山装，行动不便，中年男子。”说完转身离去，他的任务已经完成，剩下的就是情报科行动队的事情了。 

    　　这一次的行动要求迅速，传递消息必须要快捷，以便给行动队时间来安排，所以左刚的行动组早就有人守在街口，等候骆兴朝的消息。 

    　　这个时候李志群也带着身穿便装的特务们出了特工部，车辆一出街口，早就等候的两辆轿车便远远地跟在身后，车上正是左刚和他的几名队员。 

    　　“跟着他们，知道了接头地点就好办，我们把动静搞大些，让他白跑这一趟。” 

    　　左刚早就按照宁志恒的吩咐制定了多套行动方案，以破坏特工部的诱捕计划。 

    　　特工部的车辆很快来到了城东的一条街道附近停了下来，一行人下了车，分散开来，步行向街道里走去。 

    　　不多时就按照各自的位置各自就位，李志群和吴世财来到丰华咖啡馆对面的一栋大楼的房间，从这里的窗口可以很清楚的看到对面的情景。 

    　　在前后路口都安排了几个人把守，剩下的六个人陆续进入了丰华咖啡馆，其中就有身穿中山装的孙向德。 

    　　孙向德身上的伤势并没有完全好，走起路来还有些不便，他在咖啡馆的门口停留了一下，看清楚悬挂的招牌，这才迈步走了进去。 

    　　远远地跟在他们身后的左刚，目光一直盯在孙向德的身上，看到他进入了咖啡馆，就确定了对方的接头地点。 

    　　他转头对身边的行动队长周浩说道：“看见了吧，那个走路有些不便的人就是孙向德，这个人已经投敌，造成了很严重的后果，你最好是清除了他，如果不行，也要发出警报，总之不能让他们诱捕成功，对方安排了不少人，一切就看你的了。” 

    　　然后他指了指咖啡馆西侧的路口，说道：“行动结束后，如果不能够顺利脱身，你就从这里撤退，我会带人在这个路口接你。” 

    　　周浩点头说道：“放心吧，组长，对付这些青帮地痞，我还是有把握的。” 

    　　左刚仔细地叮嘱道：“别大意！这些人没有那么简单，你要小心一些。” 

    　　孙向德进入咖啡馆的时候，咖啡馆里的人并不多，五个特务已经伪装成顾客，守在里面。 

    　　孙向德来到最里面的一个座位坐了下来，从这里可以很清楚的观察到整个咖啡馆里的情景，而且蝙蝠一旦进入，因为地处最里面，一时也很难脱身。 

    　　孙向德看了看手表，距离约定的时间还有三十分钟，他点了一杯咖啡，拿起一份报纸等候着蝙蝠的到来。 

    　　就在这个时候，一个西装革履的男子，手提着一个小皮箱走进了咖啡馆里。 

    　　这个时候是上午十一点，咖啡馆里的人并不多，除了两个顾客以外，都是特务伪装的五个顾客。 

    　　看到又有人进来，几个特务都是暗自把目光扫视了过来，孙向德也不知道蝙蝠的真实身份和模样，一时也拿不准，不过现在时间偏早，他决定先观察一下。 

    　　这个身穿西服的男子自然就是周浩，他神态自若地来到孙向德相邻的座位上坐了下来，将手中的皮箱放在脚边。 

    　　服务生迎上前来，周浩点了一杯咖啡和甜点，然后也取过一份报纸观看着。 

    　　孙向德心中一动，他看了看手表，虽然比约定的时候要早一些，按照约定，他应该等到十一点三十分才可以和对方接头，可是他还是忍不住试探一下。 

    　　“这位先生，您的气色不太好，是着凉了吗？”孙向德开口问道。 

    　　按照约定，对方应该接着说：“我只是心脏不好，您是医生吗？” 

    　　然后孙向德再作答，之后还有几句暗语，只要对上了，对方就是他们要找的神秘特工蝙蝠。 

    　　就在孙向德出口询问周浩的时候，其他五个特务都将注意力集中了过来，他们就等着周浩回答后，孙向德发出动手的信号，然后就一涌而上，对目标实施抓捕。 

    　　听到孙向德的问话，周浩却是一脸奇怪地看着他，然后鼻子里面哼了一声，懒洋洋的回答道：“有劳您费心，我能吃能睡，身体好的很。” 

    　　说完，还颇有不愿意理睬闲人的模样，身子稍微转了一个角度，以侧面相对，显然是不愿多说。 

    　　此人不是蝙蝠！ 

    　　孙向德只好尴尬的点了点头，转过身来，再次拿起报纸，接着等候目标的到来。 

    　　(本章完)

 第680章 成功爆破（求月票） 

    　　第680章 成功爆破（求月票） 

    　　应对完孙向德的试探，周浩也看了看时间，皮箱里的定时炸弹已经定好了时间，还有五分钟的引爆时间，自己脱身是没有问题的。 

    　　他抿了一口咖啡，好整以暇地看着手中的报纸，不多时，就喊来服务生，问道：“卫生间在哪里？” 

    　　服务生点头答应道：“先生，请跟我来！” 

    　　周浩起身随着侍应生离开了大厅，来到后面的卫生间门口，点头对侍应生说了声谢谢，然后推门而进。 

    　　抬手看了看手表，还有一分钟的爆破时间，看着身边无人，他几步来到卫生间的窗户处，打开之后轻轻一纵，窜了出去。 

    　　卫生间窗户下面有一条小走廊，周浩略微辩认了一下方向，快步离开。 

    　　安置在皮箱里面的梯恩梯炸药威力很大，尤其是在相对密闭的咖啡馆大厅，威力会更足。 

    　　而且布置的距离和孙向德比较近，只要爆炸成功，光是震荡威力，就足以将孙向德活活震死。 

    　　爆炸声一响, 周围埋伏的特务们一定会蜂拥而来, 在此之前周浩必须要尽快的脱离危险之地。 

    　　这个时候在咖啡馆对面的李志群和吴世财正在仔细观察着街道上的人流。 

    　　李志群指着对面，对吴世财吩咐道：“之前大厅里有两个人不是我们的人，五分钟之前又进去的一个西装男子，一会儿执行抓捕的时候, 把这三个人也要带回去, 他们就算不是蝙蝠，也很有可能是蝙蝠派来探路的人员, 总之任何可疑人员都不能放过。” 

    　　李志群此人早年在地下党工作过, 又专门去苏联接受过特工训练，之后又加入中统局, 从事特务工作, 这些年来一直处于情报一线，特工经验之丰富，远不是一般特工所能相比的。 

    　　现在他手下能用的都是这些青帮草莽人物，赶鸭子上架, 也只能慢慢地调教。 

    　　好在吴世财也是头脑精明，对李志群的指点领悟的很快，他点头答应道：“是, 一会把里面的人全部抓起来。” 

    　　咖啡馆大厅里, 孙向德的目光不时的扫向大门，他再次看了看手表，距离约定的时间还有十分钟, 这个时候蝙蝠应该快要出现了。 

    　　他转过头, 目光扫过相邻的座位上, 突然觉得不对，他觉得自己好像忽略了什么。 

    　　刚才那位穿西服的男子要去洗手间，这没有什么问题, 可是在旁边放着一个小皮箱，要知道在这个时候的民国, 治安是很差的, 尤其是在上海这样鱼龙混杂的大都市里，小偷惯盗到处都是, 偷盗和抢劫几乎时时都在上演，把这个皮箱放在这里，是不是有些太大意。 

    　　孙向德毕竟也是老牌特工，头脑也是很缜密, 如果在平时，孙向德还不至于这么敏感和警觉, 可是今天情况特殊, 自然要多生警惕之心。 

    　　但是他又有些犹豫，他当然不能因为一个未知的皮箱就放弃这次见面, 他给旁边的特务使了个眼色，让他们去查看一下皮箱, 自己则是起身离开了座位，向大厅内另一侧走去。 

    　　一个特务快步上前将皮箱拿了起来，放在桌子上，解开皮扣, 就要打开。 

    　　“轰隆！” 

    　　一声巨响在众人的耳边炸响，整个大厅都是剧烈的一震, 一股强烈震荡波以皮箱为中心, 瞬间就辐射向四周。 

    　　一股炽热的波浪, 伴随着巨响, 夹杂着周围物体的碎片向四方激射, 仿佛一朵妖娆的巨大火！ 

    　　“噼啪！” 

    　　咖啡馆临街的玻璃窗也被强大的冲击波震得粉碎，向街道上四处飞射，一股气浪将邻近的行人都掀了起来，顿时人群惊呼声响起，引起一阵惊慌。 

    　　那个解开皮箱的特务早就被炸得四分五裂，鲜血和碎块也随之四射，血肉飞溅甩在洁白的墙壁之上。 

    　　大厅里的其他人也被都这巨大的火团包裹住，身形被气浪冲击，如遭雷击，鼻口流出鲜血，全部失去了意识，倒在废墟之中，一时之间，整个咖啡屋的大厅惨不忍睹, 如人间地狱惨烈之极。 

    　　这一切都在短短的一瞬间发生的, 巨大的爆破之声让所有人都是措手不及。 

    　　这个时候街道上一个青年男子正混在人群中，快步走向咖啡馆的方向, 可是刚刚靠近之时，突然传来的剧烈爆炸声，让他的身形一顿。 

    　　接着就看见咖啡屋的玻璃被震碎，行人四散奔逃的情景。 

    　　青年脸色大变，他没有片刻犹豫，身形一侧，转身就往回走去。 

    　　被爆炸声惊动的，当然不止他一个人，李志群和吴世财看了这一幕的时候也是措不及防，不过李志群应变及时，马上喊道：“快，截住人流，封锁整条街道，不要让人跑了！” 

    　　吴世财一把推开窗户，嘴里吹响了尖锐刺耳的长哨声，守在前后街口的特务们赶紧掏出手枪，鸣枪示警，截住了慌乱的人流，为首的行动小队长范禾高声喊道：“所有的人都蹲下，敢逃跑的就地枪决。” 

    　　特务们很快控制住了局面，一时间街道上的行人都吓得蹲在地上，可是从小道上绕出来的周浩，刚好来到西边的街口，正被几个特务堵个正着。 

    　　他的眼眉一挑，没有想到这些青帮地痞的应变能力竟然这么快，只是在瞬息之间就控制了混乱，看来真是小看这些家伙。不过他可不是束手待毙的之人，就在他随着众人蹲下的时候，手中一翻，一柄柯尔特手枪就握在手中。 

    　　他正要抬手射击的时候，就在这些特务们的身后闪出了几个身影，正是左刚带着几个行动队员来接应周浩。 

    　　他们一直守在这个路口，等待着周浩的出现，等到爆炸声响起，却没有想到几名特务跳了出来，在第一时间就封锁住了路口，把周浩堵在了里面。 

    　　当下左刚没有丝毫犹豫，马上下令动手，手中的柯尔特手枪配上消音器，在这些特务们的身后发起突袭。 

    　　情报科行动队员们的枪法都是精准，在这么近的距离发起进攻，根本就是无解！ 

    　　“噗，噗，噗……” 

    　　随着一声声的闷响，围堵人流特务们都是措不及防，包括范禾在内的几个特务被打得浑身乱颤，身上绽起朵朵血，身子摔倒在地。 

    　　“走！” 

    　　随着左刚一声令下，周浩站起身来，随着众人迅速离开。 

    　　等到周围的特务们感觉不对，围过来的时候，左刚等人早就一去无踪了。 

    　　李志群和吴世财带着人冲进咖啡馆大厅的时候，看着眼前的场景，不由得脸色难看之极。 

    　　只见桌椅狼藉，血肉四溅，到处都是木屑碎片和玻璃，这个时候手下的特务们已经将孙向德等人清理了出来。 

    　　一名特务上前汇报道：“主任，我们死了四个兄弟，其他几个人还有呼吸，不过口鼻都在出血，伤的很严重，现在我们也不知道当时到底发生了什么？炸弹是怎么进入咖啡馆的！” 

    　　李志群脸色阴沉的可怕，他原本指望这一次搞个大案子出来，抓出中统局在上海潜伏最深的特工蝙蝠，在土原机关长面前露一次大脸，可是万万没有想到，最后竟然是这个结局。 

    　　“孙向德怎么样了？”李志群急声问道。 

    　　“还有一口气，现在昏迷不醒。” 

    　　原来大厅里的五个行动队员因为准备随时抓捕前来接头的蝙蝠，坐的位置都在孙向德的身边不远处，爆炸的时候除了一个人侥幸重伤，其他四个队员当场被炸死。 

    　　孙向德因为反应及时，走到距离较远的地方，和大厅里的其他两个顾客都距离爆炸点较远，现在都是被炸成重伤，昏迷不醒。 

    　　李志群几步来到孙向德面前，俯下身子看了看，只见孙向德满脸鲜血，身上尽是木屑，右小腿也被炸得血肉模糊，显然伤的极重，看上去凄惨之极。 

    　　“向德兄，对不住了！” 

    　　这个时候特务们从后堂把咖啡馆的老板和服务生给带了过来。 

    　　几个人都是吓得脸色煞白，不知所措，浑身颤抖着来到李志群的面前。 

    　　“知道爆炸是怎么发生的吗？”李志群站起身来，眼睛恶狠狠的盯向众人，冷声问道。 

    　　几个咖啡馆的工作人员都是连连摇头，一个胆子大些的服务生哆哆嗦嗦的回答道：“我们真不知道是怎么回事，只是一转眼的功夫就变成这个样子了。” 

    　　吴世财一把抓住这个服务生的脖领子，狠声的骂道：“你们不知道，那这个炸弹是怎么进来的，是不是你们放的，等老子把你们抓回去，由不得你们不说，混账东西！” 

    　　他的一句话，把这些人都是吓得够呛，赶紧七嘴八舌的辩解。 

    　　“都给我闭嘴！”李志群这个时候却是不耐的挥了挥手，打断了众人的辩解之声，目光四下查看了一下，很快就走到大厅最里面的一处，跺了跺脚，说道：“这里的东西什么也没有留下，损坏的最厉害，爆炸点应该就是这里。” 

    　　说完他转身对工作人员们问道：“爆炸的时候，这里有什么人，或者东西？” 

    　　在众人的威逼之下，一名服务生哆哆嗦嗦的回答道：“这里有一位顾客，爆炸前他去卫生间了，现在不知道去哪里了！” 

    　　李志群鼻子里冷哼了一声，他数了数在场的尸体和伤员，突然说道：“大厅里面确实的少了一个人，应该还有一个身穿西服的男子！” 

    　　说完，他的眼色一变，他的记忆力极好，很清楚的记得，当时那个西装男子手里还提着一个皮箱，看来问题是出在这里了。 

    　　这个时候，一名特务跑了进来，急声汇报道：“主任，大队长，我们在西街口负责围堵的几名队员都被人枪杀了，凶手跑了，我们没有抓到。” 

    　　(本章完)

 第681章 蝙蝠其人（求月票） 

    　　第681章 蝙蝠其人（求月票） 

    　　听到手下的汇报，李志群的心彻底凉了，对方执行爆破的人员已经撤走了，不然不会和把守街口的队员发生冲突。 

    　　不过李志群不会这样就放弃，他的经验丰富，对这种情况有足够的应变能力。 

    　　“把街道上的人扣留的行人都过一遍，我要亲自调查。” 

    　　“是！”吴世财高声领命道。 

    　　李志群的一声令下，街道上所有被围的行人们被强行赶到街道的一侧，由李志群亲自询问和甄别。 

    　　这些行人们掏出自己的良民证，其中还几位是日本侨民，也要拿出侨民证明，有文员进行专门的等记。 

    　　李志群心中总是有些不死心，想着在这些人里面找出一丝线索。 

    　　李志群看着一个个行人从身前走过，看着证件都没有什么问题，便开始仔细提问对方一些问题，只要他认为有问题的都会强行扣留下来，进行更深一步的调查。 

    　　这个时候，一个身穿职业西服的青年男子从人群走了出来，快步来到李志群的身前，这位青年脸色略显不耐，很不高兴地掏出自己的证件，并开口说道：“李主任，虽然事出有因，可是你们这样随意扣押市民的行为，是不合适的, 我还有事情, 需要马上离开。” 

    　　李志群一听不由得一愣，这个青年显然认识他，他拿过证件一看，赶紧说道：“原来是松平君, 真是得罪了！” 

    　　证件上显示, 这个青年人正是日本驻上海领事馆翻译松平秀实，这时他才依稀记起来, 好像在领事馆执勤时, 是见过这位年轻翻译的。 

    　　“松平君，因为事发突然, 事情你也看到了, 我也是公务在身，例行公事而已，只问你几个小问题之后，你马上可以离开, 你不会介意吧？” 

    　　不知为什么，李志群对这位领事馆翻译颇感兴趣，潜意识里想继续追究下去, 也许会有所收获。 

    　　可是松平秀实却是眉头一扬, 冷声说道：“对不起，李主任，我对你的问题不感兴趣, 也无意回答你的盘问, 如果你一定要问, 也必须要得到领事馆的同意。” 

    　　特工部虽然是情报机构，手握一定的权力，再加上背后的日本高级权力机构土原机关撑腰, 对一般日本平民也是可以进行调查的，但是对日本重要部门的人员, 还是没有调查权的。 

    　　松平秀实是日本驻上海领事馆成员, 特工部如果想要深入调查，也只能上报给土原机关, 交给日本情报机关来处理。 

    　　李志群听到松平秀实拒绝回答问题，心中更是不甘，上前一步，干笑一声说道：“松平君, 想必你也清楚，我们特工部是隶属于土原机关的情报部门, 如果你坚持不回答问题, 我只能向土原机关汇报，到时候你还是要接受询问, 要知道土原机关人可没有像我这么好说话。” 

    　　李志群的话里隐含着威胁，他有一种预感, 这位松平秀实一定有他想要知道的秘密，今天他会出现在这里，必然有些无法解释的原因，不然他不会这样强硬的回绝自己的提问。 

    　　要知道如果松平秀实在回答问题中说谎, 没有事先的安排，是很难躲得过李志群的追查的, 李志群只要抓住了漏洞追究下去, 结果难以预料。 

    　　可是让李志群失望的是, 松平秀实根本没有丝毫的惧意, 他嘴角带有一丝不屑之意, 从容不迫的从上衣兜里又掏出一个证件，递到李志群的面前。 

    　　李志群有些诧异地接了过去，打开一看，不由得暗自吃惊，原本这是一本岩井公馆工作人员的证件，上面清楚的写着松平秀实的名字，还有粘贴的照片。 

    　　李志群忍不住有些失望，他万万没有想到，这位松平秀实竟然岩井公馆的情报人员。 

    　　岩井公馆是目前日本外交部驻扎在中国的重要情报机关，这个部门主要负责对中国政府进行情报搜集、分析，以便外交部对侵华政策做出正确决策，并提出参考意见。 

    　　日本人喜欢以负责人姓氏的名字来命名单位或者机关的名称，比如藤原会社, 土原机关等等。 

    　　因为这个情报部门由日本驻上海领事馆总领事岩井建伊统领, 所以这个部门就被称为“岩井公馆”。 

    　　岩井公馆的后台是外务省, 也就是外交部，属于等级较高的情报部门之一，并不比土原机关的等级差多少。 

    　　以日本情报机关的工作结构，情报部门之间都是很少合作，一般都是各自为战，相互之间的职能多有重叠，还经常发生勾心斗角，互相掣肘的事情。所以土原敬二一直想把藤原智仁拉进自己的情报机关，建立藤原机关，借用藤原家这杆大旗，统合各个情报部门，可惜宁志恒根本不上这个当。 

    　　如果真的让土原敬二完成了这件事情，组成一个统一的情报体系，那对中国战局将是一个巨大的灾难。 

    　　所以土原机关虽然等级最高，但对岩井公馆的情报人员并没有调查权，更不要说土原机关下属的特工部，根本没有调查松平秀实的权限。 

    　　松平秀实颇有玩味地看着李志群，语气淡然的说道：“李主任，现在我可以走了吗？” 

    　　李志群赶紧手中的证件递还给松平秀实，有些无奈地说道：“请松平君见谅，我们也是职责所在，你请自便！” 

    　　松平秀实将证件收了起来，看了看身旁的市民，原本还想说两句，但还是略一点头，快步离去消失在街头。 

    　　李志群看着松平秀实的背影，心中甚是不甘，他真想好好的盘问一下松平秀实，问他为什么会在这个时间出现在这个地点？ 

    　　他觉得松平秀实一定很难自圆其说，不过这也只是一厢情愿的想法，他们特工部到底只是日本情报部门的外围组织，怎么可能有权限调查日本情报机关？ 

    　　李志群长叹了一口气，只好接着盘查其他扣留人员。 

    　　松平秀实脚步平稳，不慌不忙的走过一条街区，随手叫来一辆黄包车，迈步坐在上去。 

    　　直到这个时候他才长出了一口气，今天真的是太危险了，这是他迄今为止，遭遇的最大一次危机。 

    　　没错，松平秀实就是今天要和孙向德接头的人，中统局上海潜伏小组组长蝙蝠！ 

    　　松平秀实是中日混血，他的父亲是中国人，母亲是日本人，他们在中国上海结识并结婚，可是在他四岁的时候父亲意外去世，母亲带着他回到了日本，并嫁给了一位日本人。 

    　　于是松平秀实就跟着继父的姓氏，可是他骨子里还是认为自己是中国人，所以一直想回到中国。 

    　　他的特殊经历，让他成为日本红党党员关注的目标，多次劝说他回国，最后引荐到林翰文这里，并在林翰文的介绍下，加入了中国红党。 

    　　松平秀实凭借着一口流利的中国话，成功加入了日本领事馆，他聪明机灵，精明能干，很快得到了总领事岩井建伊赏识，并把他发展成为岩井公馆的情报人员。 

    　　一次偶然的机会，松平秀实在岩井公馆里，得到了一个关于中统局苏沪区区长陆元南的绝密情报，在紧急关头，救下了陆元南，这让陆元南大为感激。 

    　　当陆元南知道了松平秀实是岩井公馆的情报员时，顿时意识到这个身份在情报战中意味着什么，他马上就决定将松平秀实收为麾下，在他的多次劝说下，松平秀实加入了中统局，代号蝙蝠！ 

    　　陆元南又立刻建立了以松平秀实为工作核心的潜伏情报小组，专门配合松平秀实的工作。 

    　　当然松平秀实加入中统局，这一切都是经过了林翰文同意的，谍报战争有时候就像是对弈的棋手在下棋，大家都努力的在对方阵营里布下自己的棋子，林翰文也是这个打算，这样一来，松平秀实就成了日本情报机关，中国中统局，红党地下党三方面的多面间谍。 

    　　在接下来的日子里，松平秀实凭借着自己特殊的身份，获得了不少有价值的情报，这些情报都送到了地下党的手中，同时也会给中统局发一份，当然要剔除掉对红党不利的情报。 

    　　这些重要情报传递到中统局手里，顿时让中统高层大喜过望，蝙蝠作为中统局在日本情报机关里最重要的一枚棋子，得到了中统局高层更多的关注。 

    　　上一次负责配合松平秀实工作的潜伏小组全军覆没，松平秀实在地下党的帮助下侥幸逃过一劫，没有办法，他冒险启用了备用的电台，紧急联系了中统局苏沪区，陆元南这才知道了具体情况，马上派出了第二支潜伏小组，来配合松平秀实工作。 

    　　这一次为了保险起见，陆元南特意把老牌特工孙向德派了过来，因为孙向德是苏沪区的老人，也是陆元南的心腹，这么做是为了更好的保护松平秀实的安全。 

    　　可是没有想到，孙向德刚刚进入上海市区就被捕了，还把松平秀实给交代了出来。 

    　　而松平秀实急于接回中统局的联系，就亲自来和孙向德见面，可是就遇到了刚才发生的一幕。 

    　　____ 

    　　三更求月票，老藤熬的不容易啊！大家不要留票了，集中投票吧！多谢了！ 

    　　(本章完)

 第682章 医院相见（求月票） 

    　　第682章 医院相见（求月票） 

    　　松平秀实这个时候已经很清楚，这是一个大大的圈套，是特工部的特务们专门为他设置的陷阱。 

    　　爆炸声一响，街头街尾就到处布满了特工部的特务，特工部主任李志群亲自带队出现在现场。 

    　　这就足以说明了一切，自己接头的情报已经泄露，特工部知道接头的时间和地点，所以才布下了陷阱。 

    　　但是在此之前，有人抢先出手，破坏了接头行动，向自己发出了警报。 

    　　至于救下自己的人到底是谁，松平秀实认为应该是地下党的同志，上一次出现危险，也是地下党的同志冒险给自己报信，这才躲过一劫，这一次应该也是这样。 

    　　松平秀实不禁暗自庆幸，谍报工作实在是危急重重，一个失误就是万丈深渊，没有机会回头，自己必须要时刻警惕，不能有丝毫的差错。 

    　　想到这里，松平秀实不禁对中统局的接连失误感到气愤不已，两次遇险都是中统局这边出现了问题，特工部连自己接头的地点和时间都掌握了，不用说, 一定是中统局这边出现了叛徒, 看来自己必须蛰伏一段时间了。 

    　　上海康济医院的一间高级病房里，苏越正看着病床上的表弟秦乐池，和蔼地问道：“乐池，伤势好一些了吧？” 

    　　秦乐池这一次被特工部拷打受刑甚重, 伤势不轻, 送到医院将养了好几天，这才有些好转。 

    　　苏越看着表弟为自己受了这么大的伤害, 心中着实过意不去, 这两天经常过来看望。 

    　　秦乐池淡淡地一笑，轻声回答道：“感觉好多了, 表哥你公务繁忙, 也不用总过来看我。” 

    　　苏越苦笑着摆了摆手，无精打采的说道：“哪里还有什么公务！我昨天正式请辞了，现在是闲人一个，有的是时间看你！” 

    　　秦乐池一听, 不由得心头一惊，赶紧说道：“表哥，怎么会这样？在特工部那里我可是什么都没有说, 他们没有证据的。” 

    　　“我知道, 我知道！”苏越赶紧拍了拍秦乐池的手背，安慰的说道，“这和你没有关系, 其实日本人就是想让我腾位子, 这都是早晚的事情, 我如果不识相，以后还会有大麻烦的，好在我去找了藤原智仁求情, 这才把你救出来，不然的话, 后果难料啊, 乐池，这一次都是因为我连累了你, 委屈你了！” 

    　　秦乐池这几天躺着病床上，也是知道事情的原委经过的，自己这一次是因为苏越去求了藤原会社的会长藤原智仁，最后特工部不仅乖乖的放人, 还把劫走的药品都如数送了回来。 

    　　有消息灵通的人士说，藤原智仁发出话来, 特工部不得为难藤原会社的生意伙伴, 现在和藤原会社有商业关联的贸易公司都是心中有了底，知道和藤原会社做生意, 不仅生意有的赚，就是人身安全也可以保障, 在这个纷乱的世道里，有什么比这个更重要的呢！ 

    　　一时间，很多商家都是削尖了脑袋想和藤原会社挂上钩，可是僧多粥少, 哪有这么容易。 

    　　秦乐池接着问道：“表哥，你为日本人卖了这么长时间的命, 就这么被扫地出门？” 

    　　“不然还能怎样？”苏越无奈地叹了口气, “不过, 藤原智仁答应过段时间, 新政府成立之后, 再为我谋一个职位，现在手中没权，就是别人口中的肥肉，早晚要被人吞个干净，好在我还有些人脉，咱们的日子还能过下去。” 

    　　苏越又陪着秦乐池说了会话，这才起身离去，秦乐池躺在病床上闭目养神，他这一次被捕很突然，很多事情还没有处理，这一批药品本来预定应该前天运走, 所有的准备工作都做好了, 山上的部队也做好了接应的准备，可是现在计划又要推迟了。 

    　　自己现在的身体状况短时间里难以恢复，接下来的工作怎么继续呢？还有按照组织纪律，自己被捕后的情况还要向组织汇报并配合调查，总之有很多的事情要完成，可是现在暂时无法联系上线，这一切都让秦乐池心绪纷杂。 

    　　就在他心神不定的时候，病房门被轻轻地推开，一个杂役打扮的男子走了进来，回手把房门掩住，然后几步来到病床前。 

    　　秦乐池听到声响睁开了眼睛，一眼认出了来人。 

    　　“老范！” 

    　　来人正是秦乐池的上线范兴运。 

    　　“你怎么来这里了，医院并不安全，谁知道有没有人在盯着我！”秦乐池眉头皱起，轻声问道。范兴运无奈地说道：“我也是没有办法，你突然被捕，我们不知道具体情况，运输计划停顿，我也被迫转移，所有的工作都无法进行，要不是上级查明了一些情况，知道和你一起被捕的商人们都被放了出来，我现在还不敢和你接触呢？” 

    　　秦乐池一听就知道，这几天地下党组织一定为自己的被捕做了很多工作，凡是一切和自己有关的人员都已经撤离了，必须要等到有具体结果之后，才能采取其他应对措施。 

    　　看来是闹出了不小的动静，秦乐池是早期的老地下党员，对于党组织的了解很深，知道不少党内情况，如果他真的被捕后投敌，那么和他相关的整条战线都必须撤离，损失是很大的。 

    　　秦乐池轻声说道：“放心吧！问题没有那么严重，我的身份没有暴露，大家可以恢复工作了。” 

    　　“哪有这么简单！”范兴运摇了摇头，“我们查明，所有和你一起被捕的商人们都被放了出来，可是只有你受了刑讯，被送到了康济医院，你让我们怎么放心！” 

    　　原来问题出在这里，怪不得这几天组织一直没有出面联系自己，秦乐池苦笑了一声，于是把事情的原委解释了清楚。 

    　　“原来是这样，这下可就坏了，苏越这个市长丢了，我们以后的工作可就没有那么顺利了！” 

    　　范兴运听完秦乐池的话，这才真正的把心放了下来，老实说，他是信任秦乐池的，能够熬得过白色恐怖时期的老党员，在忠诚上是没有问题的，不过情报工作不能有丝毫的侥幸，所以吃过大亏的地下党组织，在这一方面是非常重视和谨慎的。 

    　　秦乐池笑着说道：“这倒不是问题，这一次也不是一点收获都没有，特工部这些汉奸们到处抓有钱的商家，结果把藤原会社的下家们也抓起来不少，再加上苏越求上门去，藤原智仁出了手，不仅把所有的商人们都放了，而且还把特工部的两个主任都带了回去，据说是有交代，我们这些专门给藤原会社散货的下家，都可以得到他的保护，特工部是不敢再找我们的麻烦了，以后安全上还是没有问题的。” 

    　　“还有这样的事？”范兴运的眼睛一亮，忍不住呵呵一笑，“看来这个日本鬼子还是做了件好事情。” 

    　　“当然，毕竟商人还是为了赚钱吗，藤原智仁是日本藤原家的嫡系子弟，在上海没有人敢触动他的利益，就是那些日本情报机关都不敢，而且他还答应苏越，在伪政府建立之后，再为他谋取一个职位，所以现在一切都还好。” 

    　　听到了这些消息，范兴运松了口气，他开口说道：“我也给你通报一个消息，我们之前的运输渠道出了问题，日本人突袭了我们的联络点，联络点被毁了，幸好你这一次被捕，耽误了这批物资的运输，躲过这一次突袭，不然损失可就大了，所以这一次的物资运输暂停，等我们安排好渠道再通知你。” 

    　　秦乐池一听到这里，顿时失色，赶紧问道：“怎么会出现这样的事？联络点被毁，那可是我们的物资周转站，通往山上的运输渠道就断了，我们的药品和物资怎么运出去。” 

    　　“这也是没有办法的事情，不知道为什么，现在日本人对物资的运输抓的非常紧，一时之间我们也没什么好办法，只能躲过这个风头再说。”范兴运回答道。 

    　　秦乐池点了点头，他只是负责物资的采购，运输方面，自然有别的同事负责，他也插不上手，突然他的眼睛一亮，开口说道：“也许还有一种方法。” 

    　　范兴运赶紧问道：“什么方法？快说！” 

    　　秦乐池说道：“现在能够在日本占领区畅通无阻运输物资的，只有日本藤原会社的运输车队，他们的货物可以免于检查的通过各个关卡，运往苏州，无锡等地，并建立了分社，如果我们能够借用他们的运输车队把物资运出上海，就可以躲过沿途的很多关卡。” 

    　　“这个方法好是好，可是藤原会社能答应吗？” 

    　　秦乐池想了想回答道：“问题应该不大，他们现在已经开通了苏州，无锡，还有常州的分社，卖给谁都是卖，只是价钱上一定会比在上海拿货贵很多，可是我认为值得，你把这个方案汇报给上级，如果可行，我就去运作这件事情，我想是有成功的机会的！” 

    　　范兴运也觉得这个主意很好，现在主要是资金的问题，地下党的活动资金一向是非常紧张，如果资金足够的话，这样做就规避了很大的风险。 

    　　“好，我马上回去汇报，你也好好的休养，尽快的恢复工作！” 

    　　两个人商量已定，范兴运转身离开了病房。 

    　　(本章完)

 第683章 谍影再现（求月票） 

    　　第683章 谍影再现（求月票） 

    　　李志群带队回到特工部，今天的行动搞的一团糟，不仅没有抓到中统特工蝙蝠，还搭进去十多个手下，尤其是孙向德，现在送到医院抢救，死活还不知道，这可是中统局苏沪区的高级特工。 

    　　丁墨和李志群对孙向德很是重视，甚至以二处处长之位相待，还指望下一步就派他带队杀回苏州，给中统苏沪区来一招血淋淋的回马枪。 

    　　可是现在鸡飞蛋打，一切都成了泡影，他刚刚回到特工部七十六号，就被丁墨喊了过去。 

    　　“今天的行动失利，土原机关长已经知道了，他很不满意，刚才打来了电话，让你去向他汇报具体情况。” 

    　　丁墨的话让李志群吓了一跳，日本人在特工部到底放了多少眼线，自己的一举一动都瞒不过去。 

    　　他气恼地一屁股坐在沙发上，没好气地说道：“真是祸不单行，今天本来就够霉气了，还要去土原机关长那里挨骂。” 

    　　“到底怎么回事？怎么搞成这个样子。”丁墨也是颇为不满，原本占尽主动的抓捕行动，最后搞成这个样子。 

    　　“一定有人泄了密, 提前知道了抓捕行动, 然后就提前行动，破坏了这一次的抓捕，可惜我没有抓住这个凶手，真是功亏一篑！”李志群一拳打在桌案上, 狠声的说道。 

    　　丁墨看着李志群问道：“到底有多少人知道这次的抓捕行动？” 

    　　李志群苦笑道：“那人可就多了, 主要就是警卫大队吴世财和他的那些手下，这些人这几天一直守在孙向德身边, 审讯孙向德的时候好几个人都在场, 你也是知道这些人的德性，很难保证他们会守口如瓶。” 

    　　李志群的话也是实情, 这些青帮弟子没有接受过什么训练, 一上来就赶鸭子上架，根本不适合搞情报工作。 

    　　丁墨也知道这种情况，只是现在无人可用，只能是先拿这些人凑数。 

    　　“我是问谁知道这次行动的时间和地点？”丁墨沉声问道。 

    　　李志群一愣, 开口回答道：“这个倒是没几个人知道，我都是行动出发前刚刚宣布的，就是泄露出去也来不及布置啊！” 

    　　“都有谁？” 

    　　“吴世财, 还有他手下几个提前去观察地形的人员, 再有就是我了。”李志群解释道。 

    　　丁墨想了想说道：“一会去土原机关长那里，不要说这些，我们特工部刚刚建立, 如果让土原机关长知道, 我们这里到处漏风, 以后还会信任我们吗！” 

    　　李志群也是老江湖，当然知道这个道理，他苦笑着说道：“我会的, 不过自身的盘查还是要的，我们现在只能暂时依靠这些帮派分子, 这种人有奶便是娘, 根本靠不住，我看还是要多找一些同行来帮衬才行。” 

    　　丁墨点了点头, 开口说道：“这一次失了手，如果土原机关长怪罪，就把孙向德交代的，中统苏沪区在苏州城的两个据点交出去, 也算是有所交代。” 

    　　“交出去！”李志群有些心痛的说道，“是不是太可惜了？” 

    　　丁墨叹了口气说道：“今天没有抓住蝙蝠, 蝙蝠一定知道孙向德出了问题, 他如果有电台渠道向苏沪区总部汇报，苏沪区总部反应过来, 一定会切断孙向德所知一切联系，这两个据点很有可能就会撤离, 我们再留在手里已经没有价值了，哎，原本打算独享奇功，现在还是交出去算了, 也算是将功折罪。” 

    　　“是！”李志群一听也好点头答应。 

    　　李志群离开了特工部，来到土原机关, 向土原敬二当面汇报。 

    　　北冈良子将李志群接到土原敬二的办公室里, 土原敬二正在低头看着手中的文件, 并没有理睬他。 

    　　李志群心中忐忑, 老老实实地等在一旁, 直到土原敬二处理完文件，这才抬头问道：“你们今天的行动搞的动静不小，又是爆炸，又是封街，我问你，到底是什么情况？” 

    　　土原敬二这是再一次敲打李志群，他在特工部里并不是只有骆兴朝一个眼线，骆兴朝不过是他摆在明面上的眼线，是专门给丁墨和李志群看的，就是要让他们心有所忌，不敢造次。 

    　　除此之外，他还布置了暗中的眼线, 以监视特工部的各种动态，这一次李志群的行动失败，土原敬二很快就得到了消息, 可是土原敬二事前并不知道这一次的诱捕行动, 显然李志群对他做了隐瞒，这让土原敬二颇为恼火，所以将李志群叫了过来。李志群在来的路上早就有所准备，听到土原敬二的问话，便赶紧回答道：“报告机关长，我们上一次抓捕的孙向德之前并没有全部交代他所知道的事情，我们也是受了他的蒙蔽，就没有多问，可是昨天他才交代说，今天要和一名潜伏的中统特工接头，因为事起仓促，我们来不及向您汇报，就在今天紧急布置了诱捕行动，可是万万没有想到，就在接头前的十分钟，接头地点发生了大爆炸，我们的行动人员多有死伤，孙向德重伤，现在还在抢救之中，生死不知。 

    　　我们在爆炸后，紧急封锁街区准备排查凶手，可是对方早就有埋伏，突然击杀了我们行动人员，把凶手接应走了，都是我们的疏忽，导致行动的失败，请机关长处罚。” 

    　　他这些话里有真有假，之前虽然已经向土原敬二汇报了孙向德投降的事情，但是他刻意隐瞒了关于蝙蝠的一些情况，现在出了问题，他只能把事情推到了孙向德身上，希望能解释的过去。 

    　　土原敬二冷哼了一声，李志群的话他并不相信，不过李志群贪功冒进也是为了抓捕中国特工，土原敬二也不愿意为了这个就真的处罚他。 

    　　土原敬二摆手说道：“你也用不着这么着急分辨，我叫你来，是为了了解一下具体的情况，你现在给我仔细地说一说。” 

    　　李志群赶紧将自己所知道的事情，还有今天的行动，都一一汇报给了土原敬二，每一个细节都没有漏过，他是极为专业的特工，收集的信息非常的完善和全面，过了好半天，才汇报完毕。 

    　　就在他叙述到最后发现有人持枪杀人，突破封锁的时候，一旁一直没有说话的北冈良子突然插口问道：“这些人使用的是什么武器？” 

    　　“是标准的十一点四三毫米的子弹，应该是中国特工常用的勃朗宁手枪。” 

    　　说到这里，他又有些犹豫的说道：“我们问过当时在现场的一些市民，他们说应该有四个枪手，人虽然不多，可是当时这些人持枪杀人的行动时间却极短，不过几秒钟就把六名行动人员全部枪杀，中弹部位全是要害，几乎都集中在心脏部位，还有两个是打在后脑，其他的部位都没有中枪！” 

    　　“这说明什么？”土原敬二饶有兴致的问道。 

    　　李志群皱着眉头，仔细分析道：“这说明这些枪手的枪法非常准，行动丝毫不拖泥带水，做的干脆利落，一般的枪手击杀目标的时候都是打身体上的要害，只有对自己的枪法非常有自信的枪手，才会去打目标的头部，因为人的头部体积小，并且活动闪避动作远比身体灵活得多，击打头部的成功率比较低，从这一点看来，这几个枪手都是行动高手，配合作战的能力也很强，一接触就杀光了我们的人，没有耽误一点的时间，等我们附近的人围过去的时候，人都不见了。” 

    　　这个时候北冈良子听到李志群的叙述和分析，顿时脸色一变，由此她马上联想到了一个老对手，只有这个神秘对手的行动人员，才有这样的作战素质。 

    　　“这些人还有什么行动特点？”北冈良子接着问道。 

    　　李志群接着说道：“还有，听那些市民和我的手下说，他们并没有听到响亮的枪声，在嘈杂纷乱之下，他们甚至没有听清楚，所以反应的速度慢了，等发现的时候已经晚了。” 

    　　“他们竟然安装了消音器，装备这么精良！”土原敬二有些诧异地说道，他们这些特工最常用的武器就是手枪，所以对手枪有很深的认识，“应该是柯尔特手枪，这种手枪是目前世界上最好的手枪，精度高，威力强，尤其是通用性好，可以使用匹配的消音器，它的子弹也是十一点四三毫米！” 

    　　北冈良子这个时候终于确定了，她转头看向土原敬二，躬身说道：“老师，一定是上海情报科！” 

    　　上海情报科？土原敬二不由得一惊，这个对手又出现了。 

    　　李志群则是有些诧异的望向北冈良子，轻声问道：“北冈组长，请问一下，上海情报科是什么情报部门？” 

    　　李志群来到上海的时间不长，之前并没有接触过上海的情报战，自然不知道这支神秘的特工部队，现在听到北冈良子的话，当然也就非常好奇，他迫切的想知道这一次自己到底是在栽在哪一个对手的手里。 

    　　北冈良子点头说道：“上海情报科，是中国军统局最神秘的情报部门，据我们了解，他们是参加日中淞沪会战时，军统局的一支精英特工，会战结束之后，他们没有撤退，而是就地潜伏在上海，继续针对我们进行破坏活动。 

    　　这些人的早期首领就是现在军统局行动二处处长宁志恒，此人也是军统局最凶名卓著的特务头子，主持过福冈仓库爆炸案等一系列的重大行动，对我们的威胁极大。 

    　　好在军统局成立后，宁志恒调离了上海，担任了军统高层职务，现在的首领姓名不详，他们非常的狡猾，从不与其他的军统部门产生任何联系，所以尽管我们之前抓捕了很多军统上海站的特工，但是没有一个人知道他们的任何情况。 

    　　他们的情报活动能力也极强，有消息称，军统局获取的各种军事情报大多都是由上海情报科提供的，所以他们在军统局里的地位非常特殊，保密等级也最高，对我们帝国情报部门威胁也最大。 

    　　我之前专门派遣了很多特工潜伏进入法租界，就是为了寻找这支特工部队，可是都被他们反杀，损失惨重，就在上一次的行动中，我们十六名特工都是被安装了消音器的柯尔特手枪击杀，就连中弹部位都类同，中弹部位全部都是要害和头部，所以我断定，今天出现的这些人，就是目前我们在上海最危险的对手，上海情报科！” 

    　　(本章完)

 第684章 抽丝剥茧（求月票） 

    　　第684章 抽丝剥茧（求月票） 

    　　李志群听到北冈良子的介绍不禁吓了一跳，他可没有想到这一次的对手如此的凶悍，竟然连日本人也是如此的忌惮。 

    　　不过他刚才听到了一个熟悉的名字，忍不住开口问道：“宁志恒？是不是那个号称‘宁阎王’的军统高层？” 

    　　“你也知道此人？” 

    　　李志群点头说道：“中统局和军统局斗了这么多年，双方都彼此了解，我战前就在南京调查室工作，对此人还是有些耳闻。” 

    　　北冈良子眼睛一亮，赶紧追问道：“哦，你说说看，对于宁志恒这个人，我们特高课从战前就一直在调查他，可是他的保密等级太高，我们对他的了解程度很低，到现在为止，我们竟然连他一张照片都没有。” 

    　　李志群有些迟疑的说道：“我也只是道听途说，他在战前的军情处时期，就已经是军统的青年领军人物，是军中保定系的骨干，具体的情况不详，只是知道此人心狠手辣，杀人无算，所以得了个绰号叫阎王，后来淞沪战争爆发，此人就离开了军统总部，直到去年回到了总部, 就被委任为军统局行动二处处长, 成为高层之一。” 

    　　北冈良子听到这些不禁有些失望，这些情况特高课都已经了解，她接着问道：“你见过这个人吗？他具体长的什么样子？” 

    　　“没有，军统局的人都很难接触, 尤其是搞情报这一路的, 宁志恒的名气虽然大，可是真正见过的人不多, 但是听说这个人年纪并不大。”李志群摇了摇头回答道。 

    　　果然是如此, 土原敬二和北冈良子都是摇了摇头，土原敬二说道：“既然此人已经调回军统局总部, 就与我们的关系不大了, 我现在想要知道，孙向德即然是中统局特务，那么和他接头的也应该是中统特工，可来破坏诱捕行动, 却是上海情报科，据我所知中统局和军统局，向来是彼此对立的两个部门, 他们之间从来不联手行动, 这又如何解释呢？” 

    　　军统局和中统局的恩怨由来已久，自建立之初两个部门就是针锋相对，相互之间的关系非常恶劣, 就是日本人也非常清楚这一点。 

    　　李志群这个时候也有些摸不着头脑, 他也无法解释这是为什么。 

    　　“与孙向德接头的中统局特工是什么人？”北冈良子问道。 

    　　“是中统局在上海的潜伏小组组长, 代号叫蝙蝠，据孙向德交代，这个人曾经多次传递出来非常重要的内部情报, 判断很有可能是我方情报部门的成员，前一段时间, 他的情报小组被宪兵队破获, 蝙蝠侥幸逃脱，孙向德是专门来上海配合蝙蝠行动的, 这一次原本以为可以将蝙蝠抓获，却没有想到还是出了意外。” 

    　　“蝙蝠？” 

    　　土原敬二和北冈良子都是一惊，没有想到竟然是一条大鱼漏网，土原敬二精神一振, 赶紧问道：“把蝙蝠的情况仔细说一说。” 

    　　于是李志群将自己所知道的，关于蝙蝠的一些情况都说了出来, 这一次他不敢有丝毫的隐瞒, 现在诱捕计划失败，他已经没有了继续追查蝙蝠的线索, 就只好交给土原机关来处理了。 

    　　听完李志群叙述，土原敬二不禁惋惜地说道：“这么重要的鼹鼠, 就这样逃脱了，李桑，你得到这个情报后，就应该及时上报, 由我们来处理这件事情，结果一定会不一样, 可是你却贪功心切, 白白丧失了这样大好的机会, 简直是愚蠢！” 

    　　土原敬二越想越觉得可惜, 眼看着蝙蝠这条大鱼从身边溜走, 实在是心有不甘。 

    　　“对不起，卑职也是想亲手抓住这条大鱼献给将军，可是事与愿违，没想到半路杀出情报科这伙人马。”听到土原敬二出言训斥，李志群吓得赶紧低头认错。 

    　　北冈良子问道：“情报科是怎么知道你们这一次的诱捕行动的呢？是不是你们的行动不密，泄露了消息？” 

    　　李志群暗自叫苦，到底还是问到这个问题了，果然这些日本人心思缜密，不会这么轻易放过这些细节的。 

    　　他斟酌了一下语句，开口解释道：“孙向德被捕的时间已经不短了，他又是当街被抓捕的, 经手的行动人员较多, 所以我不能确定泄密的人员，但是他要接头的时间和地点却是保密的，只有我和几个执行人员知道，我这就回去仔细排查，一定找出这个内鬼，交给机关长处置！” 

    　　土原敬二却是摆了摆手，缓缓的开口说道：“不，你说的不对，上海情报科也不知道即将接头的地点和时间，他们是跟着你们来到那个丰华咖啡馆。”此言一出，顿时让李志群和北冈良子面面相觑，不知道土原敬二为什么这么判断。 

    　　土原敬二单手扶着额头，在脑子里把思路理清，再次开口说道：“如果我是上海情报科，在提前知道了接头的时间和地点后，我根本不会冒着这么大风险，进入你们设定好的包围圈，这样做风险太大了。 

    　　我只需要通知蝙蝠，孙向德已经叛变，让他不去赴约就可以了，也由此也可以看出，上海情报科和蝙蝠之间是没有联系渠道的，他们只能通过破坏接头地点的方式来给蝙蝠发出预警信号，这也就可以说明蝙蝠是不知道这一次的诱捕行动的。 

    　　接下来，情报科既然无法通知蝙蝠，那他只需要去破坏接头地点，也没有必要在即将接头之前进入，冒着被你们抓捕的危险实施爆破，他们完全可以在昨天晚上，或者是今天早上，在你们还没有开始布置陷阱的时候，直接提前把咖啡馆炸毁，然后从容离去。 

    　　这样自身毫无暴露的危险，又破坏了接头地点，等蝙蝠到来，发现咖啡馆已被夷为平地之时，他自然就会取消接头，这样做岂不是两全其美，都可以毫无损伤的安然脱身，完全没有必要采取如此冒险的行为。” 

    　　土原敬二不愧为经验老道的顶级特工，在短短的时间里，很快分析出了事情的真实情况。 

    　　左刚确实不知道孙向德和蝙蝠接头的地点，于是设计了多种执行方案，最后只能跟着李志群找到了丰华咖啡馆，在第一时间就马上派周浩实施爆破行动，就是这样，时间上还是非常紧张，还差点让蝙蝠被捕，当时的情景实在是危险之极。 

    　　北冈良子和李志群听到这里，都很快反应了过来，李志群也是心头一松，这说明自己的几个知道接头时间和地点的心腹手下还算是靠得住，消息并不是他们泄露的。 

    　　李志群说道：“机关长，也就是说情报科是跟在我的身后，找到了接头的地点，然后再马上实施爆破，而情报科的这些行动，蝙蝠是不知情的，这是不是也可以说明，蝙蝠在这个时间是来到了接头地点，然后发现咖啡馆爆炸，这才迅速脱身。” 

    　　“也许他并没有脱身！”土原敬二再次说道，“你应变的很及时，当时就下令封锁了街道，如果运气好，是有可能把这条大鱼网在了手里的，你接下来的的盘查也很有必要，怎么样？有没有什么收获？” 

    　　李志群精神大振，土原敬二说得对，这条大鱼有可能还在自己手中，他赶紧汇报道：“爆炸案之后，我马上封锁街道，除了情报科逃走的人员之外，其他人都是我亲自进行盘查的，其中可疑人员有七人，他们不是证件有问题，就是对我的提问解释不清楚，我已经把他们全部抓回了特工部，等回去之后我一定严加审讯，绝不会放过任何可疑之人。” 

    　　土原敬二点了点头，李志群的业务能力还是非常出众，不然自己也不会这么器重他，让他来组建特工部。 

    　　其实在丁墨和李志群之间，李志群才是土原敬二最看重的人，只是李志群之前在中统局并没有得到重用，地位不高，没有什么号召力，这才策反了他的老上司丁墨，两个人搭档工作，所以在特工部，土原敬二一般都是把工作安排给李志群，也正是因为土原敬二的态度，李志群在特工部很快掌握了实权。 

    　　李志群突然想到了一件事，正想汇报，又有些欲言又止。 

    　　土原敬二的观察力何等惊人，马上察觉到了他的眼神变化，便开口问道：“还有什么事情？” 

    　　李志群终于开口说道：“其实今天封锁街道之后，我还盘查到了一个可疑人物，只是他的情况比较特殊，最后我只好放他走了。” 

    　　土原敬二眼神一紧，正色问道：“是什么人？” 

    　　“是日本驻上海领事馆翻译松平秀实，他当时也在这条街道上，可是他态度傲慢，拒绝回答我的问题，我本来是要追查下去的，可是…” 

    　　“可是什么？” 

    　　“可是他又掏出了一本证件，原来他是岩井公馆的情报人员，以他的保密等级，我是无权对他进行调查的，所以只能放他走了！” 

    　　土原敬二诧异地说道：“岩井公馆！” 

    　　刚刚写完这一章，发的有些晚了，请诸位书友们原谅！下个月还有七天的双倍月票，请大家支持，集中投票，再次感谢！ 

    　　(本章完)

 第685章 爆炸之后（求月票） 

    　　第685章 爆炸之后（求月票） 

    　　土原敬二没有想到这件爆炸案竟然把岩井公馆的情报人员也牵扯出来了。 

    　　土原敬二不禁有些为难了，岩井公馆是外交部专属，等级很高的情报部门，就是土原机关也没有调查他们的权力，最多只能把这个情况转给岩井公馆的首领，也就是驻华总领事岩井建伊，至于岩井建伊怎么处置，土原敬二也是无权过问和干预的。 

    　　日本在上海的情报部门太多，关系盘根错节，职能重叠，还各自为政，互不买账，土原敬二对于这种情况也是颇为恼火，要不然他也不会去打藤原智仁的主意。 

    　　北冈良子也是颇为无奈地说道：“松平秀实确实可疑，按照之前的推断，蝙蝠是我方情报部门的人员，现在他又出现在这条街道上，我觉得他很有可能就是蝙蝠，可是岩井公馆的情报人员，我们是无权调查的。” 

    　　土原敬二点了点头，对李志群说道：“我会把这个情况转告给岩井总领事，一切交给他处理吧，哎，只是岩井建伊这个人并不是情报人员出身，业务能力平常, 为人又是刚愎自用, 很难听取别人的意见，我估计不会有什么结果，这个工作还是要我们来完成。” 

    　　李志群看到土原敬二这么说，也只好放弃了追查下去的想法, 日本人之间的事情还是让他们自己解决吧！ 

    　　他接着说道：“还有一件事情, 孙向德之前曾经交代出，在苏州城里他所知道的中统局苏沪区的两个潜伏据点, 我原本打算让孙向德带队回去主持抓捕工作, 现在孙向德既然重伤不起，就只能交给您来处置了。” 

    　　说完, 将一页记录纸交到土原敬二面前。 

    　　土原敬二接过来一看, 顿时脸色一喜，中统局的特工自从战前就全部撤出了上海，现在孙向德的叛变，就可以确定了苏沪地区的中统特工们都在苏州城里藏身, 又有了手中的这两个据点，这一次也许会有意想不到的收获。 

    　　土原敬二满意的点了点头，笑着说道：“做得好, 我马上向苏州特高课分部发电, 让他们实施抓捕，如果能够顺着这条线，将中统局苏沪区全部挖出来, 李桑, 你是大功一件！” 

    　　李志群赶紧顿首行礼, 回答道：“多谢机关长！” 

    　　这一场谈话的结果还算不错，土原敬二并没有对李志群过多的怪罪，毕竟面对上海情报科这样强劲的对手, 一个刚刚组建的外围情报机构，是很难与之抗衡的。 

    　　倒是上交的两处据点, 让土原敬二大为满意, 李志群告退后离开了土原机关，急匆匆回到了特工部, 他并没有注意到，一双眼睛一直在暗中窥视着他。 

    　　骆兴朝站在办公室的窗口，看着李志群的身影，脑子里不停地思考着。 

    　　今天中午发生的一切, 他都已经知道了，一下子死了这么多特务, 想瞒也瞒不住, 所有人都在窃窃私语，议论纷纷。 

    　　这个时候, 一阵敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　崔元风推门而进，随手将门关紧, 来到骆兴朝身前，低声说道：“科长，已经查清楚了，一共死了十个警卫大队的行动人员, 孙向德和一位行动人员重伤，正在医院抢救。” 

    　　然后他将死亡人员的名字一一报给了骆兴朝, 当骆兴朝听到范禾这个名字的时候, 眼眉挑了挑, 过了片刻, 才对崔元风笑着说道：“看来是碰到硬手了, 这些只会坑蒙拐骗的蠢货，能做得了什么事情！你还是要把我们之前的那些手下拢一拢，人心不能散了，让他们多打听点消息，这个世道，我们还是要多留点心眼才好。” 

    　　骆兴朝之前在侦缉处的时候担任行动队长，手下还是有不少青帮弟子的，现在他来到了特工部，这些人都转到了警卫大队，骆兴朝决定把这些人也收拢起来，增加自己的实力。 

    　　崔元风是他的心腹, 一直跟在他左右，这件事情由他出面正好。 

    　　“是！”崔元风点头答应, 转身退了出去。 

    　　骆兴朝转过身子看着窗外, 忍不住长舒了一口气, 情报科的行动一切顺利，运气也是很好，在最后突围的时候，还顺便把范禾这个小队长给解决了。 

    　　这让骆兴朝省了不少的手脚，当他知道特工部诱捕行动失败的时候，第一时间想到的就是除掉范禾这个活口。 

    　　当时为了不打草惊蛇，打探完消息之后，他并没有灭范禾的活口，现在诱捕行动失败，他很难保证范禾不会胡说八道。 

    　　尽管范禾再三保证愿意为骆兴朝提供消息，可是骆兴朝还是不愿意冒这个险，他不能将自己的安危依托在范禾这样的混混身上，幸好现在都不是问题了。 

    　　市区南部的一条街道上，换了一身长衫，头戴礼帽的松平秀实快步来到一个弄堂口，他看了一眼弄堂口一个修鞋的老鞋匠，两个人相视一眼后，目光错开，松平秀实迈步进入弄堂口。 

    　　老鞋匠抬头行若无事地看了看四周的动静，没有发现异常，便又低头继续手中的活计。 

    　　松平秀实在弄堂里快步穿行，很快来到一处不起眼的住房门口，推门走了进去。 

    　　屋子里一个三十多岁的青年男子正在伏案书写，看到松平秀实进来，不禁吃了一惊。 

    　　他赶紧站起身来，问道：“今天怎么突然来了？” 

    　　他是松平秀实的地下党单线联系人郁明远。 

    　　松平秀实摘下礼帽，就在旁边的座椅上坐了下来，开口说道：“我有重要的事情，要用电台。”中统局给松平秀实配备的一台备用电台，他交给了郁明远收藏，只能在他出现紧急情况的时候才能启用。 

    　　在上海，日本人对电台的监测是很严密的，情报员不能同时兼任发报员的工作，否则很容易出问题。 

    　　松平秀实平时的电文都是由自己的情报小组发送，后来情报小组覆灭之后，他就只能紧急启用备用电台，联系中统苏沪区总部，通报消息，并要求配备新的情报小组，现在这是第二次使用了。 

    　　“出了什么事情？”郁明远一听松平秀实要启用备用电台，就知道一定是出了大事情。 

    　　松平秀实就把今天发生的一切，仔细告诉了郁明远。 

    　　“今天真是太危险了，要不是组织上行动及时，我差点就进入了特务们的陷阱，真是惊出一身冷汗，想想都觉得后怕！” 

    　　郁明远也是惊诧莫名，他没有想到松平秀实竟然遭遇到了这样的危险，他点头说道：“这次营救行动，组织上并没有通知我，一定是他们知道消息的时候太晚了，只能采取这样冒险的方式。” 

    　　说到这里，他又有些奇怪地说道：“这次的行动有些突然，我会去向秀才询问具体的情况，你现在取电台要做什么用？” 

    　　“给中统局苏沪区总部发电，特工部特务们知道准确的接头时间和地点，我的接头人一定出了问题，肯定有人背叛了组织，我必须马上向苏沪区总部示警，让他们及时作出应变，不然损失会非常大！” 

    　　松平秀实在回来的路上就已经反复思量，他预感到这一次接头的变故，会使中统局遭受到一次重大的损失。 

    　　虽然他是地下党组织的成员，但是中统局也是针对日本人的组织，作为中统局的重要情报员，他不能眼看着惨剧的发生，所以他必须尽快提醒苏沪区总部。 

    　　郁明远也是知道事情的轻重，抗战之前，地下党和中统局是拼得你死我活的对手，但是全面抗战之后，只要是对付日本人，就都是可以团结的力量。 

    　　突然，郁明远想起来一件事情，就在十天前地下党组织突然下达过一道命令，要求核实各条战线上情报人员，确认他们的实际情况，尤其是孙姓的中年男子，这道命令只有等级较高的组织成员知道，难道这个孙姓男子就是这一次松平秀实接头的中统局成员？ 

    　　“和你接头的是不是一个孙姓中年男子？”郁明远问道。 

    　　松平秀实摇了摇头，回答道：“我不知道，我只凭借暗语接头，至于对方是谁我并不清楚。” 

    　　“那中统局苏沪区里有没有孙姓中年男子？” 

    　　松平秀实苦笑道：“老郁，我的情况你还不知道，我是苏沪区区长陆元南单独发展的人员，就没有接触过中统局的其他人，他们的人员我并不清楚，你怎么这么问？” 

    　　郁明远就把核实孙姓男子的事情告诉了他。 

    　　“当时我们并没有找到这个人的身份，就没有追查下去，现在看来很有可能和你今天的接头人有关系，当时真应该通知你，也许就可以避过这次危机！” 

    　　松平秀实摇头说道：“老郁，你别自责，你就是告诉了我，我也无法确认这个人的身份，再说搞情报的，有几个化名都是正常的，姓不姓孙这也没有什么依据，我还是要去接头的。” 

    　　郁明远点了点头，再说他和松平秀实的接触也是极为谨慎的，松平秀实的身份极为重要，除非有重大情报交接，平时绝不能轻易接触，自己也不可能什么事情都通知到。 

    　　“还是抓紧时间发报吧！” 

    　　“好！” 

    　　郁明远带着松平秀实来到旁边的一间小阁楼上，取出了一部电台，并在外面为松平秀实把风。 

    　　在上海市区使用电台危险性很高，如果不是事态紧急，松平秀实是不会采取这样的方式的。 

    　　松平秀实的情报技能很好，电报的接发能力都很强，当初是苏沪区区长陆元南亲自教授松平秀实的电报技能。 

    　　陆元南是中统局最早的一批电讯高手，电讯技能极好，甚至在上海为中统局培训过很多电讯人员，现在中统局数得上的电讯好手几乎都是他的学生。 

    　　当他和松平秀实接触后，很快便意识松平秀实的价值，于是亲自训练松平秀实的谍报技能，尤其是电讯方面，结果松平秀实所表现出来的电讯才能让陆元南非常满意。 

    　　松平秀实的记忆力惊人，甚至能够将一本密码本全部记下来，不用密码本就可以直接发送电报。 

    　　并且他的耳力敏锐之极，他能够在极短的时间就熟练记下其他发报员的发报特点，就是陆元南都很难躲过他的识别，就是因为他这双听力极好的耳朵，所以陆元南给他取的代号就叫“蝙蝠”。 

    　　(本章完)

 第686章 电波乍现（求月票） 

    　　第686章 电波乍现（求月票） 

    　　松平秀实很快编辑好了电文，在电文开头加注紧急的重码，发送了出去。 

    　　因为陆元南最重视电讯的原因，所以中统局苏沪区总部的电讯组是中统局最好的电讯小组，他们拥有多台先进的电讯设备，可以全天候的监听接受各方面的电波。 

    　　只要松平秀实在电文的开头重复紧急的重码，电讯组就会马上识别并通知陆元南。 

    　　松平秀实的努力没有白费，在苏州城城东，一处别墅的顶层房间里，正在负责监听的收报员很快就识别出了松平秀实的电波，马上派人通知了苏沪区区长陆元南。 

    　　陆元南很快来到了电讯室，拿起耳机接听电报。 

    　　松平秀实为了以防万一，又重复的发送了一遍，他是陆元南的弟子，陆元南马上听出了松平秀实的手法，不由得心头一紧。 

    　　他知道现在这个时间，自己派出去的第二批潜伏小组应该和蝙蝠接上头了，这批小组是带有电台和发报员的，如果情况正常，蝙蝠的情报应该由潜伏小组的发报员发送，可是现在又是蝙蝠亲自发报，这就说明这是蝙蝠在用备用电台，发出紧急通知。 

    　　想到这里，陆元南不由得焦急不已，接收电文后, 他亲自翻译电文, 内容很快就显示在陆元南的眼前。 

    　　陆元南看到电文后，不由得大吃一惊，他赶紧将发报员让开位置，自己亲自给松平秀实回了电文：“蛰伏, 等待海浪唤醒！” 

    　　海浪是陆元南自己的代号, 现在孙向德为首的潜伏小组出了问题，蝙蝠的安全受到了巨大的威胁, 陆元南没有丝毫犹豫, 马上让蝙蝠停止任何情报行动，等待自己的指令。 

    　　孙向德是苏沪区总部的高级特工, 他知道不少苏沪区的机密, 陆元南不敢心存任何侥幸，他马上作出应变，只要是孙向德有可能知道的单位和人员全部通知撤离，甚至以防万一, 自己的情报总部也要及时转移。 

    　　可是他的通知还是晚了一些，苏州城的特高课分部在接到土原敬二的电报之后，马上出动抓捕了那两个据点的六名中统局特工, 并捕获了一名苏沪区的高级人员。 

    　　好在他们的审讯时间耽误了下一步的抓捕行动, 让陆元南完成了撤离动作。 

    　　等特高课撬开那名高级特工的嘴，根据口供展开抓捕的时候，苏沪区总部已经撤出了苏州城, 躲入郊区地带藏身, 险之又险的避过了一场全军覆没的危机。 

    　　就在松平秀实和陆元南电波传送的半个小时之后, 上海特高课的情报组长办公室里，新任的情报组长江口琉生正在接受电讯组组长铃木少佐的汇报。 

    　　“江口组长，我们电讯组接受到了一个新的电波信号, 初步定位在城南，通电时间为十分钟, 我命令附近的侦测车去侦听, 已经确定在了南四街附近，之后通电结束, 目前正在继续侦听中。” 

    　　江口琉生三十多岁，样貌平常，他是土原敬二早期的学生，这次被土原敬二从华北调来上海, 接替了北冈良子成为新的特高课情报组长。 

    　　他也是特高课里极为出色的情报好手，尤其是在电讯方面极为擅长, 在华北的时候, 利用先进的侦听手段，破获了不少抗日组织的电台, 抓获了很多的敌后抗日将士，是土原敬二的得力助手之一。 

    　　这一次, 他还从华北带来了一套侦听设备和三辆电波侦测车，一来到特高课就开始着手布置全市范围的侦听计划，试图复制华北地区的侦破行动，将上海的抗日地下组织悉数破获。 

    　　“这个电波之前出现过吗？”江口琉生问道。 

    　　“这, 江口组长，之前我们侦听力量很薄弱, 没有侦听记录, 宪兵司令部倒是有侦听设备, 还有两辆电波侦测车, 我不知道他们有没有记录。” 

    　　江口琉生想了想, 点头说道：“我会去申请问一问，以后我们自己的侦听系统要建立起来，我要从这方面打开突破口，查出中国特工的踪迹。对了，南四街那个地区有登记的电台吗？” 

    　　“有三台，都是商业电台，两家是日本商会，一家是中国的贸易公司。” 

    　　“马上带人去调查，看一看发报时间，有没有人使用过电台，核对电台的频率！” 

    　　“嗨依！” 

    　　接下来的几天里, 上海各方面都不约而同的停止了活动。宁志恒接到骆兴朝的汇报，知道了最后的结果，炸死了几个虾兵蟹将，叛变的孙向德重伤不起，可是主持诱捕行动的李志群反应及时, 当街抓捕了六名市民，正在严加审讯中，宁志恒不能确定蝙蝠是否已经脱险，只能让骆兴朝密切注意事态的发展。 

    　　上海站和刺杀队也蛰伏在公共租界里，等待王填海回到上海，继续刺杀目标。 

    　　地下党领导人林翰文却是对突然出现的状况有些措手不及，这段时间发生的事情太多，首先是运往苏南山区的运输通道被截断，紧接着负责采购的主要负责人秦乐池突然被捕，好在很快脱离了险境，可是已经受刑重伤，暂时无法工作，这下子对山上部队的支援工作全部陷入停顿。 

    　　之后就是松平秀实中伏，万幸的是，一股不明力量突然出现，将特工部特务重创，及时向松平秀实示警，将松平秀实营救了出来。 

    　　当郁明远向他询问的时候，林翰文也是一头的雾水。 

    　　“这不可能，我们的武装行动人员没有我的命令是不可能行动的，况且红蛛的存在是绝密，其他工作线上的人根本不可能知道，又怎么可能去营救，这不是我们的人做的。” 

    　　红蛛是松平秀实在地下党方面的代号，他的存在在地下党组织里，只有林翰文和郁明远知道，郁明远不由得诧异地说道：“不是我们的人出手？那会是谁？难道是中统局自己发现了叛徒，采取的锄奸行动？” 

    　　林翰文摇了摇头，说道：“可能性不大，在上海的中统人员都被日本人抓捕了，唯独红蛛在我们的帮助下躲过一劫，这一次就是与新来的潜伏小组负责人接头，可是接头的时间地点都暴露了，这支潜伏小组肯定是出了问题，自身尚且难保。” 

    　　突然他想到了一个人，在上海，甚至就在特工部内部还有一个潜伏的中统特工，那就是党内潜伏特工中，最为神秘的影子！ 

    　　影子之前就特意通知上海地下党，有孙姓男子被捕后叛变，让地下党组织自查，以确定此人的身份。 

    　　为此林翰文还分析过，影子很有可能是伪装叛变投敌，潜伏进入特工部的中统局高级特工。 

    　　影子在战前的南京时期，就能向南京的地下党组织输送大笔巨额的活动经费，传递只有中统局高层才能知道的绝密情报。 

    　　来到上海依然可以输送两次巨款给地下党，同时在孙向德被捕的几个小时，就查明了关于孙向德的一切情况，这一切都说明影子的能力和地位。 

    　　从各方面分析，影子的潜伏身份绝不是无名小卒！ 

    　　对，一定是这样，只有影子的身份才符合这么多的条件。 

    　　他潜伏在特工部里，第一时间就知道孙姓男子被捕投敌，为此还特意向组织传讯，求证孙姓男子的真实身份。 

    　　可惜自己只是在组织内部进行了盘查，并没有通知给红蛛，组织和红蛛之间没有重大的情报，是不能轻易联系的，况且红蛛也并不知道与他接头的人的具体身份。 

    　　后来影子自行查明了孙姓男子的真实身份，以及即将诱捕的是中统局高级特工蝙蝠，还有与之接头的时间和地点，作为潜伏的中统局高级特工，他当然要采取应变措施，营救同为中统局特工的蝙蝠。 

    　　不得不说，除了一些细节问题之外，林翰文把整件事情都猜对了！ 

    　　特工部里的确有潜伏的高级特工木鱼，身为情报科长的骆兴朝，不仅是特工部的高级干部，同时在日本人的授权下，还可以监视特工部特务们的一举一动，他在特工部里的地位确实不低，甚至很特殊。 

    　　由他传递消息，宁志恒这才决定出手营救，但是宁志恒并不知道蝙蝠（红蛛）的真实身份，结果歪打正着的救了自己的同志。 

    　　林翰文想越觉得自己的判断方向正确，这一切都是影子做的，于是心中一定，对郁明远说道：“现在不用纠结这些，我们当前最重要的事情，是保证红蛛的安全，他这一次又躲过了一劫，也算是运气好，目前日本人对他调查的正严，你让他蛰伏一段时间，等风头过去之后再开始工作。” 

    　　郁明远点头说道：“这一次他也是很危险，虽然特工部没有当场抓住他，可是在之后的封锁搜查中，还是漏了行踪，好在他有岩井公馆情报人员的身份，特工部的特务们只能放了他。” 

    　　林翰文心头一紧，急声问道：“漏了行踪，为什么不早汇报？” 

    　　郁明远听到林翰文质问，赶紧解释道：“当时爆炸发生后，特工部的特务们反应很快，马上就封锁了街道，红蛛来不及脱身，在搜查后只能亮出身份，好在没有被当场抓住，不然就彻底暴露了！” 

    　　(本章完)

 第687章 辩解释疑（求月票） 

    　　第687章 辩解释疑（求月票） 

    　　其实林翰文和郁明远不知道的是，松平秀实并没有完全脱离嫌疑，他的身份还是被土原敬二和李志群所怀疑。 

    　　土原敬二把情况通告了岩井公馆的负责人，日本驻上海领事馆总领事岩井建伊，可正如他所预料的那样，岩井建伊对土原敬二的通知并没有重视，反而对土原敬二怀疑岩井公馆的情报人员，而感到不满。 

    　　岩井建伊对松平秀实很是欣赏，松平秀实是领事馆的成员，岩井建伊对他多次考察，并没有发现问题，松平秀实身份可靠，又是精明能干，最后还是岩井建伊亲自发展，成为了岩井公馆的情报人员，怎么能够因为一个中国特务的话，就可以轻易怀疑。 

    　　再说仅仅因为出现在爆炸案所在的街区，就贸然怀疑自己的亲信手下，岩井建伊对此不以为然。 

    　　不过该走的程序还是要走的，岩井建伊很快把松平秀实叫到了自己的办公室。 

    　　“松平君，你能给我解释一下，昨天中午十一点半，你去了哪里？” 

    　　松平秀实一听，果然是为了昨天遇险的事情，不过过了这么长的时间, 他早就做好了准备功课, 于是恭声说道：“先生，我昨天中午的时候去了城南，那里有一家不错的唱片店，你是知道我最喜欢听音乐, 结果在半路上突发了意外情况, 有人将路边的一间咖啡馆给炸毁了，据说死了不少人, 当时土原机关的下属单位特工部出面进行搜查, 我当时赶时间，亮出工作证件后, 他们就放我离开了, 您说的是这件事情吧？” 

    　　岩井建伊听到松平秀实主动说出被特工部堵在街道上的事情，点了点头，说道：“当时特工部抓捕了一名中统局特工，这名特工交代出来了与他接头的潜伏人员, 地点就丰华咖啡馆，于是布设陷阱，诱捕前来接头的中统局特工蝙蝠, 而爆炸案发生的时候, 你却就出现在了接头地点附近。 

    　　特工部上报给了土原机关，土原机关的机关长土原敬二，打电话通告我, 说你的行为很可疑, 认为你很可能就是前来接头的中统局特工蝙蝠, 让我对你进行调查，你说我该怎么做？” 

    　　松平秀实听到岩井建伊这么说，不由得心中大定, 知道岩井建伊并没有追究他的意思，如果真的想追查自己, 要么现在动手抓捕他, 严加审讯，要么就会暗中监视他, 又怎么会当面质问他。 

    　　于是松平秀实微微一笑，神情自若，根本没有一点紧张之态，回答道：“先生, 如果按照土原机关长的逻辑来分析，我是即将接头的中统局特工, 那么咖啡馆又是谁爆破的呢？他的目的又是什么？这就有两种可能。 

    　　第一, 爆破人知道这是一个陷阱，于是执行爆破, 为即将接头的中统局特工蝙蝠示警，不过这样说道理上有些不通, 既然是同伙，示警的话，只需要通知他的同伙不要去接头就是了，而且就算是为了实施爆破示警, 也可以在前一天或者昨天早上，提前爆破, 把咖啡馆炸毁就可以了, 完全没有必要冒这么大的风险, 一定要在接头时间, 闯入重重包围之中实施爆破, 这需要冒很大的风险，所以这种情况并不成立。 

    　　第二，那就是爆破人之所以冒这么大的风险去执行爆破，并不是为了什么示警，而是为了锄奸，他的目标是那个已经叛变的中统局特工，也只有诱捕行动时，这个叛变的特工才会在咖啡馆出现，于是爆破人只能冒着极大的风险进行爆破刺杀。 

    　　我想也只有这个原因，才能解释爆破人为什么要闯入重重包围之中，冒险实施了爆破。 

    　　那既然是锄奸, 那么蝙蝠就完全没有必要去接头了，也就是说，蝙蝠早就知道这是一个陷阱，于是他派人去刺杀叛徒，自己根本不需要去冒险接头。 

    　　所以我的出现，和蝙蝠一点关系都没有，只是我倒霉，正好经过那条街区，所以说我是冤枉的，他们这完全是无稽之谈，抓不到蝙蝠，就干脆拿正好出路过的我来顶缸，先生，您是了解我的，我从国内来到上海，就一直在您的手下工作，我的表现如何？您是最清楚的！我怎么可能去加入什么中统局，这在时间上也说不通的。” 

    　　松平秀实的一番解释有理有据，让岩井建伊很是认同，他本来就不相信土原敬二电话里所说的理由，要不然就直接下令抓捕松平秀实了，也正是因为信任松平秀实，所以才会给他一个解释的机会。 

    　　松平秀实看到岩井建伊若有所思，赶紧趁热打铁，要接着说道：“先生，土原机关是由陆军部，海军部，还有我们外交部联合组建的高级机关，机关长土原敬二又是著名的情报特工，我听说这位土原敬二机关长一直在努力扩展土原机关的影响力，试图统合我国在华的情报部门，我们岩井公馆也在其中，我猜想这不过是他的一种手段而已，打击和贬低其他部门的能力，突出土原机关的影响力，您可要有所警惕，不能让他轻易影响到您的判断。” 

    　　“这件事情就到此为止吧！”岩井建伊大手一挥，断然说道。 

    　　松平秀实的话正中他的心意，岩井建伊对此也是非常敏感的，岩井公馆是他一手建立起来的情报部门，土原敬二一来上海就动作频频，借助组建国民新政府的机会，多次插手其他情报部门的事务，试图统合各大情报机关，有消息说，他甚至要拉那位藤原家的嫡系子弟加入土原机关，好在被藤原智仁回绝了，不然以藤原家的影响力，自己的岩井公馆还真的会非常被动。松平秀实说的没有错，土原敬二只怕是没有起什么好心思！ 

    　　岩井建伊到底不是真正的间谍出身，缺乏足够的警觉，没有因此而大动干戈，之后他只是简单地询问了一下松平秀实，便轻易地放过了这件事情。 

    　　南屋书馆的办公室里，何思明照例向宁志恒汇报这些天来的一些情况。 

    　　“新调来的情报组长江口琉生，这个人是土原敬二的学生，在华北特高课有些名气，是个情报好手，尤其是对侦破电台有一手，还带来了很多电讯设备，还有三台电波侦测车，就在昨天，佐川太郎还让我去和宪兵司令部交涉，想把两家的电讯设备合并在一起，统一使用，尤其是电波侦测车，这样就可以在每个城区都布置一台，一旦发现可疑电波，就马上侦测定位，然后就是大搜查，听说江口琉生在华北用这一招，抓了很多我们的人。” 

    　　何思明现在已经是特高课和各大情报部门的联络官，特高课与外界的交涉和联系，都由他来完成，这个工作不需要有情报能力，反而很看重联络官的交际沟通能力。 

    　　这就正对了何思明的特长，何思明的性格随和，口才又好，尤其擅长和人打交道，平时就喜欢交结朋友，特高课的课员们都喜欢和他一道聚会喝酒，当然除了这个家伙有些吝啬很少掏钱之外，别的都没有问题。 

    　　他擅长和人沟通，当初大谷仁希就是因为他的口才，而对他非常满意。 

    　　自从何思明当上这个联络官之后，很快就进入了角色，和其他部门的交流一下子就畅快了许多，短短的时间里，就交下了许多朋友，就是佐川太郎也是大为满意，觉得自己所用得人。 

    　　宁志恒听到何思明的话，点了点头，现在他的藤原会社里布置有四部电台，都是由易华安负责，负责和藤原会社的几个分社联络，同时也可以向租界里的谭公馆，还有重庆的行动二处发报，这四部电台都是经过宪兵司令部注册的商业电台，根本不怕查。 

    　　再说特高课也不敢去查藤原会社的电台，这些手段对自己无用。 

    　　宁志恒点头说道：“现在你的位置很不错，有利于得到更多的信息，你记住，千万不要去动那些情报部门传递的公函和文件，这些情报部门不会一点防范措施都没有，不能贪心大意，你只需要把你所能够知道的告诉我，这就已经是非常大的收获了。” 

    　　“你放心吧，我现在不是新兵了，久在这些人精里混，傻子也学聪明了，我知道该怎么做！”何思明笑着回答道，他说的没错，他身处情报部门，时刻警惕，耳濡目染也练就了出众的胆识，现在并不比那些久经训练的特工差。 

    　　何思明接着说道：“不过我看佐川太郎对这位新来的情报组长并不信任，之前一些本来应该由情报组长负责的工作，都是自己在亲自掌握。” 

    　　“具体说一说！” 

    　　“以前所有从重庆发来的电文，情报组长是有权接收的，可是现在这些电文都是直接交给了佐川太郎亲自掌握，要知道现在重庆里面已经布置了不少的特高课间谍，加上之前我的老师布置的那五名内线和配合的特工，现在已经颇具规模，这些间谍小组经常发回一些电文，现在都是佐川太郎的侍从官直接汇报给佐川太郎。” 

    　　“这是在防着土原敬二！”宁志恒一听就知道是怎么回事了，“佐川太郎对土原敬二并不是一条心，对他的弟子又怎么可能放心，这是好事情。” 

    　　特高课最擅长的就是安插间谍，策反间谍，现在日本人的兵锋正盛，国党内部人心浮动，以佐川太郎的能力，一定在重庆又组建了不少情报小组，现在都已经派上用场了。 

    　　“你多留心这方面的情况，我会酌情上报，看来日本人在重庆的新情报网已经布置完成，是时候要清理一下了。” 

    　　“是！”何思明点头答应道。 

    　　(本章完)

 第688章 恼羞成怒（求月票） 

    　　第688章 恼羞成怒（求月票） 

    　　第二天上午，宁志恒先是去藤原会社处理了一些公务，现在藤原会社的规模越来越大，很多具体工作宁志恒都不参与，他也没有那么多精力，具体工作都交给了易华安和平尾大智。 

    　　看看时间还早，宁志恒决定去幕兰社院看一看，这些天事情繁多，他已经有段时间没有去社院和朋友们聚会了。 

    　　宁志恒的车队很快来到了幕兰社院，他下了车，迈步进入社院，很快就来到了书画院里，正好看见黑木岳一等人正在一起聚会聊天。 

    　　可是在这些人里面，宁志恒还是看见了北冈良子，不由得眉头一皱，看来之前自己给她的暗示还不够明显，以至于如此不知进退。 

    　　宁志恒深知情报特工的秉性，他们这些人和常人不同，头脑精明，善于算计他人，像北冈良子这样精明的人，怎么可能有闲情逸致跑来幕兰社院做无用功？ 

    　　这是贼心不死，还是在打他的主意，这让宁志恒颇为不悦，他的性格强势, 向来不喜欢有人勉强自己, 如果有人总是想算计自己，那他的忍耐性是极其有限的。 

    　　看是宁志恒前来，大家都赶紧起身招呼示意，拉他一起聊天叙谈, 如今宁志恒是大家的金主, 幕兰社院现在都是宁志恒投入资金在支持，经营的越来越兴旺, 在日本侨民中名气越来越响。 

    　　再加上宁志恒如今的身份更加高贵, 本人又是有真才实学的书法家，文学造诣极高, 众人都是越发的尊重。 

    　　“藤原君, 你这些天没有来，大家都甚是想念啊！” 

    　　“是啊，社院里缺少藤原君，总是让人不踏实, 就是良子小姐也是心不在焉啊！” 

    　　“哈哈！” 

    　　大家相互打趣着，北冈良子也是躬身低头，微笑不语。 

    　　黑木岳一看着大家都打趣宁志恒, 便抬手笑道：“智仁, 来看一看我刚做的一篇散文！” 

    　　宁志恒接过文章，仔细观看良久之后，连声赞叹, 黑木岳一的笔风舒缓, 语言生动丰富, 可见其文学素养之高。 

    　　北冈良子在一旁也随声附和着，她今天换了一身淡黄色的和服，梳妆的很是精致, 人也显得温婉动人。 

    　　这些天她经常来幕兰社院逗留，和这些文人墨客相处的很好, 大家也很喜欢北冈良子的出现, 毕竟有这样素质的女子并不多见，可是大家很清楚这位美丽女子出现在幕兰社院的原因, 也都是以礼相待，万一，这位女子真的成了藤原家嫡系子弟的妻子，那可就身份尊贵了, 自己可不要不识相。 

    　　但是他们也很清楚，真要做到这一点并不容易, 尽管日本现今的社会不再像以前那样等级森严, 但也只是相对而言，平民女子和贵族结婚的可能性极小。 

    　　尤其是藤原家这样的顶级千年贵族, 嫡系子弟的婚姻岂能儿戏，这也就是在中国, 远离日本本土，否则根本没有半点可能。 

    　　大家聚谈多时，便各自找借口离开，去社院各处游玩, 现在幕兰社院经过扩建，占地面积很大, 不仅设有音乐, 书画等厅室, 还有日式的园和亭榭。 

    　　宁志恒也不愿意和北冈良子独处, 便起身走出了房间, 向园走去，可是身后还是传来木屐之声。 

    　　回头一看，果然是北冈良子紧随着来到他的身后。 

    　　宁志恒眉头一皱，但还是礼貌的示意，和声说道：“良子小姐还真是喜欢这里，我听说你这段时间经常来社院。” 

    　　北冈良子露出温婉的笑脸，点头说道：“我很喜欢这里的氛围，在这里，感觉浑身轻松，好像外界的纷扰都不复存在，真不想回去面对各种烦恼。” 

    　　说完，轻声的叹了一口气, 一脸的无奈, 颦眉微锁, 分外的惹人怜爱。 

    　　宁志恒心头冷笑, 不得不说作为一个女间谍, 北冈良子是极为优秀的，她的外表极具欺骗性，一举一动都能够很好的调动身边的人的情绪，让人不知不觉地进入她的节奏。 

    　　宁志恒脸色平淡，轻声说道：“良子小姐，你比起其他女子已经幸福的多了，你拥有美丽的容貌，聪明的头脑，所谓烦恼只为多愁思，想的太多难免郁闷忧虑。” 

    　　北冈良子看着宁志恒冷峻的脸庞，听到他另有所指的话，显然对自己极为戒备，便苦笑说道：“良子投身军伍，也是迫于无奈，如今多想做一个普通的女子，能够和自己心爱的人一起相夫教子，幸福的过此一生，只是我现在进退两难，还请藤原君帮我！” 

    　　北冈良子的声音凄婉，表情真挚，让人一见就忍不住心生爱惜之情。 

    　　宁志恒不禁暗自点头，到底是经过严格训练的精英，唱念俱佳，举手投足尽显女子魅力，楚楚可人！ 

    　　“良子小姐，你的意思我很清楚，不过我觉得我们之间还谈不到男女之情吧！”宁志恒冷声说道。 

    　　北冈良子赶紧说道：“良子只求能够追随藤原君的身畔，请藤原君不弃！”宁志恒眼光变得锐利，紧紧地盯着北冈良子，冷笑着说道：“良子小姐，你也是巾帼女子，何必如此作态，大家都是聪明人，不妨开诚布公的谈一谈，你的目的到底是什么？是需要我身后的藤原家做背景？还是说需要我藤原会社的财力支持？” 

    　　北冈良子没有想到宁志恒会如此直接了当，根本没有半点退后的余地，显然自己之前的表演没有起半点效果，这个青年冷的像一块冰。 

    　　“藤原君，您言重了…” 

    　　“良子小姐，我自小孤苦，一个人赤手空拳打拼到现在的局面，其间的人情冷暖，世道炎凉，不是你能想象的，这个世界上怎么可能有无缘无故的爱憎，尤其是你这样的女子！ 

    　　想来一切还是土原将军的意思吧？你还真是他的好学生！” 

    　　北冈良子赶紧辩解道：“绝不是如此，是良子仰慕藤原君的风采！” 

    　　宁志恒听到她还是不肯承认，也懒得看她表演，直接说道：“良子小姐是平民出身吧？你觉得我藤原家嫡系子弟会和你这样身份的女子在一起吗？ 

    　　无论你说的是真是假，都是不可能的，所以请原谅，回去告诉土原将军，大家都省一省力气，对我们双方都好！” 

    　　说完，宁志恒不愿再多做纠缠，转身快步离去。 

    　　宁志恒并没有在意北冈良子的想法，以他今日的身份，已经用不着顾忌这种小角色，他在意的是北冈良子身后的土原敬二。 

    　　北冈良子没有想到宁志恒如此决绝，根本没有给她机会表演下去，她抬起头来，看着宁志恒离去的背影，眼中闪过一丝阴狠怨毒的目光。 

    　　这一次之后，北冈良子已经知道自己根本没有可能接近藤原智仁的身边，原来打算凭借自己的姿色，不仅可以将藤原会社的资源握在手中，还能攀上藤原家的这棵大树，自己的身份也可以由此蜕变，真正进入日本顶级社会阶层，可是现在一切都化为泡影。 

    　　宁志恒表现出来的果决和冷漠，尤其是最后的一番话，让北冈良子怨恨不已，恼羞成怒，可是以她的地位，根本没有可能威胁宁志恒，但是她并没有完全放弃，接近目标的方式有很多种，她决定采用另外一种方式，迫使这位藤原家嫡系子弟接受她。 

    　　回到了土原机关，她马上把自己的手下岩井之介喊了过来。 

    　　岩井之介自从几个月前被情报科的行动队员击伤，狼狈捡回一条性命，就一直在医院养伤，等他出院后，正好土原机关建立，北冈良子就把自己的一干手下都带到了土原机关。 

    　　北冈良子对岩井之介的能力还是比较看重的，岩井之介也就顺理成章的加入了土原机关，接着在北冈良子手下做事。 

    　　“岩井君，从今天起，你要暗中去调查一个人。”北冈良子吩咐道。 

    　　“是，组长，不知道是什么人？”岩井之介急忙点头答应道。 

    　　“藤原会社的会长藤原智仁！” 

    　　岩井之介顿时一愣，他当然知道藤原智仁的名字，日本顶级贵族藤原家的嫡系子弟，身后不仅有家族的势力，还有华中军团情报首领上原纯平中将的支持，在上海这座城市里，是高高在上的顶级权贵。 

    　　但是他很快反应过来，不管北冈良子此举的原因是什么，自己只要遵命就是了。 

    　　“我需要你调查清楚他的一切，收集所有关于他的信息，但是你也清楚，藤原智仁的地位显赫，在上海拥有庞大的势力，你一定要做的隐蔽，千万不要惊动了他，不然后果不是你我可以承担的，你能做到吗？” 

    　　“请组长放心，我一定会小心行事，绝不会惊动了他！” 

    　　岩井之介领命退了出去，北冈良子沉思了片刻，也快步走出了土原机关。 

    　　一个小时之后，法租界里的一处公寓里，一身男子便装打扮的北冈良子，正对着自己的手下中岛幸太吩咐道：“从今天开始，你着重调查藤原会社的货物运输，我要知道他们会社的整个货运流程，都有什么人经手，散货的公司和贸易行，总之只要是关于藤原会社在法租界的一切，都要仔细地调查，详细地汇报给我！” 

    　　北冈良子决定要全面调查有关藤原智仁的一切情况，搜集所有不利的证据，她要在手上握有一定的筹码，试图威胁藤原智仁，这样，即便最后不能够让藤原智仁接受她，最起码也可以迫使藤原智仁付出一些代价，配合土原机关的情报活动，这样也算是变相完成了土原敬二交给她的任务。 

    　　(本章完)

 第689章 风向有变（求月票） 

    　　第689章 风向有变（求月票） 

    　　中岛幸太正是北冈良子派入法租界里的最后一支潜伏小组的组长。 

    　　当初北冈良子派入法租界的三支潜伏小组，前两支都已被上海情报科清除，唯独中岛幸太这一支保留了下来。 

    　　他们这一支潜伏小组潜伏在法租界里，一直也没有找到上海情报科的踪迹，徒劳无功，北冈良子甚至有心将他们撤回市区，现在看来正好可以用来调查藤原会社的运营情况。 

    　　至于对付上海情报科，北冈良子已经不抱希望了，按照土原敬二的想法，以后和中国特工的较量，都会交给新政府的特工部门，以华制华，这才是最好的应对方法。 

    　　几天之后，上海特高课本部，佐川太郎的办公室里，土原敬二坐在主位上，佐川太郎和情报组长江口琉生，还有北冈良子都坐在一旁。 

    　　土原敬二笑吟吟地看着佐川太郎，开口说道：“佐川君，这一次我回到华北，完成大本营给我的一项重要使命，时间不会太短，琉生刚刚来到上海，我希望你能有所照顾。” 

    　　佐川太郎赶紧满口答应道：“请课长放心，江口君才华横溢, 能力出众, 他将是我最好的助手。” 

    　　土原敬二虽然担任土原机关的机关长，但同时还身兼特高课在华总课长，他在华北还有很重要的工作要处理，工作繁忙, 实在是无暇分身。 

    　　也正是因为这个原因, 他很想让藤原智仁来代替他主持上海的工作，这样自己既可以腾出手来处理华北的事务, 又可以借藤原家的影响力来统合各大情报部门, 可惜事不遂愿。 

    　　江口琉生也是躬身施礼，谦虚的回答道：“佐川课长是我的前辈, 江口初来乍到, 一切都要请课长多多关照。” 

    　　客气已毕，佐川太郎低声问道：“课长，现在上海的事务繁忙，正是组建国民政府的关键时刻, 大本营安排您这个时候回华北，是不是有欠考虑。” 

    　　土原敬二摆了摆手，开口说道：“国民政府即将建立, 可是手中无兵无权, 从无到有，百事待兴，现在和谈已经基本确定, 可这些人都是政客, 真要他们带领中国军队为我们冲锋陷阵, 是根本不可能的。 

    　　目前大本营已经选中了现在北平居住的，中国老牌军阀吴培德，决定在新的国民政府中, 以王主政，以吴主军, 以此为构架, 整合我们的占领区里的中国军队，为帝国服务。 

    　　可是吴培德这个人软硬不吃, 很难对付，大本营让我尽快赶往北平，赶在第六届国民大会之前说服此人，所以我的时间很紧, 马上就会启程，这一次来, 也是给你们通个消息。” 

    　　佐川太郎和江口琉生这才明白, 这一次土原敬二去华北是负有如此重要的使命。 

    　　佐川太郎皱着眉头问道：“现在土原机关全权主持新政府的建立，这么多的事务, 课长您去华北，那么这段时间土原机关的工作谁来主持？” 

    　　土原敬二压低了声音说道：“大本营已经派陆军部的影佐裕树少将来作为我的助手, 我不在上海的时候，由他全权主持土原机关的工作。” 

    　　佐川太郎和江口琉生都是心头一惊，这可不是个好消息，影佐裕树是华中派遣军的高级军官, 而土原敬二一直以来都是华北方面军的代表之一，这两个方面的军队向来是各行其事, 互不买账, 大本营这样做究竟是什么意思？ 

    　　要知道日本的军队非常的奇葩, 他们的陆军和海军关系恶劣到了极致, 彼此对立和仇视, 甚至还发生过火并的情况。 

    　　而陆军也不是铁板一块，在华日本军队大致分为三个部分，分别是东北地区的关东军、华北方面军、华中派遣军。 

    　　这三只军队，彼此独立互相不构成隶属关系，而且彼此间矛盾重重积怨甚深，甚至相互掣肘，都视各自据守的地区为自己的专属地盘，不容其他人窥伺。 

    　　关东军盘踞在中国东北地区，甚至还包括蒙古和河北省的一部分地区，九一八事变和伪满洲国的建立，就是他们的作为。 

    　　华北方面军的前身为日本中国驻屯军, 八国联军侵华后，清政府签订了中国近代史上最屈辱的《辛丑条约》, 根据这一不平等条约里的条款, 日本获得在京津地区的驻兵权, 淞沪之战爆发之后, 又从本土调至华北战场的一部分部队，总编成华北方面军。 

    　　之前发生的徐州战役和台儿庄战役，这是中国军队和日军华北方面军的一场大战。华中派遣军，就是淞沪之战爆发之后，从日本本土调集来的主力军团，他们是与中国军队作战的主力，先后进行了淞沪之战，还有南京保卫战以及后来的武汉会战等重大战役，目前也正在积极筹备长沙会战。 

    　　日军华中派遣军，是占领和侵犯中国面积最广的日军部队，在中国犯下的罪行也最多，制造南京大屠杀的日军就是华中派遣军。 

    　　因作战对象主要是战斗力强的国军中央系，所以华中派遣军始终将总兵力保持在了五十万以上，且大半都是主力作战部队，实力在三个方面军中是最强的。 

    　　这三股势力在大本营里也是勾心斗角，华中派遣军一直视上海为自己的地盘，这一次因为组建国民新政府，大本营下令统合各部门的资源组建土原机关，因为土原敬二是老资历的中国通，在华的工作成绩突出，抢夺到了主要负责人的位置，可是土原敬二是华北方面军的人，这让华中派遣军的高层都是十分的不满，一直就想取而代之，这一次大本营突然派影佐裕树来接替土原敬二的工作，这可不是什么好兆头。 

    　　土原敬二也是颇为头痛，他心里也是清楚大本营里的风向好像有些变化，但是大本营的命令不容违背，自己只能执行。 

    　　“我不在上海的时候，你们要小心谨慎，影佐裕树这个人心机深沉，手段高明，你们轻易不要与之冲突，有什么事情等我回来再说。”土原敬二郑重吩咐道。 

    　　这一次的变动总是让他有不祥之感，一个老牌特工的预感告诉他，事情不会那么简单，影佐裕树很有可能会针对他，所以他才要给自己的部下提个醒，一切小心行事。 

    　　三个人都点头答应，事情商讨已毕，土原敬二起身带着北冈良子离开了特高课，坐在轿车后座上，土原敬二对北冈良子轻声说道：“你留在土原机关，更要小心谨慎，多留意影佐裕树的举动。” 

    　　“是，请老师放心，我会盯着影佐裕树的一举一动，老师也要快点回上海主持大局。” 

    　　土原敬二叹了口气，日本军中的内耗也是非常大，部门之间，派系之间的斗争层出不穷，就是他这样的高级将领也不能例外。 

    　　“我听说你在着手收集藤原智仁的一些信息，怎么，事情进展的不顺利吗？”土原敬二问道。 

    　　北冈良子无奈地回答道：“根本就是毫无进展，藤原智仁这个人绝不是我们表面看上去那么简单，他从始至终都对我抱有极大的戒心，对我根本无动于衷，最后干脆直接说，让我们不要打他的主意，态度非常的无礼！” 

    　　土原敬二眉头皱起，他的影响力在东北和华北，在华中上海缺乏有力的支持者，原打算拉藤原智仁上车，可是现在看来没有希望了。 

    　　“良子，这项工作还是不能够放弃，你需要投入更多的精力，只是我提醒你，凡事要掌握分寸，不要激怒藤原智仁，他在上海经营了很大的势力，如果能为我所用，自然是如虎添翼，如果不行，也不要和他结怨，不然我们会很麻烦！” 

    　　北冈良子听到土原敬二的话，犹豫了片刻，便点头答应，只是她心中也是另有打算，不足于外人道也。 

    　　特高课本部，送走了土原敬二的佐川太郎也是坐在自己的座椅上不停地思索着。 

    　　老实说，他并不是土原敬二嫡系，所以也不担心土原敬二是否可能离开上海，土原敬二离开上海，自己无人压制，不是更加轻松快意？ 

    　　上一次十亿法币被烧毁，土原敬二竟然试图让自己当替罪羊，要不是自己早就有所准备，差点就翻了船，他对此是心知肚明。 

    　　“这个老狐狸！” 

    　　佐川太郎忍不住暗自骂了一声。 

    　　(本章完)

 第690章 打听消息（求月票） 

    　　第690章 打听消息（求月票） 

    　　就在佐川太郎独自沉思的时候，敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　何思明推门走了进来，他回身将房门关紧，几步上前，开口说道：“课长，我刚从宪兵司令部回来，胜田大佐对我们共同组建电讯小组的事，好像并不热衷，我人微言轻，您和胜田大佐是多年的好友，看来还是要您开口才行。” 

    　　佐川太郎神秘的一笑，指着何思明说道：“如果我来开口，还要你去做什么？” 

    　　何思明一愣，他看着佐川太郎有些莫名其妙，佐川太郎的话似有所指，何思明一时不得要领。 

    　　他犹豫了片刻，突然眼睛一亮，好像有些明白过来了。 

    　　原来佐川太郎让自己一趟一趟地跑，去和宪兵司令部联络组建电讯小组的事情，是做给江口琉生看的，就佐川太郎本身而言，是不愿意帮江口琉生组建这个电讯小组的，最起码是不愿意这么痛快的组建电讯小组。 

    　　佐川太郎和土原敬二面和心不和，何思明是早就知道的，之前要不是他向大谷家求情, 佐川太郎险些中了土原敬二的招。 

    　　现在土原敬二还把自己的学生派来做情报组长, 江口琉生一来到特高课，就大刀阔斧地组建电讯小组，如果是成功了，江口琉生就是首功, 佐川太郎沾不了多大的便宜。 

    　　所以一开始佐川太郎都是应付江口琉生的申请, 派自己屡次去宪兵司令部进行联络，都是做给江口琉生看, 而胜田隆司大佐也是心知肚明, 没有佐川太郎给他打电话，是不会松这个口的。 

    　　豁然想通了这一点, 何思明不禁一脸的苦笑, 他双手一摊，对佐川太郎说道：“课长，以后能不能把话说清楚一些，早知道我就不费那么多口舌了, 说的我口都干了。” 

    　　佐川太郎指着何思明说道：“你本来就是个机灵人，我还以为你早就心中有数呢，原来也是要敲打敲打的。” 

    　　何思明心头一松, 也就不再纠结, 笑着问道：“那我还去做做样子吗？” 

    　　佐川太郎思虑了片刻，点头说道：“你还是再拖一拖，等江口琉生亲自来找我, 我再卖个人情给他。” 

    　　老实说, 佐川太郎本人还是愿意组建电讯小组, 毕竟组成一个设备齐全，技术先进的专业电讯团队，对监控上海地区的情报电台确实是有很重要的作用, 佐川太郎对待公事还是勤勉尽责的。 

    　　佐川太郎只是不满意江口琉生的态度，这个江口琉生和北冈良子一样, 一来到上海就开始准备推行自己的一套主张。 

    　　北冈良子一开始也是带着大批的华北总部特工, 直接派往法租界进行潜伏工作，根本就没有征得佐川太郎的同意, 我行我素，佐川太郎对此却是无可奈何。 

    　　现在江口琉生也是这样，从华北带来了大批的电讯设备，刚一上任, 开口就要向宪兵司令部要设备和人员，组成新的电讯小组, 这让佐川太郎大为恼火。 

    　　简直不知所谓！宪兵司令部的等级尚且高过特高课, 就是佐川太郎也不好开这个口，江口琉生不是不知道这一点, 可凭借的不就是土原敬二的影响力吗！ 

    　　因为土原敬二的原因，佐川太郎不愿意驳他的面子, 但是他手段老道，自有办法应对，就故意让联络官竹下慎也多跑几趟，做个样子, 先熬一熬江口琉生的锐气，等他着急找上门来的时候, 佐川太郎才会出面促成这件事情。 

    　　说到底, 这两任情报组长都让佐川太郎很不满意, 他们仗着身后的老师, 对待佐川太郎这个上司的态度, 远不如今井优志那样端正，佐川太郎不得不使用一些手段磨一磨。 

    　　“你这段时间和各大情报部门联络的时候，有没有听到什么风声？”佐川太郎接着说道。 

    　　“您指的是哪些方面？”何思明眨了眨眼，他一时没有搞明白佐川太郎的意思，开口问道。“有关于土原机关的消息，今天土原敬二来本部，通告了一个情况，他会马上回华北执行策反任务，上海的工作交给华中派遣军的高级军官影佐裕树少将，在组建新政府的这个关键时刻，突然调离上海，更换主官, 我总觉得有些蹊跷, 你有时间多去各处走一走，和其他的机关侧面打听一下, 看看有没有别的风声传来。” 

    　　何思明心中一动，脸上露出狐疑之色, 说道：“土原机关长要回华北？您是不是多虑了？也许是很重要的策反任务，人员的变动只是暂时的人事安排而已！” 

    　　“不过是去策反劝说北平的吴培德来新政府搭架子，组班子，算不上有什么难度，可以高官厚禄，重掌军权，岂有不愿意的道理，再说他不干，有的是人干！一个过气的老军阀，用不着土原敬二这位陆军中将去亲自登门拜访，再说接手上海工作的也不该是华中派遣军的人，我总觉得有些不对。” 

    　　“是有些不符合常理！”何思明点了点头，低声猜测道，“会不会是华中方面做了工作，在大本营占了上风，准备挤走华北方面的人马，毕竟上海是华中方面的地盘，土原机关负责筹建新政府，以后肯定会掌握新政府的指导权，这对于一个情报机关而言，诱惑力可是太大了，华中方面是肯定不甘心的，现在接手还来得及。” 

    　　佐川太郎也是有同样的猜测，他当然有自己的小心思，点头对何思明说道：“所以要你在平时的时候多留心一点，这些情报机关的消息比我们灵通。” 

    　　何思明点头答应道：“明白了，我这段时间找些借口，多去走动走动，有消息马上回来向您汇报。” 

    　　何思明退出了出来，来到了隔壁不远的办公室，这里是专门为他新设置的新办公室，作为特高课的联络官，他必须要随时听候佐川太郎的召唤，随叫随到。 

    　　回到自己的座位，何思明坐下来长出了一口气，今天得到的信息很重要，从佐川太郎叙述的情况来看，土原敬二的机关长地位很有可能不稳，这对情报科在上海的情报工作有什么影响呢？ 

    　　处长一直以来对土原敬二都是极为忌惮，甚至多次拒绝了土原敬二的邀请，如果土原敬二能够离开上海，对情报科的工作肯定是有帮助的。 

    　　还有一个重要的情报，那就是土原敬二这一次回华北，任务是策反劝说吴培德，吴培德是极有影响力的老牌军阀，门生故吏遍布中国军方各界，这样的人如果让他掌握了新政府的军权，又有日本人的物资支持，很快就可以拉起一支可以对抗国军的力量，这样的话，新成立的伪政府就真的可以与重庆政府分庭抗礼了，这也是一件了不得的大事，自己必须要及时上报给处长，破坏这一次策反，否则遗祸无穷。 

    　　苏州城是饱经战火，历史长达千年的古城，位于江苏省东南部，在上海的西方不过百公里，人口约四十余万，是距离上海最近的大都市。 

    　　两年前沦陷之后，就处于日本人的控制之下，在城里修建了不少日本式的商铺和店面。 

    　　在一家日式餐馆的包间里，两个身穿和服的男子和一名身穿军装的日军中佐相对而坐。 

    　　这三个人正是藤原会社苏州分社的社长白川英卫和苏州城驻军长官平山德本中佐，还有宫田商会的会长宫田安寿。 

    　　白川英卫脸色阴沉地看着平山德本，开口说道：“平山君，现在苏州的各大商会都已经同意我们藤原会社的分配方案，唯独宫田商会坚持不肯将货物出让，这让我很为难，我知道，宫田商会是因为你的支持，才敢如此的坚持，我这一次请平山君来此，就是想好好和你谈一谈，如何妥善解决此事！” 

    　　原来白川英卫来到苏州之后，一直着手控制苏州城的经济贸易，尤其是经营管制走私物品的各大商会和贸易公司，都在他软硬兼施地压迫之下，不得不把手中的货物都交给藤原会社。 

    　　有几家不识相的贸易公司，一直仗着身后的背景，迟迟不肯合作，最后都被本地的宪兵队和特高课出面，强制执行。 

    　　可是唯独宫田商会就是不肯低头，原来这家商会根本就是本地驻军长官平山中佐开的，商会的会长宫田安寿是他的好友和同乡，不过是他推出去的白手套而已。 

    　　为此宪兵队和特高课也是颇为为难，对付其他人还可以，可是让他们和驻军长官强行冲突，这就有些力有不逮，毕竟，很多摆不上台面的手段根本不好用，面对这种情况，白川英卫干脆把平山德本请出来谈一谈。 

    　　老实说，以白川英卫的本心，藤原会社的背景深厚，就是那些军方高层也是要避让三分的，又哪里会将一个小小的陆军中佐看在眼里，只是苏州远离上海，县官不如现管，他还是想能够妥善解决此事。 

    　　平山德本虽然也是知道藤原会社的背景，可是宫田商会的利益太大，他自从开设宫田商会以来赚取了大笔的钱财，现在让他将大部分利润拱手相让，却如同在身上割肉一般，说什么也舍不得。 

    　　(本章完)

 第691章 苏州有变（求月票） 

    　　第691章 苏州有变（求月票） 

    　　平山德本也是脸色难看端坐在对面，犹豫了半响，沉声说道：“白川社长，藤原会社来苏州开设分社，可是行事未免太霸道了些吧！大家各做各的生意，你们藤原会社财大气粗，给我们宫田商会留些喘息之地还不行吗？” 

    　　一旁的宫田安寿也赶紧开口说道：“白川社长，我们可以许诺，我们出货的价格完全按你们藤原会社的要求，绝不会和你们形成竞争关系，大家一起发财！” 

    　　白川英卫脸色一沉，如果是这样处理，又如何能够让其他已经同意让货的商会心服，有了第一个就会有第二个，让他们都存了侥幸之心，只会让事情更加复杂，这种事情必须要快刀斩乱麻，以势压人，让所有的人都不敢心存妄想。 

    　　白川英卫是藤原会社初创时的第一批会社职员，因为踏实肯干，工作积极，后来得到总经理平尾大智的赏识，这一次选拔苏州分社社长，将白川英卫推荐了上来。 

    　　如今好不容易熬出了头，被调到苏州城来打开新局面, 为此白川英卫满腔的雄心壮志, 想要在苏州城作出一番事业，可是刚一开始就遇到这两个不识相的角色。 

    　　原本他可以上报给上海总部，交给藤原会长处理，只要会长一句话, 想来这个小小的陆军中佐就会卷铺盖卷儿滚蛋, 发往长沙前线与国军作战，至于能不能活着回来, 那就看他的运气了。 

    　　可是白川英卫不想这么干, 一有问题就上交给会长，一点解决问题的能力都没有, 岂不是显得自己无能, 以后又如何能够在会长面前出头，他还是要尽自己最大的努力，独立解决此事。 

    　　“平山君，由我们藤原会社出面为你们销售物资, 你们虽然少了一些利润，但是更少了一些风险，大家都可以发财, 可是你拒绝合作, 这样会有什么后果，你是清楚的！我提醒你，不要被眼前的利益所蒙蔽, 再说我给你的收购价格, 高出别的商会两成, 这已经是我最大的让步了。”白川英卫再次劝说道。 

    　　可是平山德本并没有被白川英卫的话所打动，他咬了咬嘴唇，最终开口说道：“白川社长, 我是驻苏州城的驻军长官，在这里, 我难道连自己的商会都不能做主吗？请你不要再咄咄逼人, 我还是那句话，让我交出货物是不可能的！” 

    　　平山德本的表态让白川英卫怒极反笑, 他没有想到平山德本竟然被金钱蒙蔽了心智，如此的自不量力。 

    　　平山德本这是在赌，他赌藤原会社不会为了他这一间商会而大动干戈，再说, 真要是想动他，也不是那么简单的事。 

    　　自己在军中还是有一定的人脉, 与上司的关系良好, 手中的驻军力量也足以保护自己，除非藤原会社大费周折地从上层调动自己的驻军离开苏州, 但是这么大的动作，藤原会社也是要付出一定的代价的, 他不相信对方会真的这么做，心中还是存了侥幸之心。 

    　　白川英卫将手中的酒杯重重地顿在桌案上，冷声说道：“既然话不投机，我就不留二位了, 不过我再次告诫二位，不要高估自己的能力, 也不要低估我的决心, 这件事情必须要得到解决！” 

    　　平山德本听到这话, 也是脸色一沉, 霍的站起身来, 一句话不说，迈步走出了房间，宫田安寿也赶紧起身跟在后面离开。 

    　　“八嘎！”看着两个人离开的背影，白川英卫猛的一掌拍在桌子上，低声骂道。 

    　　这个时候，他的助手三浦宜安迈步走了进来，开口问道：“社长，事情谈的怎么样？平山中佐同意我们的条件了吗？” 

    　　白川英卫冷哼了一声，脱口骂道：“这个混蛋根本不知厉害，竟然冥顽不灵，为了钱连命都不要了！” 

    　　三浦宜安听到这里, 赶紧说道：“那就上报给会长吧！给他点厉害看看。” 

    　　白川英卫却是挥了挥手，看着三浦宜安轻声说道：“这事不要惊动会长，三浦君，我们得会长的看重，把开创苏州分社的任务交给我们，这可是一个难得的机会, 如果不能够表现出来我们的能力，只知道一味的求助，那在会长的眼里，我们又有什么价值呢？这一次我们自己来解决！” 

    　　三浦宜安一听也是点头，他们当初也不过是在上海求生活的普通平民，后来应聘成为藤原会社的职员，眼看着藤原会社迅速发展成为执上海商界牛耳的巨轮，会长藤原智仁也成为藤原家的嫡系子弟，上海顶层权贵。 

    　　自己的身份地位也随之发生了变化，知道自己是藤原会社的职员，身边的人都是高看一眼。 

    　　高额的薪水也让家人们都得到了稳定舒适的生活，邻居和朋友们谁不眼红羡慕，都说自己得了大机缘，早早地投靠在藤原家嫡系子弟的门下，如果努力表现，甚至能够有希望像平尾总经理那样，成为藤原家的家臣。 

    　　这一次被总部派往苏州，大家都是憋着一口气，想要努力表现，现在有了困难就要努力解决，这才是道理。 

    　　三浦宜安问道：“社长，宪兵队和特高课不愿意和驻军硬来，你有什么打算？”“打算？”白川英卫单掌成刀，做了一个下劈的手势，语气中满含杀意，“谈判桌上得不到的东西，那就用刀枪去抢。” 

    　　三浦宜安眼神一紧，诧异地看着白川英卫，一时不知所言！ 

    　　平山德本和宫田安寿回到了宫田商会，宫田安寿有些心虚地说道：“平山君，我们这样做，藤原会社是不会善罢甘休的，他们的背景深厚，我们只怕会吃亏的。” 

    　　平山德本的脸色有些苍白，他冷声说道：“藤原会社做事太霸道了，连条财路都不给咱们留，好在这里不是上海，天高皇帝远，我们还有还手的余地，我这就去拜访栗原旅团长，至于你，这段时间出门要小心些，他们不敢对付我，可是对你却没有顾忌，恼羞成怒之下，很有可能对你下手。” 

    　　宫田安寿一听，吓得一个激灵，赶紧连连点头答应着。 

    　　上海市区南屋书馆的办公室，何思明正在向宁志恒汇报自己刚刚得到的重要信息。 

    　　“现在看来，土原敬二的日子也不好过，他在上海的根基不稳，怪不得处心积虑的几次要让我来出面担任机关长，这是知道自己的身份可能压不住台面了。”宁志恒有些恍然的说道。 

    　　他着实不愿意和土原敬二打交道，这个老家伙太精明，如果纠缠在一起，很快就会发现藤原会社和国党的关系，自己是能躲多远就躲多远。 

    　　何思明说道：“最好是别回来，没有了土原敬二，他的那个学生江口琉生也就没有了依靠，我总觉得这个人很危险，以后别坏在他手里。” 

    　　宁志恒摆手说道：“不用怕他，你只要谨慎从事，不要被人抓个正着，以你的背景，他是奈何不了你的，照现在的情况看，土原敬二的离开，对我们是有利的，还有你说的土原敬二去华北策反吴培德这件事情，也非常的重要，我必须马上通知总部，让他们派人去北平做吴培德的工作，一定不能让土原敬二得逞。” 

    　　两个人商量了一番，宁志恒又交代了何思明几句，这才各自散去。 

    　　当天晚上就给重庆发报，电文很快就转到了局座的手中。 

    　　已经晋升为上校的卫良弼，站在局座的面前，恭敬地等待局座的指示。 

    　　“良弼，情报科的情报能力是越来越突出了，日本特高课总课长土原敬二还没有离开上海，你们就已经查明了他去华北的任务，这样的工作效率我是非常的满意！”局座笑着说道，将手中的电文又仔细看了一遍。 

    　　接着念道：“日本特高课目前正在准备组建电讯小组，建议上海站及相关部门减少在市区发报的次数。” 

    　　念到这里他抬起头来，接着问道：“情报科在特高课里有高级鼹鼠？” 

    　　卫良弼只好硬着头皮答道：“局座，情报科的工作一向是由志恒亲自掌握，我实在是不知道具体情况。” 

    　　局座哈哈一笑，挥手示意卫良弼说道：“我知道，我知道，现在志恒的工作越来越出色，就情报能力而言，我们军统局里是无出其右，你们兄弟都是难得的人才，我们军统局里最年轻的上校处长，可谓是一时佳话。” 

    　　“局座过奖了，都是您的栽培，不然哪有我们兄弟的机会。”卫良弼谦虚的说道。 

    　　局座不禁暗自摇头，可惜了，如此的人才却不是自己的嫡系，他将手中的电文放下，接着吩咐道：“吴培德的事情，我会马上汇报委员长，并派出得力的专员去处理，你们还是把精力放到军事情报上来，目前日军已经攻陷了南昌，长沙已经成了战争前沿，日本人离我们是越来越近了，你回电告诉志恒，尽量地去搜集日本华中方面军的军事情报，统帅部急需要这样的情报。” 

    　　“是，我马上回电传达！”卫良弼点头答应道。 

    　　(本章完)

 第692章 相互刺杀（求月票） 

    　　第692章 相互刺杀（求月票） 

    　　二天之后，苏州城一家日式餐厅的包厢里，宫田安寿正在和两名日本商人低声商谈着。 

    　　这一次和藤原会社翻了脸，平山德本和宫田安寿心中忐忑，到处拜访有力人士，平山德本去和自己的军中同僚们联系，宫田安寿就去找一些有背景的日本商人们勾连，试图团结在一起，迫使白川英卫让步。 

    　　就在他们窃窃私语之时，门外传来敲门之声。 

    　　“进来！” 

    　　门被推开，手下的职员快步上前，来到宫田安寿的身前，在他的耳边低声说了几句，宫田安寿顿时惊得出了一身冷汗。 

    　　他眼中闪过惊慌之色，赶紧赶紧起身向身旁两位日本商人告辞，然后和下属职员快步走出了餐厅。 

    　　上了轿车，他才急声问道：“把情况具体说一说，到底是怎么回事。” 

    　　下属职员也是焦急，赶紧把事情叙述了一遍，原来就在半个小时前，平山德本中佐在巡视城防的时候，来到平时歇脚的一处茶摊上休息，结果突然遭到了袭击。 

    　　不知道从何处现身的几位枪手，一阵乱枪，将措不及防的平山德本和他的两个卫兵全部枪杀, 枪手很快就逃的无影无踪, 临走的时候还撒了很多抗日传单，现在日本宪兵队正在满城抓捕可疑抗日分子。 

    　　宫田安寿听完叙述，紧张的手都有些哆嗦，平山德本是他的好友兼同乡, 也是宫田商会真正的老板, 现在突然被刺杀，自己就像是没有了主心骨, 根本不知道如何应对。 

    　　他心里非常清楚, 这次刺杀根本不是什么抗日分子所为，平山德本只是负责城防的驻军长官, 这些驻军平日里虽然也欺压中国老百姓, 但是毕竟大多时间在军营，为害还算轻些。 

    　　相比之下，那些宪兵部队就驻守在苏州城里，平日里四处抓人, 为非作歹，他们的民愤更大一些，如果中国人要报复, 也会首选宪兵部队的人员, 这些人很好认，肩膀上绣着一个宪字，根本不会认错。 

    　　可是现在看来, 是蓄意的埋伏刺杀, 这是专门针对平山德本。 

    　　至于说是抗日分子的刺杀, 宫田安寿更是不信，苏州城是地处内陆的大都市，日本人在这里的力量极强, 对苏州城控制的很严，自从占领之后, 不仅布置有驻军, 还有大量的伪军驻守，宪兵队和特高课等各种情报机关一样不缺, 所以说，在苏州城里很长时间没有发生过刺杀日本军官的案件了。 

    　　在加上这段时间和藤原会社的冲突升级，白川英卫的威胁之言至今犹在耳边，宫田安寿几乎可以肯定, 平山德本被杀，一定是藤原会社采取的激烈手段。 

    　　只是宫田安寿没有想到藤原会社行事竟然如此的肆无忌惮, 他原以为藤原会社可能会对自己下手, 为此他出入都非常小心，身边带了好几个保镖, 可是他怎么也没有想到，藤原会社会直接选择对平山德本中佐下手。 

    　　刺杀当地的驻军长官, 这简直是无法无天，可是这也更让宫田安寿心中胆寒，这说明白川英卫根本就是个疯子，他做事情没有顾忌和底线, 只要是阻碍他的人，都会被强力清除, 现在看来只怕自己也有危险。 

    　　想到这里, 宫田安寿赶紧吩咐道：“快, 快回商会！” 

    　　他以最快的速度赶回到了商会, 马上打开保险箱, 开始收拾财物，钞票和金条，还有银行的存单，只要是可以马上带走的，都装进了两个皮箱。 

    　　至于宫田商会，宫田安寿不再奢想保留了，其实不管是谁杀了平山德本中佐，宫田安寿都不打算留在苏州城了。 

    　　没有了平山德本的庇护，宫田商会已经是藤原会社口中的肥肉，随时可以被吞噬，自己当初还得罪了白川英卫, 如果留下来，只能当做陪葬品, 谁能预料白川英卫这个疯子会做出什么事来？ 

    　　简单地收拾了一下, 宫田安寿换了一身装束，趁人不备，从后门偷偷溜了出去, 混入人流之中。 

    　　宫田安寿的反应速度很快，一听到消息就毫不犹豫地逃离苏州城，就在他离开后半个小时，三浦宜安就带着人赶到了宫田商会，可是到处也找不到宫田安寿，看着大开的保险箱和一地狼藉的办公室，这才知道宫田安寿已经逃走。 

    　　一时间树倒猢狲散，三浦宜安轻易地就接手了宫田商会，商会的不动产业和仓库里的货物，都划归为藤原会社名下。 

    　　至于宫田安寿的去向，三浦宜安并不在意，一个无权无势的平民又岂在他的眼中。 

    　　可是宫田安寿并没有离开多远，他直接赶到了附近的常熟县城，这里驻扎着一个日本陆军中队。宫田安寿很快来到了日本军营，找到了在此驻守的平山次郎中尉。 

    　　平山次郎是平山德本的亲弟弟，兄弟两个人都在华中派遣军的部队服役，看到宫田安寿突然出现在这里，平山次郎也是心头一惊。 

    　　宫田安寿拉着平山次郎来到僻静之处，一五一十地将所有的事情都告诉了他，然后将手中一个皮箱交给了平山次郎。 

    　　“次郎，平山君突然被刺，我在苏州城也待不下去了，我和平山君联手创办的宫田商会，现在肯定已经被藤原会社吞并了，能拿走的就这些财物，这是平山君的那一份，我马上就要远离这里，你自己要多多保重。” 

    　　平山次郎看着眼前的皮箱，却是没有伸手去拿，他们父母早亡，兄弟两个人相依为命，平山德本的年纪大平山次郎很多，对平山次郎来说，长兄如父，两个人感情极深，没有想到竟然会发生这样的事情。 

    　　平山次郎脸色阴沉的像要下雨，他强忍着悲痛看着宫田安寿，半晌才问道：“既然知道是藤原会社所为，为什么不上报，我们可以去讨一个公道，还有那个白川英卫，我要亲手杀了他，为兄长报仇。” 

    　　宫田安寿苦笑一声，解释说道：“次郎，藤原会社的背景太大了，之前宪兵队和特高课就跟他们一起，强迫压制其他的商会，他们都是同伙，唯独你兄长不肯屈服，所以才惹上了杀身之祸，现在对方以抗日分子的名义刺杀了平山君，我们手中也没有证据，就算是我们上报，也只能是不了了之。 

    　　尤其是你，不能暴露在他们的眼前，一旦白川英卫那些人知道你在追究此事，以他们的作风，很快就会对你下手，听我的一句劝，平山君一死，他在军中的人脉就断了，没有人会为了一个死去的人去对抗藤原会社这个庞然大物，我们只能忍耐下去，我已经无法留在苏州城了，这一次是专门通知你一声，你要多加保重。” 

    　　平山次郎越听越是愤怒，兄长的死对他的打击非常大，他现在就想去杀了那些人，为兄长报仇，如何肯忍耐下去。 

    　　“宫田君，你离开苏州还打算去哪里？”平山次郎问道。 

    　　“不知道，总之先离开这里，不然白川英卫那个疯子是不会放过我的，我想先回上海，然后或者回国，或者去中国南部地区去做些生意。” 

    　　平山次郎沉思了良久，终于开口说道：“我要去为兄长报仇，这些钱我暂时用不上，宫田君，你帮我把钱带到上海，然后在上海等我几天，等我杀了白川英卫这个混蛋，就去上海找你拿钱，然后我们再商量。” 

    　　平山次郎的决定让宫田安寿吓了一跳，他赶紧劝说道：“次郎，你疯了吗？你这样做就前程尽毁了，再说你杀了白川英卫又怎么样？这一次的刺杀，说到底白川英卫不过是个工具，谁知道刺杀的命令到底是谁的主意？甚至有可能是藤原会长的意思呢！你杀了一个，他还会派第二个，第三个，你别犯傻了，拿了这些钱，别要去冒险了。” 

    　　“那就连藤原会长也杀了，只要是有可能杀害兄长的人，我都要杀了！”平山次郎咬着牙根，恶狠狠的说道，目光中的恨意让宫田安寿也是不住的心惊。 

    　　宫田安寿思考了好半天，终于点头答应了平山次郎的要求，毕竟平山德本是他自小相交的好友，平山德本的被杀，宫田安寿如何能不心痛，只是他人微言轻，势单力薄，现在平山次郎要为兄长报仇，自己不能帮助他，但是为他在上海逗留几天还是可以做到的。 

    　　“好吧，次郎，我会一直在上海法租界的松来宾馆等你，那里不是藤原会社的势力范围，等你来到上海之后，我们一起去杭城躲避风头，那里有我们的几个同乡好友，我们去投奔他们。” 

    　　两个人商量已毕，就匆匆分手。 

    　　当天晚上，苏州城里一家餐馆门口，白川英卫宴请了苏州特高课和宪兵队的长官，这两位长官原本就是支持藤原会社的盟友，现在又对白川英卫的果断和凶狠也是有了新的了解，对他都颇为忌惮，深知此人做事毫无顾忌，心狠手辣，再加上几份厚礼送上，于是很快同意以抗日分子刺杀本地驻军长官的性质定性此案。 

    　　大家举杯同庆，相互庆贺，酒酣饭饱，十分尽兴。 

    　　等到各自散去，已经是深夜，白川英卫挥手送走了其他两个人，自己脚步有些踉跄地向自己的轿车走去。 

    　　几名保镖早就等在门口，于是上前迎着白川英卫，准备上车离去。 

    　　可是谁也没有想到，就在黑暗之中，一只三八式长枪的枪口，已经瞄准了白川英卫的脑袋，随着他的身形移动，就在白川英卫在车门口停顿的一刻，一声清脆的枪声响起，白川英卫的头颅飙出一道血迹，随即软软的瘫倒在地。 

    　　(本章完)

 第693章 宴会交流（求月票） 

    　　第693章 宴会交流（求月票） 

    　　远在上海的宁志恒第一时间就得到了白川英卫被刺杀的消息。 

    　　三浦宜安连夜急电上海总部，易华安接到电文后，马上赶到宁志恒的家中，通报了此事。 

    　　宁志恒马上把平尾大智也召唤到家中，紧急询问事情的原委。 

    　　看着眼前的平尾大智，宁志恒将电文扔在他面前，冷声说道：“这就是你选中的人才，胆大妄为，竟然敢直接刺杀驻军长官，一点小事搞的鸡飞狗跳。” 

    　　平尾大智拿起电文一看，自然是大吃一惊，出了这么大的事，三浦宜安再也不敢有任何隐瞒，他在长长的电文里，叙述了整件事情的来龙去脉。 

    　　并告知宪兵队正在调查刺杀白川英卫的凶手，目前只知道凶手所使用的武器是日本制式三八式长枪，目前看来是日本驻军所为，宪兵队正在以此为依据，迅速调查驻军部队的人员。 

    　　易华安有些担心的说道：“如果真是驻军所为就麻烦了，这说明白川英卫的所为已经引起了驻军情绪不稳，白川英卫做事手段太鲁莽了。” 

    　　宁志恒也是担心这一点，其实这件事情完全可以做的隐蔽一些，他只要打声招呼，让上海驻军高层找个借口调动平山德本的职位即可，可是白川英卫立功心切, 直接以暴力手段解决问题, 现在反而被刺杀，真是得不偿失。 

    　　平尾大智低声解释道：“会长，白川英卫的做法虽然鲁莽，可是如果操作得当, 还是可以解决问题的, 电文里说，宫田商会的会长宫田安寿逃走了, 我判断一定和他有关, 我明天就赶往苏州，处理这件事, 一定把凶手抓捕归案, 平息这件事情。” 

    　　宁志恒点了点头，手下的社长被杀，不管这件事情谁对谁错，他都要找出这个凶手, 为白川英卫报仇，不然如何安定人心，这也是这么长时间以来, 第一次有人以暴力手段对抗藤原会社, 宁志恒绝不能听之任之，必须要对凶手严加追查。 

    　　第二天上午，平尾大智坐上了去往苏州的火车, 苏州城是京沪铁路上的第一大站, 车程不过两个多小时, 就赶到了苏州城。 

    　　很快就传回来消息，原来凶手是平山德本的弟弟平山次郎。 

    　　宪兵队很快就查明，就在平山德本死的当天, 在附近县城驻守的平山次郎，也不知去向, 他平时使用的短枪和三八式长枪也一起丢失, 一定是有人通告他消息，所以他才连夜进入苏州城, 刺杀了白川英卫，为兄长报仇，至于那个通信人，自然就是宫田安寿。 

    　　为此宁志恒暗自松了一口气, 只要不是本地驻军做的就好，现在可以归为私人恩怨, 对藤原会社的影响不大。 

    　　于是下令让三浦宜安担任苏州分社的社长, 继续主持会社的工作，同时要求宪兵队追查平山次郎的踪迹, 尽早抓捕归案。 

    　　也就是在这一天，土原敬二悄然离开了上海, 前往华北执行策反任务。 

    　　第二天，宁志恒就接到土原机关发来一张请帖，原来是刚刚来到上海的影佐裕树少将邀请他参加一个小范围的宴会，与会者皆是上海顶层人物, 藤原智仁作为上海社会阶层最高的权贵，也被特意邀请。 

    　　当天晚上, 宁志恒欣然赴宴前往, 影佐裕树的新官邸。 

    　　这一次宴会的保安工作是由土原机关和特高课负责的, 作为土原机关的下属单位, 特工部也是全体出动, 将附近的街区都控制了起来。 

    　　丁墨和李志群亲自带队，守候在附近的街道路口，远远地看到宁志恒的车队进入，李志群赶紧上前相迎。 

    　　车辆停了下来，车窗摇下，宁志恒看着李志群微微点头笑道：“原来是李主任，辛苦了！” 

    　　李志群马上顿首行礼道：“藤原先生，卑职奉命在此警戒，何谈辛苦，能为藤原先生服务，是卑职等的荣幸！” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 挥手示意，车队这才前行，很快来到府邸的门口。 

    　　这个时候驻军司令官多田直弥中将正好也同时赶到, 影佐裕树闻听之后迎出了门外。 

    　　影佐裕树身形不高, 生了一对大耳, 容貌消瘦平常，但是微眯的双眼炯炯有神。 

    　　“多田君，藤原君，大驾光临，有失远迎啊！”影佐裕树上前热情的招呼道。 

    　　多田直弥和宁志恒也赶紧上前和影佐裕树颔首行礼。 

    　　影佐裕树虽然只是少将军衔，但他在华中派遣军参谋总部担任重要职位，在职务上并不在多田直弥之下，尤其是现在还主持土原机关的工作，备受大本营的重视，多田直弥也是不敢怠慢。 

    　　宁志恒更是表现的极为热情，他的背景之一上原纯平中将，就是华中派遣军的重要人物，和影佐裕树同属一个阵营，彼此要亲近很多。他笑着说道：“影佐将军来到上海，之前也没有通知一声，本来应该由我来为您接风洗尘，可是却反而要您邀请我，实在是太失礼了，改天由我来做东，请一定赏光！” 

    　　影佐裕树接手土原机关，这件事情非常的低调，不是消息灵通的人士都不知道这件事，所以很多人都是接到请帖的时候才知道，宁志恒也是之前从何思明的汇报中才有所了解。 

    　　影佐裕树哈哈一笑，伸手做了一个请的手势，三个人相互交谈着走进府邸。 

    　　影佐裕树笑着说道：“我只是担任土原将军的副手，暂时主持组建新政府的工作，初来乍到，这一次请大家来，就是打声招呼，请大家多多支持。” 

    　　影佐裕树嘴里说的客气，可是语气中却是底气十足，显然这一次是有备而来。 

    　　大家进入大厅，不少熟人都上来打着招呼，领事馆总领事岩井建伊，吉冈正和少将，宪兵司令官胜田隆司，特高课课长佐川太郎等等。 

    　　这个时候一个年约五旬的老者也走了上来，影佐裕树为大家介绍道：“这位是新政府的要员，刚刚上任的上海市市长傅生安，也是王先生的亲信幕僚，忠实的追随者，今天给大家介绍一下，以后都要相互关照。” 

    　　傅生安看着满大厅都是日本要员，赶紧连连拱手行礼，与大家打着招呼。 

    　　宁志恒只是礼貌的微微点头示意，随后大家各自按照关系的亲疏，相互交谈着。 

    　　影佐裕树分别招呼着客人，这个时候他偷眼观察，才发现围绕着藤原会社会长藤原智仁身边的人是最多的，地位相对也最高。 

    　　不仅军方的几位将领都围在他的附近，就是情报部门的宪兵司令官和特高课课长，也参与其中，不由得暗自点头，自己这一次来到上海，接手土原机关的工作，目的当然是要收回土原机关组建新国民政府的权力，将土原敬二挤出这场权力的盛宴。 

    　　为此除了得到大本营的支持之外，在上海本地，也要得到这些本地权贵们的支持，这样他的工作就更好的开展，现在看来，这位藤原家嫡系子弟在上海权贵中，具有极大的影响力，必须要与之交好，争取得到他的支持，这样其他权贵们的工作也就好开展了。 

    　　这时宴会的时间到了，大家纷纷落座，一起举杯为影佐裕树的到来庆贺。 

    　　影佐裕树也是笑容满面，频频举杯，一时间宴会的气氛大好，大家彼此交流，相互拉近关系，上层社会里，这样的交流很有必要，很多时候难以解决的事情，在这样和睦的气氛之下，都可以轻松解决。 

    　　这个时候，坐在宁志恒斜对面的领事馆总领事岩井建伊向宁志恒举杯示意，微笑着说道：“藤原君，上一次我照顾不周，让您在领事馆遇险，为此鄙人一直非常的愧疚，多次想登门道歉，一直没有机会，今天才得以相见，请多多原谅！” 

    　　岩井建伊一直想和宁志恒多多交流，拉近关系，今天正是一个机会。 

    　　宁志恒赶紧也举杯示意，笑着说道：“岩井君，太客气了，其实我也一直想拜访岩井君，只是俗务缠身，以后岩井君若是有空，不如请您前去幕兰社院一聚，那里有很多有才华的朋友，大家可以一起交流交流。” 

    　　“一定一定！” 

    　　两个人举杯同饮，放下酒杯，宁志恒开口问道：“上一次在领事馆，我和松平君相谈甚欢，曾经邀请他有空去幕兰社院一叙，可是一直没有见到松平君，请岩井君回去转告一声，大家一起相互学习也是一桩雅事。” 

    　　岩井建伊闻听此言一愣，他在脑子里，马上把自己的领事馆职员过了一遍，很快就想到了自己的手下松平秀实，赶紧问道：“是不是翻译官松平秀实？” 

    　　“是，松平君对文学方面颇有造诣，尤其是中国诗歌方面很有见地，是个难得的文友，我们谈得很投机！”宁志恒点头说道。 

    　　他这么说倒是出于好心，上一次和松平秀实交谈的不错，知道这是一个不错的人才，于是干脆借此机会为松平秀实说几句好话，也算是提携之意。 

    　　岩井建伊不禁暗自高兴，没有想到自己的手下松平秀实竟然和藤原智仁有些交情，之前怎么一点风声也没有听到。 

    　　这是个难得的机会，必须要重点的关注，如果松平秀实能够得到藤原智仁的好感，以后岩井公馆和藤原会社的关系就大大的拉近。 

    　　谁不知道在上海，这位藤原会社是有数的财神爷，只要和他扯上关系，好处不要太多。 

    　　“那太好了，松平君也是我最得力的助手，我会让他多多向藤原君请宜，大家多多交流！” 

    　　(本章完)

 第694章 再次遇袭（求月票） 

    　　第694章 再次遇袭（求月票） 

    　　宴会在和谐的气氛下进行，酒席撤下，大家接着相互交谈，这个时候就是大家相互联络的时间。 

    　　影佐裕树早就等着此刻，他上前几步，示意宁志恒，宁志恒不敢怠慢，两个人来到一旁相对而坐。 

    　　影佐裕树和蔼的笑道：“我早就在上原君那里听说藤原君的大名，今日一见果然是名副其实，藤原君气质高雅，一表人才，不愧是藤原家的子弟！” 

    　　宁志恒佯装惊讶地说道：“影佐将军和叔父交好？那智仁真是太失礼了，请您一定多多关照。” 

    　　对于影佐裕树的示好，宁志恒当然是欣然接受，两个人既然同属一个阵营，又没有利益的冲突，自然应该相互扶持。 

    　　影佐裕树对于宁志恒的态度很是满意，这位藤原家的子弟丝毫没有他想象的那样矜持傲慢，整场宴会中表现的非常谦逊有礼，谈吐举止都让与之交谈的人如浴春风，表现出了足够的口才和修养，很难想象这原本是一位藤原家旁系子弟，也难怪藤原公爵会破例将他视为嫡系子侄，当众赠刀，以示尊荣。 

    　　现在他真是很羡慕上原纯平, 能够在此人落魄之间结下了善缘, 如今凭借这一点，竟然和藤原家拉上了关系，这等于是在日本顶级权力阶层获得了有力的支持，现在在华中派遣军中, 大家都是暗自高看一眼, 纷纷与之交好。 

    　　这一次影佐裕树来上海之前，特意和上原纯平交谈了一番, 现在看来确实是很有必要。 

    　　影佐裕树压低了声音说道：“藤原君, 我们是自己人，那就开门见山, 这次我来到上海, 是受华中方面军指派，目的当然是要把握机会，将组建新国民政府的大权收回，并进一步掌控住新政府的实际权力, 可是这件事情难度很大，我很需要藤原君的帮助。” 

    　　宁志恒眼珠转了转，暗自思虑了片刻, 微微一笑说道：“影佐将军, 您身后有华中方面的支持，这难道还不够吗？您是知道的，我身后的背景让我很难旗帜鲜明的表明立场。” 

    　　影佐裕树赶紧说道：“藤原君多虑了, 我没有让藤原家站出来支持的意思, 老实说, 在大本营里，我们华中的力量并不占上风，就目前来说, 我需要做的并不多，我只是希望在和土原将军的博弈中, 你和你的朋友们, 不会成为我的阻力。” 

    　　影佐裕树的要求并不多，显然他比土原敬二更理性, 更知道如何和宁志恒相处。 

    　　宁志恒当下不再犹豫，他对土原敬二一直就很忌惮，此人权柄和威望过大，再加上太过精明, 留在上海对自己威胁太大，能够将他迫离上海, 自然是最好。 

    　　影佐裕树则不一样, 他在情报界中影响力远没有土原敬二那样大，现在手中的力量也不足, 和自己的关系还算亲近，如果换做他来上海主持工作, 自己的日子也好过一些。 

    　　况且他只是要求自己不偏帮对手，宁志恒当然是没有问题，他笑着答应道：“影佐将军客气了，我可以保证, 我和我的朋友们绝不会阻碍您的任何计划，相反, 我愿意在不表明政治立场的前提下, 给予将军一定的资金支持。” 

    　　“好, 我们一言为定！”影佐裕树高兴地一拍沙发的扶手, 事情比他想象的顺利。 

    　　宁志恒也是心中一喜, 影佐裕树在华中方面的支持下，将会是华中地区最有权柄的实力人物，甚至日后整个汪伪政府都在他的节制之下，就是王填海那样的人物也不得不听命于他，这样的人如果能够拉入自己的走私王国，成为收益人之一，那对自己走私计划的帮助一定是非常大的。 

    　　宁志恒接着说道：“我在上海有一家幕兰社院，那里已经成为我国侨民中颇具影响力的会所，如果将军有意，可以和我，还有我的朋友们在那里多聚一聚，大家多交流一下。” 

    　　“好, 太好了！”影佐裕树欣然同意, 这些日本高官都受过高等的教育，很喜欢附庸风雅这一套。 

    　　宁志恒再次开口道：“对了，还有一件事情想麻烦将军。” 

    　　“敬请直言！” 

    　　“原上海市市长苏越，也是我的朋友, 前段时间，土原将军迫使他提出辞呈，还是我去做的工作，其实此人在这两年里，工作一直是很得力的，现在新政府初建，我想给他重新安排一个职位，希望将军能够考虑一下。” 

    　　为苏越在新政府中谋取一个职位，这是宁志恒之前答应他的事情，现在影佐裕树接手这个工作，正好可以提出来。 

    　　“好，当然没有问题，有具体的要求吗？”影佐裕树马上点头答应，这对于他来说，不过是举手之劳。 

    　　“没有什么具体要求，苏越的很多产业都在上海，他又不是那位王先生的人，所以也不想去凑那个热闹，只是希望在上海找一个合适的职位。”苏越对自己的定位很清楚，王填海身边多的是亲信心腹，光是安置这些人，就是一件麻烦事，自己就是扑上去抱大腿也是晚了，再说伪政府的后台就是日本人，自己只要跟着依靠着自己身边的日本朋友，一样可以求的一个好职位，用不着那么麻烦。 

    　　影佐裕树一听，这就更简单了，他回头看了看正在不远处与人交谈的，新任的上海市市长傅生安，开口说道：“只要苏越愿意，那就还在上海市政府，就任秘书长的职务，我会安排好的。” 

    　　两个人相视一笑，伸出双手紧紧握在一起，都对此次见面的顺利非常满意。 

    　　宴会终于散去，宁志恒在这一次宴会中所得甚多，心情也是非常的高兴，如果一切顺利，自己和影佐裕树建立稳固的同盟，把他拉上自己的马车，那么在苏、浙、皖这三省，自己的走私渠道将会畅通无阻，甚至可以逐步扩大藤原会社的影响力，自己以后的潜伏工作将会更加的安全和顺利。 

    　　第二天一大早，宁志恒再次去往藤原会社上班，他每天早上都会在会社处理一点必要的公务之后，具体的实施，交给易华安和平尾大智。 

    　　如果是星期一或者星期五就会去南屋书馆看一看，其他时间都会去幕兰社院和那些文人学者们聚会，这已经慢慢成为习惯。 

    　　到了藤原会社，他下了车，在保镖的护卫之下，正准备进入办公楼时，宁志恒突然一阵心悸，脑海中的那种感觉又再一次出现，霎那间背上的冷汗激出，这一次危机预感是如此的突然而清晰，宁志恒可以肯定自己现在就在生死的边缘，只要有一丝懈怠，生命难以保障。 

    　　危机临头，他不敢有半点犹豫，故意右脚跟绊在左脚上，佯装绊倒，身形突然倒向一侧，同时左脚用力，一下子把身边的木村真辉撞到一边。 

    　　就在他绊倒的一瞬间，身边的另一个保镖的脖颈处飙出一股鲜血，同时发出一声闷哼，随即也倒在地上。 

    　　这一突发的情况，让所有人都是一惊，但是木村真辉马上反应了过来，他身子一下子扑在宁志恒身上，同时高声喊道：“有刺客，快掩护会长进楼。” 

    　　其他保镖们一听到有人刺杀，都是吓得扑向宁志恒，将他的身前堵的严严实实，大家一起簇拥着宁志恒及时冲进了办公楼里。 

    　　可是枪声再次响起，又有两个保镖倒在地上，一时间场面乱成一团。 

    　　宁志恒被众人护卫着躲进办公楼内，危机自然解除，他转头对木村真辉喝道：“去，马上调动武装人员，把刺客找出来，我要知道是什么人，快！” 

    　　木村真辉是宁志恒的随身保镖头领，也是藤原会社护卫队的队长，他听到宁志恒的命令，看到宁志恒已经安全，马上点头答应。 

    　　转身聚集所有武装人员，呼喝着向枪声响起的地方包抄了过去。 

    　　这个时候易华安和平尾大智也都冲了出来，平尾大智喝止其他惊慌失措的职员们不要妄动，易华安来到宁志恒的身边，赶紧问道：“会长，您怎么样？有没有受伤？” 

    　　宁志恒铁青着脸，冷哼了一声，目光看向枪声响起的地方，那是斜对面的一处二楼公寓，距离藤原会社的大门不过一百多米，枪手一定是埋伏在这里，对他进行狙杀。 

    　　这已经是他这几个月里经历的第三次刺杀了，宁志恒觉得心头的怒火难以压制，主要是这种只能被动挨打的事情，让他感觉非常不好，他迫切地要知道，到底是谁又盯上了他？ 

    　　公寓楼顶，身穿粗布工作服，伪装成工人模样的平山次郎正狠狠地啐了一口，恼火地将手中的长枪收了起来，裹在一块长布里。 

    　　他的射击成绩一向是极好的，在军中是有数的神枪手，对自己的枪法也非常的自信，可是偏偏这一次在射击的同时，目标却是机缘巧合地绊了一跤，结果就是打草惊蛇，接下来的结果几次射击都是徒劳无功，只是射杀了几名保镖，根本没有达到目的。 

    　　前天晚上他连夜进入苏州城，击杀了白川英卫，随即就混入了火车站，扒上南京通往上海的火车，进入了上海市区。 

    　　他这一次准备要把所有可能杀害自己兄长的人都杀死，藤原会社的会长藤原智仁当然是首选，也许就是这位藤原会长下达的命令，才使兄长丧命，就算不是，也是因为藤原会社吞并兄长商会的原因，才导致兄长死亡，所以说，杀了藤原智仁成为他最迫切地目标，之后他就可以去找宫田安寿，开始新的逃亡生涯了。 

    　　(本章完)

 第695章 悬赏追拿（求月票） 

    　　第695章 悬赏追拿（求月票） 

    　　平山次郎的战术素养很好，他发现了许多武装人员迅速向自己包抄过来。 

    　　知道自己绝不能被对方缠住，只要有丝毫的耽搁，赶来的敌人就会越多，最后只能是死路一条。 

    　　他不敢再停留在这里，转身下了楼顶，下了楼梯出了公寓楼，上海的人口密集，大街上的人不少。 

    　　他快步穿过街道，正要进入一条巷道的时候，却被赶到的藤原会社武装队员看到了。 

    　　他手中的长布条泄露了他的行踪，匆忙之下，裹布条的时候没有扎紧，结果露出了一截枪支，那个武装人员眼力很不错，一下子就猜出了他的身份，指着他高喊了一句：“在这里！” 

    　　平山次郎顿时一惊，他没有想到对方来的如此之快，他赶紧动作加快，撒开腿跑了几步，冲进了巷道。 

    　　武装队员们随之冲了过来，平山次郎的速度飞快，顺着巷道跑了起来，很快就来到了另一个巷道口，听到身后追兵也越发的迫进。 

    　　他看了看手中的三八式步枪, 知道拿着这把步枪实在是太扎眼了, 于是不再犹豫，顺着街道墙就将步枪高高地扔到房顶上，然后几步冲出巷口，向人流最多的跑去。 

    　　身后的追兵也跟着冲了出来, 几名武装队员手持短枪, 来到了街道上，左右巡视, 观察着周围的行人。 

    　　因为照面的时间太短, 他们刚才并没有看见平山次郎的脸，只看清楚了平山次郎的衣着和手中的长枪。 

    　　偏偏平山次郎装扮的工人装, 在上海很是常见, 大街上有不少人都在穿，至于长枪已经被他给丢弃了。 

    　　这一时间，武装队员们竟然失去了抓捕目标，于是他们分成两队开始分开左右搜索。 

    　　很快其他队员们也顺着巷道赶了过来, 人手充足，他们干脆飞快地跑向街头和街尾，开始识别过往的行人。 

    　　木村真辉带着人在街道上来回的巡查, 只要看到可疑的人员, 就上前搜查，行人们看着这伙日本人手持短枪，凶恶的很, 也不敢多说, 都尽量四处躲着。 

    　　很快警察局的人手也赶了过来, 他们一接到藤原会社的电话，不敢怠慢，集合所有人员开始封锁附近的几条街区。 

    　　两方的动作很快, 平山次郎开始为了不引人注意，就混在人群里, 并没有来得及快跑, 结果就滞留在了这条街区，只是这一耽误, 警察局的警察们就把附近的几个街区都封锁了，动静越来越大。 

    　　平山次郎暗叫了一声不好！自己没有想到一个商业会社的反应会这么快！只是短短的几分钟之内，就被对方的武装人员围了上来，尤其是警察局的动作也是如此之快, 一上来干脆就直接封街，让平山次郎难以脱身。 

    　　他心中焦急, 赶紧左右看了看, 想着再找一找逃生之路，就在这个时候, 他看见了身边不远处的一条巷道口，便快步溜了进去, 可是这条巷道很短，走到头竟然是一条死胡同。 

    　　平山次郎不禁急出了一身冷汗，这个时候所有的住户都听到了外面的动静，这个年头大家都是怕事, 纷纷都赶回家，紧闭门户, 很快巷道里就剩下了平山次郎一个人。 

    　　这个时候, 平山次郎突然看到了不远处有一个下水道口, 他不再犹豫, 上前撬开盖口, 钻了进去，然后手托着盖口慢慢复原。 

    　　藤原会社的会长藤原智仁被刺，这个消息很快传到了上海相关的各个部门，警察署，特高课和宪兵队，甚至驻军都出动了人员，但是在城东整整搜查了一天，也没有找到这个刺客。 

    　　所有的高层都纷纷前来探望，影佐裕树和胜田隆司等人都再三保证，一定会动员所有人员，找出这个刺客。 

    　　宁志恒应酬完了所有人, 这才抽空询问调查的结果。 

    　　别墅书房里，石川武志将一把三八式步枪轻轻地放在桌案上，向宁志恒汇报道：“我们动员了所有的力量，封锁了城东所有的街道, 挨家挨户的搜查，可还是没有找到刺客, 只是在一处巷道的屋顶上，找到了一把步枪。” 

    　　宁志恒坐在座椅上，慢慢地伸手取过步枪，轻声说道：“这是军队的制式步枪！” 

    　　“是的，我们已经调查过了，我们正在抓捕的平山次郎，逃走的时候就带走了一支三八式制式步枪和一支南部配枪，我们判断这一次的刺杀肯定是他所为。”石川武志接着说道。 

    　　之前宁志恒下令宪兵司令部暗中追查平山次郎的下落，为白川英卫报仇，可宁志恒没有想到，这个平山次郎干脆就找上门来了，直接要刺杀藤原会社的会长，把枪口对准了自己！ 

    　　“这个平山次郎的确是个狠角色，他杀了白川英卫还不算，现在还来到了上海，对我下手，今天要不是我的运气好，只怕就难逃这一劫了！”宁志恒不禁心有余悸地说道，如果是一般人，今天断然难逃一死。石川武志接着说道：“据我们调查，平山次郎擅长射击，枪法非常好，不过他现在没有了步枪，只有一把南部配枪，威胁就小了很多。” 

    　　说到这里，他取出了一张相片，接着说道：“这是我们调取的平山次郎的照片。” 

    　　宁志恒接了过来，照片上的军装青年其貌不扬，看上去极为普通，没有想行事到竟然如此决绝，真是人不可貌相！ 

    　　他将相片还给石川武志，吩咐道：“马上去放大冲洗，然后全城悬赏搜捕，在各大报纸上发布头条，只要找到这个人，我出十万日元的奖赏。” 

    　　“是，我马上去办！” 

    　　宁志恒站起身来，在房间里走了几个来回，沉声说道：“武志，这几个月来，上海的风云际会，时局动荡，是越来越不安全了，前有中国特工对我进行刺杀，现在连本国人都对我下手了，真是头痛啊！” 

    　　石川武志也是为宁志恒发愁，随着地位的升高，藤原智仁已经是上海最显赫的权贵之一，各方面都把目光集中在他的身上，他的一举一动都逃不过有心人的眼睛。 

    　　就在短短几个月的时间里，已经是数次被刺杀，要不是运气爆棚，只怕已经不能在这里说话了。 

    　　“智仁，现在没有别的办法，在我们没有抓到人之前，你还是要多加戒备，尽量减少出入的次数，尤其是住所和会社的大门附近，出入都要多安排保镖护卫。” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“我会小心的，不过总不能因为着这一个人，我就守在家里不动，你那边要抓紧，目前你还有什么办法吗？” 

    　　“还有一个人，就是苏州城宫田商会的会长宫田安寿，这个人在平山德本死后就逃出了苏州城，他还给平山次郎报了信，所以我判断他们两个人之间应该还有联系，我已经在搜集他的信息，争取尽快找到他，从他的身上找到平山次郎的踪迹。”石川武志回答道。 

    　　宁志恒点了点头，这也不失为一个办法，他叹了一口气，说道：“过了这段时间，我打算离开上海避一避风头，听说那位王先生和内阁的谈判已经快要结束，等他回到上海，中国特工们一定会再次进行刺杀，我现在的身份太引人注目了，很有可能再次被中国特工选为刺杀目标，哎！真是多事之秋啊！” 

    　　石川武志也是无奈，以前藤原智仁低调发财，日子还算平静，现在这种日子只怕是一去不复返了。 

    　　石川武志离开之后，宁志恒独自在办公室里思考着今天发生的事情。 

    　　他在检讨在这件事情，自己到底有哪些失误，目前看来，自己可能是有些膨胀了，原以为在日本人内部经营了足够的资本，可是在这个过程中，可能是过于高调，让一些有心人的目光集中在自己的身上，看来自己是要收敛一些了。 

    　　第二天，上海市区的各大街头巷尾都粘贴上了平山次郎和宫田安寿的照片，报纸刊物上悬赏十万日元寻找这两个人的下落，一时间大家都在谈论此事。 

    　　土原机关的一间办公室里，岩井之介也正在把整件事情汇报给了北冈良子。 

    　　这段时间，岩井之介都在紧密关注宁志恒的行踪，发生了这么大的事情，整个上海高层都为之震动，岩井之介又怎么能不知道。 

    　　“他们搜了一整天，也没有找到刺客，不过他们还是很快查明了刺客的身份，正在悬赏捉拿！”岩井之介汇报道。 

    　　北冈良子对此事很是重视，只要是牵扯到藤原智仁的事情，她都不会放过。 

    　　“到底是什么人，敢刺杀藤原智仁？” 

    　　“是一个名叫平山次郎的逃兵，还有一个同伙叫宫田安寿，我调查了一些情况，听说之前藤原智仁就命令宪兵司令部暗中抓捕这个逃兵，现在看来这个平山次郎一定是和藤原会社有些不能明说的恩怨，以至于闹到现在这个地步！” 

    　　北冈良子想了片刻，她觉得这很可能是一件值得利用的好事，也许可以对藤原智仁形成一定的威胁。 

    　　“你马上去调查平山次郎的一切，我要知道事情的全部真相，我想，这里面一定有我要找的东西。” 

    　　“嗨依！” 

    　　(本章完)

 第696章 查明物流（求月票） 

    　　第696章 查明物流（求月票） 

    　　三天后，法租界里一处公寓里，北冈良子正在和中岛幸太低声交谈着。 

    　　中岛幸太说道：“组长，我们这段时间一直盯着藤原会社的货物运输流程，初步查明了他们的一些物资运转情况。” 

    　　“具体说一说！” 

    　　“藤原会社物资运输量非常大，他们的物资每七天就会有一批到港，一般都在法租界皇后码头上岸，每一次都会被分别运输到码头附近的四个大仓库里，他们的运转速度很快，货物都会在两至三天被运输一空。 

    　　可是奇怪地是，只有西边两个仓库里的货物会被运送到上海市区的藤原会社，东面两个仓库的物资会被运输至南市，并向西一直通过我们的关卡，运输出上海。” 

    　　北冈良子开口问道：“向西？你们没有跟下去？” 

    　　中岛幸太一愣，摇了摇头，小心地问道：“需要跟下去吗？” 

    　　北冈良子瞪了他一眼，严肃的说道：“当然，我需要知道物资到底去哪里？你必须事无巨细的调查清楚所有的情况，尤其是物资进入中国占领区之后的情况，藤原会社要想获得最大的利润，走私渠道一定会深入中国战区，我想知道的，就是他到底介入有多深？如果是就地散货给当地的中国商会，那么就是和中国商人们合作赚取高额利润，可是如果物资直达中国占领区的大后方, 那代表的意义就完全不一样了, 能够通过中国战区的重重关卡，这就说明藤原智仁一定和中国某些势力有默契，这性质就很恶劣了，藤原智仁的身份一定不简单, 你明白吗？” 

    　　中岛幸太诧异地看了看北冈良子, 他不明白北冈良子为什么要这么做，毕竟这是在和上海最高层的权贵为敌, 但是他还是要服从北冈良子的命令, 于是点头答应道：“是，我会尽全力跟踪这一部分物资的最终去向。” 

    　　北冈良子接着说道：“照目前的情况看, 藤原会社的物资最少有一半是运输到了中国国统区, 剩下另一半才会供应给上海本地和苏南地区，他们的运输量再大，也是非常紧张的。” 

    　　“所以他们才强行收购其他走私商会的物资，最大限度的掠夺货源！”中岛幸太接口说道。 

    　　“他们这是在资敌！”北冈良子狠声说道, “这些人为了钱财都已经疯了，这么多的管制物资运进了国统区，将会给前线的作战带来多大的危害, 他们难道不清楚吗？” 

    　　中岛幸太看着北冈良子有些激动, 开口安慰道：“组长，以中国政府的能力，这些物资就是运进去, 也改变不了什么, 我们的军队节节胜利, 战无不胜，他们最终都是徒劳而已。” 

    　　“混账！”北冈良子语气严厉地斥骂道，“我们费这么大力量对中国抵抗政府实施禁运, 可是藤原会社却是借着国统区物价飞涨的机会疯狂敛财，这是赤裸裸的叛国行为！” 

    　　中岛幸太虽然不以为然, 但还是顿首行礼, 聆听教诲，不敢有丝毫的表现出来。 

    　　北冈良子显然底气不足, 其实这个时期日方最大的走私方并不是上海的藤原会社，而是华北方面京津地区的各大商会，只不过华北方面军是辅以发行军票的形式半买半抢，中方国统区的商人们吃了很多亏, 但不可否认的是，大量的管制物资还是进入了中国国统区, 至于最后是到了谁的手上就不得而知了。 

    　　北冈良子和中岛幸太都是从华北地区调来的, 深知这些情况，不过是五十步笑百步而已, 其实北冈良子想要得到的并不是这些，她要知道的, 还是藤原智仁和国统区那边的关系到底有多深？ 

    　　她深知仅仅就是走私物资这一点，根本不可能对藤原智仁这样的权贵产生任何的威胁，她是要抓到比这更有威胁力的证据。 

    　　北冈良子镇定了一下情绪，接着问道：“此外还有什么发现吗？”中岛幸太点头说道：“我通过一些手段查明了, 东边两座仓库是两个中国贸易商行的专用仓库，一个叫汇丰源商行, 一个叫中汇贸易公司, 我还买通了法租界税务局的一个官员, 查到了一个情况, 那就是这两家公司根本不和法租界里的其他公司发生任何贸易, 也就是说，这两个中国公司就是藤原会社的专用下线，他们只是为了用来掩人耳目的空壳公司。” 

    　　北冈良子早就料到了这一点，这是走私渠道中必不可少的一环，她点头说道：“藤原智仁当然不敢让别人知道，他直接参与了向中国国统区走私的事实，必要的掩饰还是要做的，你现在要查明的是，这些事情都是谁在经手，这么大货运量的运输，仓库的进出管理，车辆的安排调动等等, 这可不是一件简单的事情, 藤原智仁一定在法租界里布置了人手来处理这些事情，你们也要搞清楚。” 

    　　中岛幸太点头说道：“您放心, 我已经派专人天天守在仓库那边, 暗中监视一切，会有所发现的。” 

    　　北冈良子再三叮嘱道：“你们的动作要小心再小心，千万不能惊动他们，藤原智仁这个人不简单，以他的势力，完全可以布置足够的武力保护这里的运输渠道，如果让他们发现你们，很难说会发生什么事情！” 

    　　“明白了！”中岛幸太答应道，“有情况我就马上向您汇报。” 

    　　北冈良子摇了摇头，说道：“这段时间不要回土原机关向我汇报，只能我来单线联络你们，土原机关现在是影佐裕树主持工作，他带来了不少人员，机关里的人事并不隐蔽，你们监视藤原会社的事情，如果让他们知道，很快就会传到藤原智仁的耳朵里，那就麻烦了。” 

    　　中岛幸太一惊，他一直留在法租界潜伏，土原机关建立后，也只是回去过两次，很多事情并不知道，难道是变天了？ 

    　　不过他们一直隶属北冈良子的领导，对北冈良子很是信任，于是点头答应道：“嗨依，一切都按您的吩咐行事！” 

    　　这个时候北冈良子又再次取出两张照片，放在中岛幸太的面前，说道：“你们在法租界里也多留心这两个人，如果能够找到他们，可是大功一件。” 

    　　这两张照片上的人，正是平山次郎和宫田安寿，照片也是从报纸上翻拍的，北冈良子大概的把情况向中岛幸太介绍了一遍，接着说道：“宫田安寿的踪迹我们不清楚，但是平山次郎一定还在上海，现在上海市区风声很紧，他也许有可能进入租界，你们多留心，找到这个人就抓活的，我有用处。” 

    　　北冈良子在这几天的时间里，已经查明了整件事情的来龙去脉，当她知道平山德本中佐被刺杀的时，马上就知道了这是藤原会社下的手，什么抗日分子的传单？不过是掩人耳目的拙劣伎俩，之后的发展就很清楚了，平山次郎逃离军营，潜进苏州城刺杀白川英卫为兄报仇，藤原智仁为此下令宪兵队抓捕此人，可是平山次郎竟然混入上海，直接找上了藤原智仁报仇，这些的事情串在一起，什么都是清清楚楚的。 

    　　北冈良子知道藤原智仁势力庞大，走私管制物资的罪名，对他没有什么威胁，但是杀害现役军官的罪名就不一样了，毕竟这是在战时，事情可大可小，只要操作得当，把事情搞大，引起军方的不满，对藤原智仁来说，会是一场大麻烦，所以说，只要自己找到这两个当事人，完全可以作为一个有分量的筹码，是可以和藤原智仁谈一谈的。 

    　　现在土原机关里面形势不对，自从老师走后，影佐裕树接手机关的工作，很快就开始安插自己的人手接手各个关键岗位，北冈良子看在眼里，心中自然是焦急，她敏锐的感到自己的老师在这场博弈中并不占优势，她试图以手中的筹码相威胁，迫使藤原智仁出面支持自己的老师，只要拉起藤原家的这面大旗，相信一切问题都可以迎刃而解了。 

    　　就在北冈良子处心积虑的收集一切证据，准备和藤原智仁谈判的时候，在日本逗留多日的伪政府代表们也终于赶回了上海，这一次在日本终于完成关于重大问题的谈判。 

    　　谈判完成，伪政府的组建工作开始紧锣密鼓展开了，影佐裕树也知道，中国特工针对新政府要员们的新一轮刺杀也即将开始，为了更好的为新政府保驾护航，影佐裕树决定将土原机关下属的特工部，正式划归到新政府的体系之下。 

    　　丁墨和李志群经过影佐裕树的推荐，正式拜见了王填海，王填海此时双手空空，手中缺人缺钱，什么都缺，对人员充足，装备齐全的特工总部的加入自然是非常满意，马上任命两个人为伪政府政治委员，全面负责伪政府特工保卫工作。 

    　　从此特工总部正式成为了伪政府的专属情报部门，对外都以七十六号为代称，成为了伪政府手中最为锋利的一把尖刀。 

    　　______ 

    　　推荐一本书《地下城玩家》 

    　　(本章完)

 第697章 顺水推舟（求月票） 

    　　第697章 顺水推舟（求月票） 

    　　宁志恒这段时间也是颇为头痛，他手下的各方力量都没有能够找到平山次郎，无论是宪兵司令部，还是特高课，甚至警察署在上海市区大肆搜查，也是一无所获。 

    　　宁志恒甚至命令租界里的情报科查找平山次郎和宫田安寿的下落，可是公共租界和法租界里人口上百万，尽管情报科在租界里经营多时，实力雄厚，可要想在短时间里找到宫田安寿也很困难。 

    　　有这样一个人在暗中窥伺，时刻想要自己的性命，就算是镇定如宁志恒，也是难以视若无事。 

    　　会长办公室，平尾大智正在向宁志恒汇报。 

    　　“会长，苏州城的形势一切还好，军方认定了平山德本的死，就是抗日分子所为，目前正在苏州地区进行清乡稽查，三浦已经将苏州城所有的走私商人整合完毕，依照惯例，他们都愿意为我们提供货源。” 

    　　宁志恒点了点头，他开口问道：“川田他们的后事安排的怎么样了？” 

    　　这一次的刺杀，有两名保镖命丧平山次郎的枪下，还有一个重伤。 

    　　宁志恒对肯为自己挡枪的下属，一向是不吝厚赏的, 三名手下, 每个人都是五万日元的奖赏和抚恤。 

    　　平尾大智回答道：“一切都安排妥当，家属们也很满意！” 

    　　宁志恒叹了口气，说道：“如今藤原会社树大招风，你们行事也要低调些, 像白川这样鲁莽胡来可不行, 原本是很简单的一件事，只需要我和吉冈少将打个招呼, 将平山德本调离苏州即可, 结果搞出这么大的事情，最后还要我和多田中将疏通, 真是得不偿失。” 

    　　这一次确实让宁志恒颇为被动, 军方也不是傻子，不乏有人猜出了事情的真相，只是在高层的强制之下，又怯于藤原会社的背景, 这才没有人出头搞事，不然就是一场麻烦。 

    　　“嗨依，都是我识人不明, 让您为难了。”平尾大智躬身低头应是。 

    　　平尾大智现在在藤原会社也算是位高权重, 基本上运营的事情都交给他在管理，白川英卫就是他选中的人选，结果搞的一团糟。 

    　　宁志恒抬了抬手, 轻声说道：“虽然白川搞出了这么多事情, 但他也是为了会社的发展, 最后还把命搭进去了，我也不能亏待他，你去赤木那里支取十万日元, 给他的家人送去，具体的事情你安排。” 

    　　“嗨依！” 

    　　看着平尾大智退出了房间, 宁志恒坐在座椅上闭目养神, 他现在的事务繁多，方方面面都要他仔细应对和斟酌, 现在又出现了平山次郎这个定时炸弹，让他一时之间颇为头痛，很是伤神。 

    　　这个时候敲门之声响起，易华安推门而入。 

    　　“会长, 乐和贸易公司的老板秦乐池求见。” 

    　　宁志恒一愣，他知道秦乐池这个时候应该还在医院养伤, 怎么会突然求见自己。 

    　　“请他进来！” 

    　　很快, 秦乐池推门而进，秦乐池自从被特工部拷打重伤住院, 就一直惦记着早一点完成物资运输的事情，伤势还没有痊愈, 就强自出院，来藤原会社联系购买物资的事宜。 

    　　“会长！” 

    　　宁志恒看着秦乐池手拄着拐杖，走路不稳的样子，便示意他在一旁的沙发坐下来, 轻声说道：“秦桑，你的伤势还没有好, 怎么就出院了？” 

    　　两个人之前在苏越的家中是见过一面的, 彼此算是相识, 秦乐池急忙点头说道：“都是些皮外伤, 现在已经不碍事了, 这一次乐池突遭横祸，全靠会长您伸出援手，将我从虎口中救出，听医院的大夫说，您还特意为我送去两只磺胺，我这才捡回一条性命，乐池一直铭记在心，所以这一出院，就前来向您拜谢。” 

    　　这话秦乐池倒是说的诚心实意，他这一次能够逃过一劫，固然是苏越及时求援找来了帮手，但是藤原智仁还是起了决定性的作用，甚至不惜动用宪兵队强行救人, 不然自己绝难逃过这一劫，于情于理，自己都要第一时间前来致谢。宁志恒哈哈一笑, 开口说道：“秦桑，你客气了，我和苏君是老朋友，这点小事还是要帮的，再说你不过是无妄之灾，真正的原因，相信你也清楚，所以不必挂在心上。” 

    　　“哪里，会长的大恩我是清楚的，我听说会长是书法大家，为表示谢意，我特意将家中珍藏的一副古贴献与会长，微薄之礼，还请会长您笑纳！” 

    　　说完，他站起身来，取出一个精致的木匣，小心翼翼地送到宁志恒的书桌上。 

    　　宁志恒笑着说道：“秦桑，你太客气了，我的一点喜好，你倒是有心了。” 

    　　他伸手取过木匣，打开一瞧，眼睛顿时一亮，赶紧取出里面的古贴，认真查验，这竟然是元代著名书画家赵孟頫的一本古版字帖，赵孟頫在中国书法史上被誉为楷书四大家之一，能诗善文，博学多才，书画谌称一绝，尤以楷书、行书闻名于世，其楷书清逸、秀媚、遒劲、沉稳，世称“赵体”。 

    　　他的古贴绝对是珍贵之极，宁志恒自然是非常的喜爱。 

    　　他一下子站起身，几步上前，来到秦乐池的对面坐下，笑容明显亲切了许多：“秦桑，你一片心意，我就不推辞了，以后有事情可以直接来找我，大家都是自己人。” 

    　　秦乐池没有想到这一副古贴的效果竟然如此之好，藤原智仁马上就换了一副笑脸，亲切和蔼了许多，不由得暗自欣喜，他赶紧趁热打铁，接着说道：“会长，这一次登门还真是有事相求，只是有些冒昧，还望会长首肯。” 

    　　说完，摆出一副惶恐的样子，眼睛却在仔细观察着宁志恒的神态变化。 

    　　宁志恒的目光熠然一闪，又倏然隐去，他露出一副了然的表情，不以为然地说道：“秦桑，有什么事情尽管说，在上海，我藤原智仁说的话，还是管用的！” 

    　　听到宁志恒大包大揽，没有半点推辞的意思，秦乐池心中大喜，急忙说道：“那就多谢会长了！是这样的，我们乐和贸易行以前在苏南一带有不少商业伙伴，后来大战之后，物资管制严格，我们在苏南地区的业务也就断了，现在有心想重新建立苏南地区的商业往来，可是我们没有运往苏南的渠道…” 

    　　说到这里，他看了看宁志恒的脸色，并没有发现不豫之色，便接着说道：“我听说会社已经开通了通往苏州无锡的商道，所以我想搭会社的运输车辆，把我们的货物运输到苏南地区，不知会长能否应允？” 

    　　宁志恒一听就知道，秦乐池这是要借用藤原会社的关系，将物资运出上海，心中自然是愿意的。 

    　　其实他早就有心为地下党组织提供物资运输的方便，毕竟使用藤原会社的渠道，可以做到万无一失，绝对的安全，只是难以和组织沟通，无法主动向农夫提出这一点，不然自己的身份马上就会暴露，现在秦乐池送上门来，自己正好可以顺水推舟，不着痕迹地完成这个推助的过程。 

    　　宁志恒佯装考虑了片刻，然后才缓缓点头道：“秦桑，我可以同意你的要求，毕竟我和苏君是好朋友，但是生意归生意，你知道的，如果你们要借用会社的渠道，是要加价七成，这一点你要清楚，而且这个事情你必须保密，不然所有的人都这样做，我会很难办的。” 

    　　听到宁志恒同意了自己的请求，秦乐池心中大喜，他之前并没有想到，事情会这么顺利，藤原智仁几乎没有任何疑虑，就马上答应了下来。 

    　　至于加价七成，这个价格虽然有些偏高，但是能够确保安全无虑，还是值得的。 

    　　毕竟就是地下党组织自己来运输物资，所做的准备工作和预防措施，成本也是很高的，最重要的还是安全问题，一旦出现了问题，不只是货物，就是人员的损失，也足以酿成大祸，相比而言，还是借用藤原会社的渠道划算的多。 

    　　组织负责人林翰文也是出于这个考虑，最终同意了秦乐池这个方案，当然，地下党组织这段时间以来，活动经费比较充裕也是一大原因，影子这两次送来的巨款足以购买大量的物资，没有什么比支援苏南山区的部队给养更重要的事情了。 

    　　秦乐池满脸笑意，连声答应道：“当然，当然，价格上当然按照您的意思办理，乐池多谢会长的关照，而且您请放心，这件事情绝不会让不相干的人知道，否则您只管拿我是问。” 

    　　宁志恒之所以敢提高这个价格，一是不愿意让其他人起疑，毕竟这样的操作，对藤原会社来说本来就需要收取高额的费用才合理，第二，那就是他很清楚，自己送给组织的资金足够支付这笔额外的费用。 

    　　两个人商量已定，宁志恒把平尾大智唤了进来，当着秦乐池的面，把事情交代清楚，让平尾大智具体安排。 

    　　平尾大智对会长的命令自然是不折不扣的执行，秦乐池也暗自点头，这个藤原会长做事敞亮，收了礼就办事，看来自己的这幅字帖没有白送！ 

    　　(本章完)

 第698章 宫田落网（求月票） 

    　　第698章 宫田落网（求月票） 

    　　法租界里吕班路是法租界中部的一条繁华街道，这里聚集着大量的外来人口，各种商铺货店排满了街区。 

    　　松来宾馆是其中一家比较大的宾馆，一身长衫打扮的宫田安寿，迈步走出了宾馆大门。 

    　　他来到法租界已经好几天的时间了，每天都是焦急地等待着平山次郎前来和他汇合。 

    　　他自从离开了苏州城，就一刻不停地跑到这里，还没有时间打听到平山次郎到底有没有刺杀白川英卫成功，他更担心的是，就算是刺杀白川英卫成功了，平山次郎还不肯善罢甘休，继续来到上海对藤原会长动手，这样的话，事情可就难以收场了。 

    　　他并不知道，此时平山次郎已经把上海市区搞了个人仰马翻，上海市区里面已经到处粘贴他和平山次郎的画像通缉他们。 

    　　好在这里是法租界，上海市区的信息传递的很慢，不然他早就察觉不对了。 

    　　他来到法租界后，平时深居简出，除非必要，不出宾馆的大门，今天是实在憋闷，兜里也没有了香烟，于是出了大门来到斜对面的一家商铺里，掏钱买了一包香烟。 

    　　转身出来后, 就在附近的报摊上买了一份报纸, 低头查阅着近几天的信息，突然目光集中在一处，脸色顿时大变。 

    　　藤原会社会长被刺杀的事情搞的满城风雨，在租界里的各大报刊上也刊登了这一消息, 宫田安寿很快就找到这条新闻, 不由得心头一惊，暗叫了一声不好, 平山次郎到底还是忍不下这口气, 来到上海并没有和自己汇合，而是直接去找藤原会长报仇。 

    　　现在搞出这么大的动静, 自己就是身在法租界也难保平安, 宫田安寿越想越觉得不安，他左右看了看，不敢再停留，折起报纸夹在腋下, 快步走回了宾馆。 

    　　刚一进宾馆大门，前台的掌柜看到后，点头打着招呼：“田先生, 您身体好些了吗？这出门在外最怕的就是生病, 前街药店的于大夫医术不错，您可以去看一看。” 

    　　宫田安寿之前一直以身体不适为由，躲在房间里不出来, 宾馆掌柜信以为真, 才出声询问。 

    　　宫田安寿听到这里, 赶紧点头说道：“多谢了，我感觉好了不少，再休息两天就好了, 今天的晚饭还是麻烦你送到我的房间。” 

    　　掌柜连连点头：“放心，放心, 我会安排伙计给您送过去！” 

    　　宫田安寿道了声谢, 便转身上了楼，回自己的房间。 

    　　掌柜抬头看着他的背影, 眼中露出疑虑的目光，他从柜台下的抽屉里取出两张照片，仔细核对了一番，然后拿起其中一张, 凑在眼前。 

    　　照片上的人身穿西服，容貌和宫田安寿颇为相像, 只是略显模糊, 正是市区里悬赏红的宫田安寿的照片，只是这张照片是从苏州宫田会社里翻找出来的, 拍照的时间和现在距离有点长，容貌上略有变化。 

    　　原来这一次宁志恒把照片发回情报科, 命令他们在租界范围里查找两个人的踪迹。 

    　　这一次情报科不同以往，冲洗了很多照片，发给下属们大范围的搜查。 

    　　以前情报科找人，除了自己的情报员之外, 不能让任何外人知道，以免暴露真实的意图和身份, 这样做效率很低, 除非是情报员本人看到目标, 否则很难确认。 

    　　这一次不同, 平山次郎和宫田安寿是市区悬赏重金抓捕的日本人, 情报科可以名正言顺地安排外围人员大范围查找，到时候完全可以用挣取悬赏红的借口搪塞过去。 

    　　现在情报科的成员们凭借着雄厚的财力和关系，在租界里都有比较体面的身份和地位，各自有不少的手下或者雇员。 

    　　尤其是季宏义手下的情报一组，很多都是帮会里面的骨干人物，除了他自己以前在江北帮的班底之外，还有当初徐永昌介绍一批队员，这些队员都是当年苏浙别动队第五支队幸存下来的人员，都是经过血火考验的忠诚战士，后来也加入了情报科，这些人又以青帮弟子的身份, 潜伏在上海青帮里面，因为都是能打能冲的角色, 所以很快各自都有自己的势力，这些人员如果都发动起来，是一股极为强大的力量。 

    　　宫田安寿之前做生意的时候在这个松来宾馆住过几次，和掌柜也算是旧识, 这一次入住之后，表现的有些异常，开始掌柜的还真以为他是身体不适，可是后来当有人把照片交给他的时候，他马上发现照片上的人和这位田先生颇为相似。 

    　　他觉得自己的判断应该不错，可并不知道青帮为什么要找这个人，生怕害了好人，所以一直有些拿不定主意。 

    　　可是最后听说这一次赏金非常丰厚，想了半天，终究是财帛动人心，他不再犹豫，一咬牙，拿起柜台上的电话拨打了出去。 

    　　宫田安寿回到了自己的房间里，他来回在房间里，焦急的走来走去，平山次郎这几天没有出现，不是被抓就是还要对藤原会长下手，如果是被抓，就很有可能把自己交代出去，如果没有被抓，还要继续刺杀，那一时之间也难以和自己汇合，而自己逗留在上海太久，很容易被藤原会社的人察觉，宫田安寿不禁左右为难。 

    　　最后他决定再等两天，如果在这两天里，平山次郎还不出现，他就只能自己逃去杭城，绝不能长时间的留在这里，不然就太危险了。就在他在房间里提心吊胆的时候，法租界的一间房屋里，季宏义也接到了手下的情报队员应和元汇报。 

    　　“组长，这一次我摸遍了我地盘上的宾馆客店，在松来宾馆找到了和其中一张照片里比较接近的一个人，这个人是五天前进住的，只是登记的姓名叫田安，我估计应该是我们要找的人。” 

    　　应和元就是混入青帮弟子中的一名情报员，现在也是一名青帮头目，手中有固定的地盘和喽啰，松来宾馆就在他的地盘上，宾馆掌柜的电话正是打给他的。 

    　　“确认了吗？”季宏义一听，赶紧追问道。 

    　　应和元回答道：“我接到消息后去看了看，但是这个人一直守在房间不出来，所以不能够确定，我怕打草惊蛇，也没有贸然进去查看。” 

    　　“有没有发现另一个人？” 

    　　“没有，我问过宾馆的掌柜，他说一直就是这一个人，没有见到另一个人现身，现在我们应该怎么办，如果动手抓捕的话，会不会打草惊蛇？” 

    　　季宏义没有说话，他单手摸着下巴，仔细地思虑了片刻，最后下定决心，断然说道：“动手！现在市区里已经通缉好几天了，消息迟早会传到租界，时间拖得越久，越容易惊动他，别到时候脱了线，再说长的相像的人也有不少，我们先确定是不是这个人。 

    　　如果确认了目标，就马上撬开他的嘴，消息上说，这个人不过是个普通的商人，严刑拷打之下，就是小时候尿裤子的事都得招了，我们根据口供，再找到另一个人并不难。” 

    　　主意已定，季宏义不再迟疑，他当机立断，很快派出了一组行动队员，伪装成青帮弟子，由应和元带领着，赶到了松来宾馆。 

    　　以情报科行动队员的能力，对付宫田安寿这样的普通商人，简直是轻而易举。 

    　　在掌柜的配合之下，以送饭的名义，行动队员轻易地接近了宫田安寿，不费吹灰之力就控制了宫田安寿。 

    　　应和元坐在前台后面，看着掌柜说道：“老冯，这一次你功劳不小，要真是抓对了人，赏金绝少不了你的。” 

    　　“都是应老大您的关照！”掌柜老冯点头哈腰的应承道。 

    　　应和元摆了摆手，接着说道：“不过我还要交代你一件事。” 

    　　掌柜老冯急忙点头答应道：“有什么事情您尽情吩咐，我一定照办！” 

    　　“你也知道，这人只抓到了一个，还有一个没有着落，我留下几个兄弟，扮作宾馆的伙计守在这里，你一切听他们的安排，要是能再抓到另一个，赏金给你翻倍！” 

    　　老冯一听，哪里还不愿意，赶紧点头答应。 

    　　很快队员们把捆得结实的宫田安寿带了下来，应和元一挥手，众人快速离去。 

    　　宫田安寿很快被带到了情报科审讯室里，霍越泽听到汇报也赶了过来。 

    　　可是审讯的过程并不顺利，足足拷打了两个小时，遍体鳞伤的宫田安寿才熬刑不过，交代出来了一切。 

    　　霍越泽看着审讯记录并没有多问，他不知道处座为什么会插手藤原会社的通缉行动，他只需要服从命令行事就可以了。 

    　　霍越泽转身对季宏义问道：“除了他，还有另一个叫平山次郎的日本人，他们约定在松来宾馆汇合，你做好安排了吗？” 

    　　“安排好了，我们留下了足够的人手守在松来宾馆的内外，只要平山次郎一露面，马上就会实施抓捕。” 

    　　“很好，这一次还算是顺利，不过这是处座点名要的人，关系定然重大，你要亲自主持行动，不能任何意外！” 

    　　“是，我亲自守在那里！” 

    　　(本章完)

 第699章 突遭袭击（求月票） 

    　　第699章 突遭袭击（求月票） 

    　　二天后，慕兰社院的茶室里，宁志恒正在和岩井建伊，还有松平秀实两个人相对而坐，中间的茶桌上一应茶具齐全，宁志恒亲手为两个人布茶，三个人亲切地交谈着。 

    　　岩井建伊感慨地说道：“藤原君，我来上海这么多年，之前没有来过幕兰社院，没有想到这里竟然已经建设成这一番景象，景色宜人，高朋云集，真是个好去处！” 

    　　自从和宁志恒在宴会之时交谈之后，岩井建伊为了交好宁志恒，特意带着松平秀实多次来到幕兰社院和宁志恒相聚，双方都是有意拉近彼此的距离，很快就成为了无话不谈的好友。 

    　　松平秀实没有想到，之前和宁志恒在领事馆的一次交谈，让宁志恒对他的印象很好，现在岩井建伊特意让他来和宁志恒拉近关系，他自然也是求之不得。 

    　　藤原智仁在上海的地位显赫，影响力很大，和他保持良好的关系，对自己以后的工作大有益处。 

    　　松平秀实也是拍手赞叹道：“这里确实是个难得的清闲之地，现在幕兰社院的规模已经不小了, 我听说藤原君还要再扩建幕兰社院？” 

    　　宁志恒满面春风之色, 微笑着说道：“幕兰社院是我最喜欢停留之地，我这个人不喜欢声乐娱色，可自小就独爱书法和文学，在这里我结交了许多志同道合的朋友, 所以我很喜欢这里, 打算在社院的西边再扩建一片大型园，多种植些卉青草, 以后我们就可以踏青游玩。” 

    　　岩井建伊和松平秀实相视一眼, 不由得暗自咋舌，在寸土寸金的上海, 扩建一片园出来, 绝不是一笔小数目，可是这位藤原会长却是浑不在意，可见财力之雄厚。 

    　　松平秀实伸出拇指赞叹道：“怪不得听侨民之间相传，都说藤原君是中国孟尝君般的人物, 豪爽侠义！” 

    　　宁志恒连忙摆手客气道：“哪里，我只是为朋友们提供了一个相互交流的场所，岩井君, 松平君, 以后有时间就过来坐一坐，难得清闲一刻，大家可以煮茶闲谈, 也算是雅芳自赏, 哈哈！” 

    　　三个人都是一笑, 举起茶杯对饮一盏。 

    　　放下茶杯，岩井建伊开口说道：“对了，藤原君, 不知道前几天行刺你的刺客抓到没有，我们领事馆手中的几份报刊, 每天都在头条登示对他们的悬赏, 这样对抓捕也有所帮助。” 

    　　岩井公馆是外务省的情报机关，他们对上海的报刊杂志都有管理权, 手中有几份控制的报纸，鼓吹大东亚共盟的那一套邪说，为日本人的喉舌。 

    　　宁志恒听到岩井建伊谈到这件事，脸色也有些无奈, 他勉强笑道：“让岩井君费心了，目前还没有找到这个人, 哎, 不知道为什么，如今各方面都盯上了我这个无职无权的闲人, 这个刺客也不知道是哪方面的背景，搞的我现在出门都要带一大堆人, 上海的治安真是越来越乱了，等新的国民政府再正式成立，我估计还会更乱。” 

    　　岩井建伊听到宁志恒谈论新政府，马上低声说道：“藤原君, 现在土原机关的影佐将军已经开始和各方面洽谈，前天还特意去我那里商谈事宜, 不知道你的态度如何？” 

    　　宁志恒心中了然, 看来影佐裕树做事很周全, 已经和本地的地头蛇们开始接触, 争取得到他们的支持, 于是点头说道：“影佐将军还是很尊重我们的意见的，不像土原将军，做事有些激进了。” 

    　　岩井建伊应和道：“对，土原其人总是打着组建新政府的名义，四处伸手，我个人认为，还是影佐将军好相处些。” 

    　　两个人心意一致，更是引为同盟，相谈甚是投机。 

    　　正在他们闲话叙聊之时，在幕兰社院外的一处街角处，一个身穿灰色长衫, 头戴一顶礼帽的男子正斜靠在墙上，他的帽檐压的很低, 遮住了脸的上半部分, 眼角的余光暗中扫视着周围。 

    　　此人正是躲避多日的平山次郎，他上一次逃过了追捕，可是并没有放弃对宁志恒的刺杀。 

    　　只是这几天来，宁志恒出入都是大量的保镖保护，平山次郎没有了长枪，不能远距离地射击，就只能凭借手中剩余的一把手枪，准备近距离地刺杀，不杀了这位藤原会长，平山次郎绝不善罢甘休。 

    　　可是他跟踪了宁志恒很长时间，一直找不到下手的机会，不过他的耐性很好，相信只要他能够坚持下去，早晚都会找到合适的机会。 

    　　中午的时候，宁志恒邀请岩井建伊与松平秀实两个人就在幕兰社院用餐，宁志恒安排了上海最好的日式厨师，还有最高等级的食材，精致的午餐让岩井建伊和松平秀实赞不绝口。 

    　　直至午后时分，这才分手离开，今天三个人气氛和睦，相谈甚欢，相约改天再聚。岩井建伊和松平秀实挥手相送宁志恒，眼看着宁志恒上了车，在车窗口再次示意告别。 

    　　远处的平山次郎只能再次惋惜地摇了摇头，保镖们防范还是太严了，三十米之内根本靠不过去，任何人只要稍微靠近一点，藤原会社的保镖们都会把目光注视过来，他们的站位也将所有角度堵死，让平山次郎根本没有下手的可能。 

    　　岩井建伊和松平秀实目送着宁志恒离去，这才转身上了自己的轿车。 

    　　车辆行进之时，岩井建伊轻声问道：“松平君，你怎么看这位藤原君？” 

    　　一旁的松平秀实点头，郑重地回答道：“不得不说，藤原君的举止气质都足以配得上他的显赫身份，而且知识渊博，口才和文学素养极高，且态度亲切从容，与之相谈，有如沐春风之感，为之折服，怪不得藤原公爵会当众赠刀，视之为嫡系子弟。” 

    　　岩井建伊赞同地点了点头，他也对这位藤原会长颇有认同，笑着说道：“之前没有机会和他相处，我看现在的时机就非常好，松平君，藤原会长对你的才华很是欣赏，以后你要经常来这里与之交好，我们岩井公馆需要这样一个盟友。” 

    　　松平秀实点头领命：“嗨依！我一定会的倾力结交此人，促进藤原会社和岩井公馆之间的交流。” 

    　　岩井建伊又沉思了片刻，接着说道：“这样吧，今天开始，你开始担任公馆的宣传干事，主要管理对外宣传，我们旗下的几份报刊都由你来负责，好好干，你会大有前途的！” 

    　　岩井建伊原本就对松平秀实印象不错，很是看重，可是前段时间，因为土原敬二对松平秀实的怀疑，虽然岩井建伊因为各种原因，不愿意追究，但还是在心里猜疑不定，不敢重用松平秀实。 

    　　现在看藤原智仁和松平秀实相处的不错，岩井建伊终于决定给松平秀实一个机会，让他逐步接触岩井公馆的管理层，以示自己对松平秀实的看重。 

    　　平山次郎看着宁志恒的车队远去，他自己也没有车辆跟随，只能迈开脚步准备去藤原会社的大门处，再次蹲守伺机而动。 

    　　可就在他刚刚拐过一个街角的时候，身前却闪出一个身影，挡住了他的去路。 

    　　平山次郎一惊，他的反应迅速，身形一侧，向一旁闪了过去，同时右手向怀中摸去。 

    　　这几天里上海市区大街小巷，报纸报刊都粘贴着他的照片，藤原会社高额悬赏抓捕刺客，平山次郎的神经一直是紧绷着的，一个不小心被人看出了行踪，接下来的就是无休止的抓捕，所以他一发现情况异常，很快就反应了过来。 

    　　可是对面的人动作更快，一个箭步冲到他的近前，合身撞在他的身上，强大的撞击力让平山次郎胸口一阵疼痛，右手还没有来得及掏出手枪，就被撞击的一个踉跄，倒向身后的墙体。 

    　　对面之人紧接着再逼到身前，单腿弹出，左脚向平山次郎的右臂踢出。 

    　　平山次郎只好抽出右臂，抵挡对方的攻击，可是对方攻击力很强，刚一接触平山次郎就觉得右臂发麻，身形再一次被击倒。 

    　　平山次郎的枪法非常好，可是他的搏斗能力也就是一般水平，而对面的这个人的搏击水平远在他之上，又是措不及防的情况下，根本没有还手之力，以至于连手枪都来不及取出来。 

    　　平山次郎只好侧身向旁边翻去，瞬间扶着墙体，稳住了身形，可是一只大手抓住了他的衣领，紧接着又是一个背跨摔，平山次郎的身体就像一包麻袋，被对方高高的甩起来，再重重地砸在地上，平山次郎不禁发出一声闷哼，只觉得五脏六腑都被震得移位，身子一软瘫在地上。 

    　　可是此时对方没有停止攻击，又是重重地一脚踢在他的小腹上，迅猛的攻击发出砰的一声闷响，平山次郎的身体被踢的整体向后一错，他只觉得身体都不是自己的了，痛的他发出一声惨叫，抱着小腹，像一只大虾缩成一团，再也没有半点还手之力了。 

    　　对面之人慢慢地蹲下身来，看着平山次郎，伸手掰正了他的脸，仔细地端详了一下，脸上露出满意的笑容。 

    　　“平山君，果然是你！” 

    　　(本章完)

 第700章 说服平山（求月票） 

    　　第700章 说服平山（求月票） 

    　　出手袭击平山次郎的正是一直负责调查监视宁志恒的岩井之介。 

    　　这几天来岩井之介专门去了一趟苏州城，接连发生了两次刺杀，在苏州城引起了很大轰动，其中的内情并不难调查，岩井之介将情况调查清楚，就赶回了上海向北冈良子汇报。 

    　　北冈良子对岩井之介的命令就是严密监视藤原智仁，并在其他势力之前找出平山次郎和宫田安寿的踪迹，她要以平山次郎和宫田安寿为质，以杀害当地驻军军官为由，威胁藤原智仁，让他出面支持土原敬二。 

    　　岩井之介这几天一直跟在宁志恒身旁，暗中观察着周围异常情况，不放过任何蛛丝马迹，岩井之介是极为优秀的特工，他的谍报能力远超一般特工，最终还是让他在仔细地搜索中，察觉了平山次郎的行踪，于是抓住机会突然出手，将平山次郎击倒。 

    　　在确认了平山次郎的身份之后，岩井之介心中欣喜，他伸手从平山次郎的怀里搜出了一把南部配枪，小心地收好，这个时候一辆轿车停在他的身后，一个身形粗壮的男子下了车，两个人动作麻利地将平山次郎手脚捆住, 用布团堵住嘴巴, 塞进车后座，然后车辆发动快速离去。 

    　　平山次郎此时心中一片灰暗，他没有想到就这样糊里糊涂地被人抓住，接下来的一切他都可以想象到, 自己将被送往藤原智仁的面前, 生命也将到达终点，可惜自己功亏一篑, 还是没有能够为兄长报仇, 平山次郎为此懊悔不已。 

    　　不知过了多长时间，车辆停了下来, 岩井之介和粗壮男子将平山次郎抬了下来, 进入一处安全屋里。 

    　　让平山次郎感到奇怪的是，出现在他面前的，并不是他想象中的藤原会社会长藤原智仁，而是一位容貌俏丽之极的女子。 

    　　这位女子正笑盈盈的看着他, 并开口吩咐道：“把他解开！” 

    　　岩井之介上前把平山次郎的手脚都解开，口中布团也去掉，平山次郎身上的手枪已经被搜出来, 单凭搏斗技能, 岩井之介可以轻松击倒平山次郎，并不怕他有任何反复。 

    　　“自我介绍一下，我是上海土原机关的情报组长北冈良子, 这一次特意把平山君请来, 是想和你好好谈一谈！” 

    　　北冈良子笑容满面, 娓娓而谈，这让平山次郎紧张的情绪缓和了不少。 

    　　他稳定了心神，这才出声说道：“你们找我做什么？无非是把我送到藤原智仁那里, 领取赏金罢了！” 

    　　北冈良子摇头说道：“如果是要把你送给藤原智仁，我就不会这么麻烦了, 好了, 平山君，我们长话短说, 我就想问清楚，你为什么要刺杀藤原智仁？” 

    　　北冈良子要确定之前的猜想，要亲耳听到平山次郎的肯定回答。 

    　　平山次郎一愣，他看了看北冈良子, 看来对方和藤原会社并不是一伙的，不然根本不用费这么多口舌, 直接把自己处置了就好了。 

    　　想到这里, 他没有任何保留，把宫田安寿告诉他的信息, 都一五一十地告诉了北冈良子。 

    　　果然和自己的猜想一模一样，北冈良子面带满意之色, 她接着问道：“这些事情都是谁告诉你？” 

    　　“我兄长的好友宫田安寿，他和我哥哥自小相识，后来我哥哥驻守苏州，就写信给宫田安寿, 让他从国内赶到苏州，开设了宫田商会, 本来一切都很好, 不久之前, 藤原会社进入苏州, 一切就都变了, 最后我兄长被他们所害，还说什么反日分子，真是可笑！你知道吗，我在杀白川英卫的时候，他还正和特高课和宪兵队的混蛋们饮酒作乐，他们都是一丘之貉！”平山次郎恶狠狠地说道。 

    　　北冈良子对此并不惊讶，藤原智仁在上海的做法就是如此，宪兵司令部的部队就好像是他的下属部队一般，随时听从他指令，特高课的人员也对藤原会社的走私熟视无睹，傻子都知道, 这些人都是一伙的, 可笑自己之前还天真地向佐川太郎揭发藤原会社走私，反而被狠狠训斥了一番。 

    　　北冈良子再次问道：“宫田安寿现在在哪里？” 

    　　平山德本被杀，宫田商会被吞并，宫田安寿是当事人，也是最直接的证人, 自己必须要抓在手里。 

    　　可是平山次郎如何肯轻信于人，如果这些人是诓骗自己，就是为了套取宫田安寿的下落，好斩草除根，消除后患，那自己不是把宫田安寿白白送到对方的刀下。 

    　　宫田安寿是兄长的好友，在逃亡之时还不忘通知自己，并将一半的财物送给自己，足见其诚信，平山次郎又怎么肯出卖他。平山次郎嘴角泛起不屑的笑容，淡淡地说道：“我不知道，你们也别想找到他。” 

    　　平山次郎的表情清楚地落在北冈良子和岩井之介的眼中，他们都是久经训练的优秀特工，一眼就看出平山次郎肯定知道宫田安寿的下落，只是不相信自己等人。 

    　　北冈良子深吸了一口，语气放缓，沉声说道：“平山君，我对你绝无恶意，不然我完全可以用一些更恶劣的手段对付你，撬开你的口，相信我，那些手段足以把你变成一个白痴，你会把你知道的任何事情都告诉我。 

    　　现在我把情况给你解释一下，我们土原机关早就想对藤原会社走私管制物资的行为予以制裁，藤原会社和你兄长所经营的宫田商会不同，藤原智仁把大批的走私物资运输到了中国占领区，极大的支援了中国军队，这是资敌行为，是卖国行为，我们必须要查处！ 

    　　可是藤原智仁的地位显赫，他是藤原家嫡系子弟，在高层各部门都有爪牙，我们没有真凭实据是根本没有可能制裁他，所以我需要你的帮助，宫田安寿是最直接的证人，我需要你们一起作证，高层才有可能相信这一切。” 

    　　平山次郎听到这里，用怀疑的眼光看向北冈良子，想要从她的脸上辨别出这番话语的真伪。 

    　　北冈良子这番话说的极为真诚，义正言辞地好像一个卫道士，可是只有她心里清楚，她不过是把平山次郎和宫田安寿当做一个筹码，用来威胁藤原智仁的筹码。 

    　　平山次郎犹豫了一会，突然开口说道：“我不用你们来处置藤原智仁，我也不相信你们，事情可以更简单一些，你们给我一支步枪，我亲手杀了他，为我的兄长报仇，也为帝国除害！” 

    　　岩井之介在一旁不耐烦了，他上前一把抓住平山次郎的脖领，狠声说道：“就凭你，还要去送死吗？” 

    　　平山次郎知道自己不是岩井之介的对手，根本没有半点反抗，任由岩井之介将他按在墙上，冷冷地说道：“动手我不行，可是只要给我一把步枪，我绝不会再让他活下去。” 

    　　他对自己的枪法极为自信，深信再一次动手，绝不会失手，他对日本所谓的高层并不相信，他只相信手中的枪。 

    　　北冈良子轻咳了一声，岩井之介这才把平山次郎松开，北冈良子再次说道：“平山君，我们的目标一致，为什么不试着相信我们呢，只逞匹夫之勇，是成不了事的，有我们来出面，你什么风险都不用冒，只需要最后的时刻站出来作证就好了，再说你这样胡作妄为，我们也是不允许的。” 

    　　说到这里，北冈良子看着平山次郎的脸色有些松动，便接着劝说道：“这几天你也看到了，上海的街头巷尾，报刊杂志，都在高额悬赏抓捕你和宫田安寿。 

    　　十万日元！足以让你们在这个大上海寸步难行，我可以肯定，如果你不告诉我们宫田安寿的下落，用不了多久藤原会社一定会找到他，他现在比你更危险，你告诉我，我可以为你们提供保护。” 

    　　此话一出，平山次郎顿时醒悟过来，如今宫田安寿就在上海法租界，如果时间耽误的长了，真有可能被人发现，出卖给藤原会社。 

    　　平山次郎的眼睛眨了眨，终于点头答应道：“好，我就相信你一次，不过我发誓，如果我发现你在骗我，最后，我一定亲手杀死你！” 

    　　他的的语气淡然，可越是这样，越让人感受到他内心的决绝，让北冈良子不由得心头一颤，但面上声色不变，她知道，其实到了最后，无论是藤原智仁妥协与否，平山次郎和宫田安寿的命运都是注定的。 

    　　“你会庆幸你的选择！” 

    　　“法租界的松来宾馆，宫田君的中国名叫田安，他会等着我去汇合！”平山次郎终于和盘托出，说出了宫田安寿的下落。 

    　　北冈良子不再耽误，她转身对岩井之介说道：“岩井君，调派可靠的人员保护平山君，他就留在这个安全屋里，千万不要回土原机关，影佐裕树和藤原智仁的关系不一般，不要走漏了风声。” 

    　　“嗨依！”岩井之介赶紧点头领命。 

    　　北冈良子快步出了房间，她挥手把自己的亲信吉本一郎喊了过来，低声在他的耳边嘱咐了几句，吉本一郎点头领命而去。 

    　　(本章完)

 第701章 各有警觉（求月票） 

    　　第701章 各有警觉（求月票） 

    　　法租界里，接到北冈良子命令的中岛幸太马上带着三名行动队员赶往松来宾馆。 

    　　现在北冈良子不敢轻易动用土原机关的特工，土原机关现在已经被影佐裕树渗透过深，北冈良子不知道自己应该信任谁，她的手中只有原先就跟随她的潜伏小组成员可以信任。 

    　　北冈良子也没有打算让平山次郎前来法租界，毕竟外面到处都在悬赏捉拿平山次郎，由他出面颇有风险，还有就是担心平山次郎另有打算，一进入法租界万一逃跑，那里可不是市区，一旦逃走就难以再抓回来了。 

    　　此时，已经是下午四点多钟，街面上还有不少的行人，中岛幸太带着人来到松本宾馆外面。 

    　　下了轿车，中岛幸太先是简单地观察了一下周围的动静，把周围的地形都记在脑子里，这才略微点了点头，几个人走进了松来宾馆。 

    　　他们的出现，很快就引起了守候在宾馆对面监视点里的情报科人员的注意。 

    　　自从抓捕宫田安寿之后，这几天里，季宏义亲自带队，一组情报科行动人员就在松本宾馆内外潜伏了下来，守株待兔，静候平山次郎现身。 

    　　“组长，这四个人都不是平山次郎。”监视人员汇报道。 

    　　季宏义透过窗户仔细观察了这四个身穿普通工作西服的人员, 口中吩咐道：“这四个人很可能有问题, 他们都没有拿行李，应该不是住宿的，一定要注意观察。” 

    　　中岛幸太进入宾馆的大厅，来到前台, 看着掌柜老冯, 开口问道：“掌柜的，你们宾馆里有没有一个叫田安的住客, 我们是他的朋友, 找他有些事情。” 

    　　老冯这几天也是神经紧张，他一直就等待着平山次郎现身, 一听到是找田安的, 顿时心神一紧，他仔细打量着这四个陌生男子，却没有一个和平山次郎照片相似之人，不由得有些诧异。 

    　　季宏义之前吩咐, 如果是平山次郎本人现身，老冯就告诉他，田安所住的房间, 里面已经埋伏好了人员, 可以趁其不备，在平山次郎进入房间的时候进行抓捕。 

    　　如果不是平山次郎本人现身，那就有可能是别的人来抓捕田安的, 就要矢口否认, 打发走这些不相干的人。 

    　　“几位, 抱歉！宾馆里面没有一个叫田安的人住宿！”老冯强自镇定的说道。 

    　　中岛幸太等人不禁一怔，他们接到的消息，宫田安寿化名田安, 躲在松来宾馆里等候平山次郎汇合，怎么会没有此人？ 

    　　中岛幸太目光一沉, 再次开口确认说道：“掌柜的, 你再好好查一查，我们约好了在这里见面的, 有很重要的事情找他！” 

    　　老冯看了看中岛幸太，用眼角的余光扫向一旁正在大厅里擦桌子的伙计，看对方没有表现任何异常，便再次确定的说道：“几位, 确实没有这个人，你们是不是记错了！” 

    　　中岛幸太这时不由得皱起了眉头, 他得到的消息不会有错, 北冈组长那里一定是有了进展，确认过信息之后, 才会命令自己行动，可是现在却找不到人, 难道是宫田安寿中途出了问题，没有赶到这里，或者是根本就没有打算在这里汇合，独自逃跑了？ 

    　　他又看了看老冯, 发现对方也在偷眼看他，顿时心中一动, 他微微一笑, 开口说道：“掌柜的, 你这宾馆可不小, 生意也不错, 住店的人这么多，万一有个疏漏呢！我们确实有重要的事情找他，那就请你再查一查，拜托了！” 

    　　老冯看着此人竟然如此难打发，他又扫了一眼一旁的伙计，只见伙计微微摇头，老冯便马上露出不悦之色，便拿过登记簿，装模作样的翻了翻，嘴里说道：“我们宾馆的生意不好，就那几个住客我还不清楚, 你看，根本没有这个人, 你们再去别的地方找一找。” 

    　　说完, 就又将登记簿收了起来，便不再多说。 

    　　中岛幸太这个时候也不好再纠缠，便点头赔笑道：“那可能是我们记错了，打扰了，掌柜的！” 

    　　说完，转身带着三个手下出了宾馆，来到大门外，中岛幸太再次环顾了一下四周，这才上了轿车离去。 

    　　这个时候，刚才大厅里的伙计也走出了大门，将手中的抹布抖了抖，这个动作让季宏义眼睛一亮，他马上命令道：“跟上他们！” 

    　　一声令下，早就等候在附近的一辆轿车启动，随着中岛幸太的轿车就跟了下去。 

    　　季宏义之前的想法就是以抓住平山次郎为目标，只要不是平山次郎亲自出现，自己都不会动手抓捕，不然就会打草惊蛇。 

    　　上海滩上的三教九流太多，有些消息也很难瞒过有心人，季宏义不能确定这四个人是哪方面的人员，就只能是跟踪监视为主，他要看一看这四个人和平山次郎有什么关联，以此找出平山次郎的踪迹。车辆开出一段距离，中岛幸太回头透过玻璃后窗，看了看轿车后面，慢慢皱起了眉头。 

    　　突然他开口说道：“我们先绕北海道，做几个规避动作。” 

    　　此话一出，身边的几个手下都是精神一紧，赶紧问道：“组长，有问题吗？” 

    　　司机也是透过反光镜，观察车辆后面的情况，但是情报科的队员很有跟踪经验，车辆距离的较远，并没有让司机看出异常来。 

    　　“我也不太确定，可不知为什么，我总觉得有些不对，”中岛幸太一边思索，一边慢慢的说道，“今天那个老板有些异常，我提到田安这个名字的时候，他的面部表情是有反应的，应该是知道这个名字，可是之后却回答我不知道这个人，之后和我们交谈的时候却总是在打量着我们，一般的宾馆经理都会对人吹嘘说生意不错，可他却说自己的生意不好，没有几个人住店，好像很不愿意让我们多问，还有他每次回答我的时候，总是要看我们旁边的那个伙计一眼，你们说，会不会是有人不想让我们找到宫田安寿？” 

    　　其他的三个队员一时都没有说话，而是仔细回忆当时的情景，最后一个队员不确定的说道：“仔细回想起来，好像是有点问题，组长，你怀疑有人已经发现了宫田安寿，这是一个陷阱。” 

    　　另一个队员也有些恍然的说道：“很有可能，如果今天是平山次郎出现，对方可能就动手了。” 

    　　中岛幸太点头说道：“不管是不是有问题，我们还是小心一些为好！看看身后有没有尾巴，总不能把人带回家里去吧！” 

    　　中岛幸太的警觉性很高，为了保险起见，他们的轿车开始进入法租界里道路最复杂的北海道，来回穿梭，速度突快突慢，很快就让后面的情报科人员发觉出不对，前面的人是在试图甩掉他们。 

    　　他们跟踪的原则是宁肯跟丢了，也不能惊醒对方，最后跟踪人员知道不会有什么收获，只好放弃了此次追踪。 

    　　这一次的接触，双方都没有达到目的，季宏义接到汇报后，不禁暗叫一声可惜，对方离开之后能够如此警觉，可见并非普通人物，很有可能是受过训练的情报人员，也许当时就应该动手抓捕，结果让人脱了钩，他不由得暗自懊悔，现在只能是继续守候在松来宾馆，以期能够再有所收获。 

    　　中岛幸太也把情况汇报给了北冈良子，这让北冈良子有些心惊。 

    　　“你认为是有人抢在我们前面找到了宫田安寿？”北冈良子沉声问道。 

    　　中岛幸太点头说道：“应该是这样，我怀疑悬赏捉拿宫田安寿和平山次郎的消息已经传到了租界地区，法租界里的鱼龙混杂，帮会众多，十万日元可是一笔巨款，想拿这笔赏金的人可太多了，他们抓住了宫田安寿，肯定还想抓平山次郎，向藤原会社领取赏金，这些地头蛇熟悉本地的情况，比我们早一步找到宫田安寿很正常。” 

    　　北冈良子有些担心的说道：“这也就是说，不管是哪方面的人抓到了宫田安寿，为了换取赏金，最后都会送到藤原智仁的手里。” 

    　　“我觉得是这样的！” 

    　　北冈良子起初甚至有些怀疑，是中国特工方面参与其中，但是后来觉得可能性极小，说到底藤原智仁的背景深厚，为他背书的实力人物太强大，让旁人根本不可能去怀疑他的身份。 

    　　她最后也是不能把藤原智仁和中国特工联系在一起，毕竟这个想法太离谱了，就是她自己也无法说服自己。 

    　　“既然已经有可能引起藤原智仁的怀疑，我们就不能再暴露自己，松来宾馆那里绝不能再去了，此事到此为止！” 

    　　“嗨依！”中岛幸太点头领命。 

    　　情报科也把这件事情汇报给了宁志恒，原本守株待兔抓捕平山次郎，结果等来的却是四个陌生男子，宁志恒很快就知道，是有不明势力插手这件事，只是他搞不清楚到底是谁试图在这件事情上做文章。 

    　　现在他只能等待对方再次出手，看一看到底有什么样的后手，不过他相信，这个人很快就会跳出来，站在他的面前。 

    　　(本章完)

 第702章 心生异心（求月票） 

    　　第702章 心生异心（求月票） 

    　　半个月左右的时间过去了，平山次郎就像是从人间蒸发了一般，再也没有出现过。 

    　　藤原会社把悬赏金额一涨再涨，一直涨到了二十万日元，在这个时期已经是非常大的一笔巨款了，可仍然是毫无所获。 

    　　在土原机关，一间办公室的门被推开，北冈良子脸色难看地走了进来，身后是岩井之介和吉本一郎。 

    　　原来就在这一个月以来，影佐裕树的动作越来越大，现在土原机关里的主要岗位都被换了一遍，要不是北冈良子是土原敬二的学生，只怕也要被撤换掉。 

    　　大家都在私下传言，影佐裕树之所以敢这么明目张胆的撤换土原敬二的旧部，那就是已经有把握占住这个位子，土原敬二很有可能会被调离上海。 

    　　北冈良子在土原机关的日子也很艰难，大家都很清楚，一旦影佐裕树做稳了机关长的位子，北冈良子很有可能被扫地出门，也会和土原敬二一样，离开上海，回到华北特高课任职。 

    　　吉本一郎也是忧心忡忡的说道：“组长，现在影佐裕树咄咄逼人，根本毫无顾忌，机关长那边又没有消息, 照这样下去, 我们的处境越发困难了！” 

    　　岩井之介也是看着北冈良子没有说话，他跟随北冈良子的时间尚短，很多话并不方便说，但是他也对现在的处境非常担忧。 

    　　北冈良子微微抿着嘴唇, 心中也是焦急, 眼看着影佐裕树已经逐步掌控土原机关，她又何尝不急, 只是她人微位卑, 就是有所动作，也不过是螳臂挡车罢了。 

    　　看来必须要加快工作的进度, 及早和藤原智仁谈判, 以求得他的帮助，不然等不到老师回来，自己就要被扫地出门了。 

    　　“这段时间我们还是要小心行事，不要被别人抓住错处, 等熬到老师回来，一切都会好起来的。”北冈良子给自己的这两个手下打气道，“你们还是要去看好了平山次郎, 也许我们用得着他, 我也要出去处理一些事情。” 

    　　北冈良子的心中现在对平山次郎也有一个新的想法，如果这一次和藤原智仁谈判不尽如人意，藤原智仁不受挟制, 那她就把平山次郎放出去, 对藤原智仁或者影佐裕树下手, 把上海这潭水搞浑，当然这是迫不得已的行险之招，不到最后一步, 她是不会用的。 

    　　现在的北冈良子已经有些失去平静之心了，她迫切地想要挽回颓势, 只是不知道能有几分机会。 

    　　岩井之介和吉本一郎点头领命, 退出了办公室。 

    　　北冈良子看着他们出去，便也赶回了自己的住所, 取出一套男子的衣服，手脚利索的换上，她每次进入法租界和手下接头的时候，都是要装扮成青年男子的模样。 

    　　北冈良子身材高挑, 比一般日本女人高了不少，又是颇精装扮之术, 装扮成普通男子, 除了面目显得清秀之外，几乎没有什么破绽。 

    　　岩井之介和吉本一郎听从北冈良子的命令, 回到了安置平山次郎的安全屋里，这里只有北冈良子的人知道。 

    　　这里也布置了几名亲信手下看守平山次郎, 不过北冈良子对平山次郎颇为优待，除了不让他擅自外出之外，其他方面都是很照顾。 

    　　岩井之介来到房间里面，看到已经在这里羁留多日的平山次郎正呆呆地看着窗外景物。 

    　　听到有人进来, 平山次郎回身看了看，见是岩井之介, 便没有理睬, 转身继续看着窗外。 

    　　岩井之介见平山次郎没有什么异常, 也没有心情和他叙谈, 低头看着桌子上竟然有一份报纸, 他一把拿起报纸，看着报纸上的内容，不由得脸色一变。 

    　　原来上面赫然正是通缉平山次郎的告示，这个时候平山次郎的声音传来：“藤原会社对我的悬赏又涨了，已经二十万日元了，哈哈，想不到我的命这么值钱，二十万日元，啧啧，在家乡可以把我们村庄的地都买下来了！” 

    　　看来这份报纸应该是看守人员无意间带回安全屋的，这些天来，藤原会社对平山次郎的悬赏一直都是放在头版, 日本人下了命令, 只要是稍微有影响力的报纸，都必须刊登这份悬赏，所以平山次郎看到这份悬赏并不奇怪。 

    　　“平山君，还是不要胡思乱想, 只需要再忍耐几天，我们的调查就可以结束了，到时候就是你出力的时候了。”岩井之介微笑着说道。 

    　　他将报纸仔细收了起来，回头还是要和看守人员交代清楚，虽然没有进行强制限制，但外界的消息还是尽量不要让平山次郎看到，以免刺激他，生出不该有的心思。 

    　　可是当岩井之介把报纸拿在手里，他的目光再次扫过报纸上那份悬赏告示的时候，心中也是忍不住升起一丝波澜。 

    　　二十万日元！这笔钱足够让岩井之介幸苦一辈子，可是现在只需要他转身把身旁这位青年交给藤原会社，这一切就都唾手可得。只是他刚刚升起这个念头，就马上打消了想法，他还是不敢轻易背叛北冈良子和他身后的势力。 

    　　平山次郎接着问道：“你们的调查真的有用吗？真的能够扳倒藤原智仁？那可是顶级的权贵，要我说，还是放我出去，给我一把长枪，这一切就都没有问题了。” 

    　　岩井之介懒得再和平山次郎扯皮，这段时间，平山次郎不止一次地要出去找藤原智仁报仇，可是北冈良子和他的目的不同，她要的是藤原家的背景支持，可不是一具尸体！ 

    　　岩井之介转身出了房间，来到外屋，吉本一郎正坐在沙发上看着一份报纸。 

    　　岩井之介将手中报纸扔在客桌上，指着上面的悬赏版面敲了敲，没好气的说道：“以后这些报纸不要带进这里，你这些手下做事太不小心了。” 

    　　吉本一郎看了看，也有些尴尬地收起了手中的报纸，开口解释道：“其实也不碍事，让他知道自己的处境危险，也就不敢到处乱跑了。” 

    　　岩井之介冷哼一声：“让他知道自己在别人的眼中就是一块肥肉，你以为他还会相信我们吗？” 

    　　吉本一郎被岩井之介一句话顶的有些无语，便不再多说。 

    　　岩井之介接着说道：“吉本君，现在大家的日子都不好过，你有没有想过，如果真的影佐裕树正式担任了机关长，我们会怎么样？” 

    　　这些天岩井之介一直在为此烦恼，惶惶不安，岩井之介之前愿意听从北冈良子的命令，那是因为北冈良子的身后是特高课总课长土原敬二，追随北冈良子，能够给他带来光明的前途，可是现在看来，土原机关的天要变了，如果形势发展到最后，真的事不可为，自己又该何去何从。 

    　　吉本一郎摇头说道：“那是组长他们该操心的事，大不了回华北总部，别多想了。” 

    　　岩井之介脸上的肌肉一颤，是啊，土原敬二和北冈良子带着手下退回了华北，那么他呢？他可不是土原敬二的旧部，自从加入特高课之后，就一直在上海任职，难道真的和这些人去往华北安身？ 

    　　岩井之介可不甘心就这样离开上海，他更不愿意去华北，他看了看吉本一郎，眼中目光闪烁，说到底他和这些人不是一条心，再说他本人从骨子里就没有忠诚可言的，他只忠诚于自己！ 

    　　他转头看了看平山次郎所住的房间，脸上不动声色，心中却若有所思。 

    　　北冈良子赶到了法租界的一处住宅，听取中岛幸太在这一段时间的调查进展。 

    　　中岛幸太开口说道：“组长，您来的正好，派往中国占领区的调查人员昨天刚刚赶回来，他们带回来了很重要的信息，” 

    　　北冈良子一听大喜，赶紧说道：“你先具体说一说情况。” 

    　　中岛幸太点头答应，开口介绍说道：“我派山本等人一路跟着藤原会社的运输车辆向西，过了浙江后进入江西，这一路上都是我们军方的关卡，他们根本没有受到任何盘查，所有的关卡都是直接放行。 

    　　后来出了我们的关卡进入了中国占领区，他们的车辆在一个营地停留了一个小时，然后换了司机和护卫人员，继续向西进发。” 

    　　“原来的司机和护卫人员呢？” 

    　　“他们都驾驶着了另一批车辆返回上海，应该是这一批人只负责我方占领区的运输。” 

    　　“之后呢？” 

    　　“山本跟着运输车辆继续跟进，他们继续向抚州运输，押运的人员最少有上百人，这些人令行禁止，武器也非常精良，半路上还击退了一小股的土匪，作战力很强，山本判断这些人肯定都是精锐军人。” 

    　　“他们一路上都没有向当地的商会交易吗？”北冈良子问道。 

    　　“没有，他们根本不向沿途的商会散货，一路上换人不换车，物资昼夜不停的运输，车队经过株洲时，再次在一个营地更换司机和护卫人员，补充给养，接着向西运输，所有的运输过程中，任何关卡都是一路免检放行，一直到了西南重镇长沙。” 

    　　北冈良子不由得倒吸了一口凉气，惊诧地问道：“你是说，他们把物资昼夜不停，通行无阻地一直运输到了长沙。” 

    　　(本章完)

 第703章 心生妒意（求月票） 

    　　第703章 心生妒意（求月票） 

    　　虽然之前已经有心理准备，但是北冈良子还是没有预料到藤原会社会把物资运输做到这种程度！ 

    　　这中间需要投入的财力和物力自然是巨大的，别的不说，光是在中国占领区长期布置几个营地和足够的卡车司机，精良的护卫人员，就不是那么简单地事情。 

    　　更不要说这一路上通过的各处关卡，要知道，这一路驻扎的中国军队番号不同，阵营不同，他们都来自方方面面，想要做到这一点，这需要打通多少关节？ 

    　　北冈良子这个时候已经可以肯定，藤原智仁在中国占领区一定有一个重要的生意伙伴，而这个生意伙伴一定是一个极有能量的大人物。 

    　　中岛幸太接着说道：“事实上他们运输的还更远，山本发现，他们路过长沙的时候留下了一部分物资，车队的数量减少了一部分，又接着向西进发，可是一直跟到了常德，就跟不下去了，常德已经接近重庆地区，那里的防务非常严格，关卡检查的非常严，山本差点被抓了起来，没有办法, 后来只能在常德就返回了。” 

    　　“还过了常德？不用说, 这是直接运往重庆了！”北冈良子彻底无语了。 

    　　藤原会社的走私物资，从上海开始运输，中途可是一点没有浪费，除了送到了长沙前线, 剩下的都被直接到被运到了敌方心脏, 临时首都重庆。 

    　　可以想见，这些管制物资对中国政府的帮助之大, 藤原会社这是赤裸裸的资敌了！ 

    　　“这些蛀虫！”北冈良子破口骂道。 

    　　中岛幸太从身后拿出一份文件资料, 递交到北冈良子的手上。 

    　　“这是山本记录的一些资料，里面运输的线路, 经过各路关卡的具体时间, 车队的规模，物资车队补给营地的具体位置等等情况。” 

    　　北冈良子不禁大喜，她接过资料，仔细地查看起来, 里面的内容记录的非常详尽，她不禁笑着说道：“山本他们幸苦了，这一次任务完成的非常好, 有了这份资料, 我们的把握可就大多了。” 

    　　中岛幸太不知道北冈良子口中的把握是什么，但是他知道一定和藤原会社有关。 

    　　北冈良子放下材料，又接着问道：“这段时间以来, 你们监视的藤原会社仓库的情况怎么样了？” 

    　　中岛幸太听到北冈良子的询问, 赶紧又拿出一份文件袋, 从里面倒出了一叠子相片，递到北冈良子面前，介绍道：“已经有了一些进展, 我们一直守在仓库附近监视，拍下了很多接触仓库工作人员的照片。” 

    　　北冈良子接过照片, 一张一张查看着, 这些照片上的人，基本上都是以几个仓库大门为背景, 都是负责运营的人员，显然都是中岛幸太在远处偷拍的。 

    　　突然她拿起一张照片，手指着上面一个头盘长发，身穿青色长裙的女子问道：“这个女子出现了多次, 身后的大门背景也不一样，也就是说, 她每一个仓库都去过, 对吗？” 

    　　中岛幸太接过这张照片，因为照片都是偷拍的, 即便是使用最高级的照相机，但是距离较远, 照片上的人面目并不十分清晰，不过依稀可见这位女子容貌清秀可人。 

    　　中岛幸太点头说道：“是的，我正要向您汇报，这个女子在这段时间里出现了四次, 每一次都是物资进出仓库的时候，她会进入每个仓库去查看, 而且只要她一出现, 其他人都是以她为主, 态度恭敬, 我可以肯定的说, 这个女人就是藤原会社安排在法租界里，处理藤原会社走私业务的主要负责人。” 

    　　北冈良子一听中岛幸太的介绍，顿时把注意力再次集中了过来，她又从中分拣出来了几张存有这位女子影像的照片，仔细地对比着，这几张照片虽然有些模糊，但是综合在一起，还是能够看清楚这位年青女子的模样。 

    　　这位女子身材高挑，体型健美，一身合体的长裙完美地将身形衬托得更加婀娜，至于容貌更是倩丽出众。 

    　　北冈良子此时心中突然醒悟过来，怪不得在岩井之介的调查中, 这位藤原会长的身边从来没有女人陪伴，要知道以藤原智仁的显赫身份，身边怎么可能缺了女人, 如果自己没有猜错的话, 这才是藤原智仁身边的女人。 

    　　这个女子不仅容貌出众, 姿色过人，甚至还帮藤原智仁处理着庞大的走私生意，掌握其中最关键的环节，可见藤原智仁对她的信任。 

    　　想到这里，北冈良子的心中不由得升起一股强烈的醋意，尽管她对藤原智仁，更多的是利益得失的考量，但不可否认的说，藤原智仁本人的优秀，对她确实极有吸引力，不然她也不会在藤原智仁严词拒绝她的时候，那么的羞愤成怒！ 

    　　如今看到这位青衣女子，北冈良子的心中不禁升起强烈的妒忌攀比之心，她突然之间升起一个念头。 

    　　于是转头对中岛幸太问道：“这个女子的其它情况你们了解吗？” 

    　　中岛幸太赶紧说道：“我们发现了这个女子的身份确实与众不同，就重点跟踪过她两次，只是她并不住在法租界。” 

    　　“不在法租界？” 

    　　“对，住在公共租界，可是她的身边一直都有几名保镖随行，而且行事小心，每一次跟踪到了公共租界戈登路附近，就莫名其妙地失去了目标，我判断在戈登路附近一定有她的重要据点！” 

    　　北冈良子仔细考虑了片刻，开口吩咐道：“你们重点查找这个女人，她一定是藤原智仁的弱点所在，你多派人手在戈登路附近守候，一见她露面，就第一时间通知我，我要亲自会会她。”“嗨依！”中岛幸太点头领命。 

    　　两天之后，慕兰社院的书画厅里，宁志恒手里拿着一本制作精美的书册，正在向黑木岳一介绍道：“先生，你看一看，这是我专门为叔父的书稿刊印的样本，请您直言斧正！” 

    　　刊印上原纯平书稿的这项工作，自从上原纯平走后，就一直在进行中，宁志恒找到上海最好的印刷厂，了不少精力和财力，终于印刷出满意的成品，他马上带来慕兰社院，给这些朋友们看一看。 

    　　他给在场的每一位书友们都送了一本，黑木岳一打开书册之后，仔细地翻阅着，只见这本书册材质上乘，制作精美，里面的字体雍容丰满，收放有度，不由得点头说道：“智仁，你有心了，这样的书册实在是不可多得。” 

    　　一旁的伊藤宏树忍不住开口说道：“只是成本有些贵了。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，浑不在意地说道：“只要先生满意就好，我这些都是特意制作的精品，专门是送给诸位赏阅的，还有一部分我打算送去叔父那里，还有国内也要刊行起来。” 

    　　大家都知道这是藤原会长专门讨好上原纯平的举措，反正藤原会社不差钱，也都是纷纷笑着点头，将这书册仔细收了起来。 

    　　就在这个时候，木村真辉走了进来，低头在宁志恒的耳边说了几句，宁志恒的眼中露出诧异的目光，然后点了点头，示意木村真辉退下去。 

    　　他这才和大家打了声招呼，起身走出了书画大厅，来到了不远处一间宽敞的居室。 

    　　这里是宁志恒在幕兰社院专用的房间，装饰布置的古香古色，平时宁志恒在幕兰社院打发时间的时候，就是在这里看书休息。 

    　　宁志恒走进房间，来到书桌后面的座椅上坐下，仰靠在座椅背上，闭目养神。 

    　　不多时敲门声响起，宁志恒轻声说道：“进来！” 

    　　木村真辉推门而进，恭敬的汇报道：“会长，他来了！” 

    　　说完，木村真辉一闪身，将身后的男子显了出来，赫然正是岩井之介。 

    　　宁志恒慢慢地睁开眼睛，看着青年男子，不由得有些诧异，他是认识岩井之介的，当初还专门为岩井之介描过画像，而正是因为这幅画像，让情报科特工荣浩认出了岩井之介，从而设下了陷阱，破获了法租界里的第一个日本潜伏小组。 

    　　宁志恒挥了挥手，木村真辉看了一眼岩井之介，便转身退了出去，将房门掩闭，并守在门口随时等候宁志恒的召唤。 

    　　岩井之介神态恭敬地站在宁志恒的面前，惴惴不安地看着眼前这位藤原会长，他深知这位藤原会长的背景深厚，势力庞大，自己对于这位权贵而言不过就是一只蝼蚁，面对此人，由不得他不紧张。 

    　　宁志恒的目光深邃，将岩井之介盯得越发的紧张，突然他无声的一笑，淡然问道：“你说你是土原机关的特工，想见我有什么事情？” 

    　　岩井之介赶紧上前一步，恭敬地说道：“是，藤原会长，卑职是土原机关特工岩井之介，是有重要的事情向您禀报！” 

    　　宁志恒点了点头：“那就说一说，到底是什么重要的事情？” 

    　　“有人在暗中调查您！” 

    　　岩井之介的话一出口，宁志恒的眼睛一眯，顿时变得凌厉如锋。 

    　　他冷声问道：“是什么人？” 

    　　“我的直属长官，土原机关情报组长北冈良子！” 

    　　(本章完)

 第704章 亲自出马（求月票） 

    　　第704章 亲自出马（求月票） 

    　　原来岩井之介这两天思来想去，最终决定，将北冈良子的事情全部禀告给藤原会长。 

    　　现在土原敬二在土原机关的势力被影佐裕树紧紧的压制着，日子很不好过，身为北冈良子的手下，岩井之介能清楚地感受到一股危机袭来。 

    　　况且藤原会社现在已经把抓捕平山次郎的悬赏提高到了二十万日元，这对于岩井之介来说，简直就是一笔无法拒绝的巨款，他每一次看到平山次郎的时候，都忍不住后悔，当时抓住平山次郎的时候，真应该直接送到藤原会社，换取这笔巨款，搞的现在患得患失。 

    　　之前他还畏惧着土原敬二和北冈良子，可是这么大的一笔巨款天天在自己的眼前晃来晃去，唾手可得，这让岩井之介实在是难以克制心中的欲望，最终选择了背叛。 

    　　更何况他准备投靠的这位藤原会长，也是背景还在土原敬二之上的顶级权贵，只要自己能够讨得他的欢心，得到他的青睐和看重，以后也无需惧怕北冈良子的报复。 

    　　日后无论是在军界还是情报部门里，自己都有了足够强大的靠山，这比跟随土原敬二和北冈良子，可是要强多了。 

    　　想通了这一点, 岩井之介几乎没有半点思想挣扎, 就很快转变了心思，准备提前为自己找一条出路。 

    　　宁志恒之前就有一些猜测，现在听到果然是这个女人，他冷声说道：“她都调查了些什么？” 

    　　“她让我调查关于您的所有信息, 还有, 刺杀您的平山次郎，现在也在她的手里！” 

    　　宁志恒眼睛顿时一瞪, 看着岩井之介冷声骂道：“这个女人疯了！” 

    　　宁志恒此时已经知道, 究竟是谁到了法租界的松来宾馆找宫田安寿了，原来竟是北冈良子的人。 

    　　平山次郎现在在北冈良子的手中, 那一定是北冈良子从平山次郎的口中知道了宫田安寿的下落, 所以才会派人去找宫田安寿。 

    　　“北冈良子为什么要这么做？平山次郎对我的刺杀是不是她在暗中操纵的？” 

    　　宁志恒生性多疑，平山次郎和北冈良子竟然关联在了一起，那么由不得他不怀疑。 

    　　岩井之介摇了摇头，解释说道：“北冈良子之前只是安排我对您进行调查, 调查了一些必要的情况，后来才发生了平山次郎刺杀您的案件，之后我在监视您的过程中发现了平山次郎, 并抓捕了他, 我原本想把平山次郎送到您的面前，可是北冈良子却把他秘密安置在一处安全屋里，后来平山次郎交代出宫田安寿的去处, 是在法租界的松来宾馆, 但是她派人去找的时候, 却扑了个空，因为没有安排我去，所以具体的情况我不清楚, 应该是有人提前了一步，找到了宫田安寿。” 

    　　说到这里, 岩井之介偷眼看了看宁志恒, 在他看来，宫田安寿此时应该是落在这位藤原会长手里。 

    　　宁志恒没有说话, 态度不置可否，只是点头示意岩井之介接着叙述。 

    　　于是岩井之介接着汇报道：“除此之外，这段时间，北冈良子经常出入法租界, 虽然我不知道她的意图，但是应该和您有关系。” 

    　　北冈良子在法租界里的布置, 并没有让岩井之介知道, 但是岩井之介观察仔细，也能猜测出一些大概的情况。 

    　　“法租界？”宁志恒马上警觉起来。 

    　　“是的, 北冈良子在法租界里布置有一支潜伏小组，半年多前, 北冈良子刚刚调到上海之时，曾经安排了三支潜伏小组进入上海法租界，目的是为了找出潜伏在法租界的中国特工，我就是其中一个潜伏小组的组长, 可是中国特工在法租界里的实力雄厚，很快就发现了我们, 冲突之下, 我们的人员损失惨重, 我也只是侥幸生还, 最后就剩下了一支小组, 但是北冈良子除非必要，基本上没有去过法租界里和他们见面，可是这段时间，他们见面的很频繁，今天北冈良子就又去了法租界，所以我判断，他们一定是在准备一次大的行动，只是她口风很紧，我也从来不敢问。” 

    　　对于岩井之介口中提到的这一支潜伏小组，宁志恒当然是非常感兴趣，这是北冈良子最后一支潜伏力量, 宁志恒早就想除掉它。 

    　　宁志恒开口问道：“你知道这支潜伏小组的具体情况吗？” 

    　　岩井之介摇了摇头，解释道：“不知道，当时三个潜伏小组都是各自潜伏, 相互之间不产生任何联系, 也幸好是这样, 不然早在几个月前, 就都被中国特工们清除了。”宁志恒略感失望，但也猜到了这种情况，看来岩井之介也知道的并不多，他微微一笑，看着岩井之介缓缓的说道：“岩井君，你今天能够把这些告诉我，我很满意，没有想到北冈良子竟然在暗中找我的麻烦，我会给她一个教训的！不过岩井君，你又有什么打算呢？需要我为你做些什么？如果你有什么要求，请尽管说！” 

    　　岩井之介赶紧顿首行礼，恭敬的回答道：“卑职早就仰慕藤原会长的大名，这一次北冈良子竟然想对付您，当真是自不量力，我当然是想弃暗投明，只求投在您的门下做事，别无他求！” 

    　　宁志恒哈哈大笑，指着岩井之介说道：“岩井君，你很会说话，也很识时务，我很欣赏你这样的人，放心吧，只要你肯为我做事，就不用担心以后的前途，我会和影佐将军沟通，对你多多关照，另外有我的庇护，你也不用担心北冈良子以及她身后人的报复，同时你既然找到了平山次郎的下落，按照悬赏的金额我一分不少，甚至会更多，你觉得怎么样？” 

    　　岩井之介一听不禁喜出望外，他出卖北冈良子，不就是为了那笔巨额赏金吗！为了抱上藤原智仁这条粗腿！现在藤原智仁都爽快的答应了下来，他赶紧深深地一躬，连声答应道：“多谢会长，从今天起，卑职一定完全听从您的吩咐做事，效忠不二。” 

    　　宁志恒缓缓的起身，走到岩井之介的面前，看着岩井之介，淡淡地说道：“岩井君，我相信你所说的都是真心，愿意效忠与我，可是你也要展现出你的价值，北冈良子对于我来说不过是个小角色，我要除掉她，不过是很简单的一件事，可是她的老师土原敬二中将，却是帝国情报界的实力人物，我不得不投鼠忌器，做起事来束手束脚，这就需要你来处理了。” 

    　　岩井之介抬起头来，有些疑惑看着宁志恒，但当他迎上宁志恒凌厉的眼神时，哪里还敢说个不字，急忙低头答应道：“一切都听从会长您的指示，赴汤蹈火，万死不辞！” 

    　　就在岩井之介向宁志恒效忠之时，公共租界戈登路附近的百货商场外面，一辆黄包车穿过拥挤的人流，停靠在路边。 

    　　一个靓丽女子从黄包车上迈步下来，漫步向百货商场门口走去。 

    　　只见这个女子容貌精致美丽，肌肤如凝脂一般，她挽着简单的小发髻，穿着一件淡雅的白色旗袍，上面是淡蓝色的雏菊纹图案，领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，极为合体的款式将她完美身演泽的淋漓尽致，举手投足间都显得那么恰到好处，只见她莲步轻移，款款而行，细细的高跟鞋敲打出清脆的响声，整个人就像是一朵美丽的菊。 

    　　她的出现，让一旁的行人都忍不住侧目相望，不得不说，即使是在大上海这样的远东大都市，这样美丽的俏女子，也是不多见的。 

    　　这个时候，这位女子几步来到了路边停靠的一辆轿车前，轻轻地敲打了一下玻璃，然后打开了后车门上了车。 

    　　轿车里的中岛幸太看着进入车里的美丽女子，不由得惊得目瞪口呆，他嘴巴张了张，半天才反应过来：“组，组长，您这是做什么？” 

    　　这个打扮靓丽的女子正是北冈良子，自从她接到中岛幸太的信息之后，就一身女装打扮一新，来到指定的地点和中岛幸太会面。 

    　　不过之前她每一次进入租界接头，为了以防万一，都是伪装成青年男子，今天却是完全的本色出演，这幅打扮就是跟随她多时的中岛幸太也是少见，所以好一会才认出了北冈良子。 

    　　北冈良子对中岛幸太反应颇为满意，她轻声问道：“目标现在在哪里？” 

    　　中岛幸太赶紧指着百货商场，禀告道：“就在这个商场里，我们在附近盯了好几天，今天终于在这里发现了她，现在已经在百货公司逗留了半个小时，里面有我们的人盯着。” 

    　　“她身边有什么人？” 

    　　“有一个女伴，不过应该是她的跟班，身后还有两个保镖跟随，门口轿车里留着两个保镖。” 

    　　北冈良子点了点头，她从手包里拿出一个梳妆镜，仔细看了看自己的容妆，这才满意地点了点头，收起梳妆镜，转头对中岛幸太吩咐道：“我要亲自接触一下，摸一摸她的底细，你在这里等我的指令！” 

    　　“是！”中岛幸太点头领命。 

    　　北冈良子推门下了车，娉娉婷婷地向百货公司走去。 

    　　(本章完)

 第705章 双姝相见（求月票） 

    　　第705章 双姝相见（求月票） 

    　　北冈良子进入百货公司，很快就发现了自己的一个手下队员，正守在门口附近，她上前用目光示意询问。 

    　　这名队员虽然诧异于北冈良子装扮，但还是很快认出了北冈良子，在手下队员的指引下，北冈良子在衣料专柜前找到了目标。 

    　　这个目标正是上海情报科的大管家，总务处处长兼电信组长左柔。 

    　　左柔身兼两职，平时除了情报科的公务以外，时间并不多，平时又不爱抛头露面，所以很少外出，今天是自己难得有兴致出来购物，于是带着手下的一个电信人员来到百货公司。 

    　　宁志恒当初从总部带回来七名精通电讯的技术人员，其中就有四名女特工，她们都和左柔相处的很不错，她们因为平时也难得出来一趟，出入之时，左柔也喜欢带着她们，放松放松。 

    　　上海商业最繁华的地区就是租界，可以说是高楼遍布，商铺林立，这处百货公司是这一带最高档的商业公司，物品丰富，玲琅满目, 很多在市区里没有的紧俏物品, 这里都有销售。 

    　　左柔此时正在和一位青年女子在身上比试着一块高档布料，不时的低声交谈着。 

    　　今天左柔身穿淡蓝色的长裙套装，简单又不失大雅，妩媚雍容, 手腕处带着一个乳白色的玉镯子, 温润的羊脂白玉散发出一种不言的光辉，与一身浅素的装扮相得益彰, 流云似的乌发盘在后鬓, 清秀细致的五官容貌，如一朵静静绽放的兰。 

    　　北冈良子也不得暗自点头, 这位清秀的女子, 姿色并不在自己之下，怪不得藤原智仁会选中此女。 

    　　其实今天她来接触左柔，用意之一，当然是为了打探出左柔的底细, 查明这名女子和藤原智仁之间的联系。 

    　　更重要的一点，就是自古以来，女子之间的攀比容貌之心, 即便是北冈良子也无法免俗, 更何况她本人对自己的容貌极为自信，所以今天刻意打扮，想要和左柔暗自比较一番。 

    　　看到了目标, 北冈良子便漫步上前, 慢慢地接近了左柔身侧。 

    　　这个时候在左柔身后不远处, 两名保镖模样的行动队员也发现了北冈良子，只是北冈良子的一身倩丽打扮，让他们不能确定来意, 只好静静地注意她的动作。 

    　　左柔也很快察觉有人靠近，抬起头来一看, 正好和北冈良子的目光相对。 

    　　北冈良子微微点头, 露出善意的笑容，左柔一愣, 也惊讶于北冈良子的姿色，但很快反应了过来，马上释放出了一个善意的回应。 

    　　“这位小姐，你身上的香水清香淡雅, 我很喜欢这个味道，能告诉我是哪个品牌的吗？我也很想买一款！”北冈良子轻声说道, 眼睛里露出渴望期盼的眼神, 女人对于一款适合心意的香水，向来都是如此钟情。 

    　　见到北冈良子询问, 左柔放下手中的布料，交给一旁的女伴, 笑着说道：“这位小姐真是好品味，一下子就闻出了不同，这是法国娇兰牌顶级香水，香味确实很独特, 很少有人辨识出来。” 

    　　左柔身处身担枢密要职，自然不会冒然和旁人接触, 平时打交道的女子, 也就是身边的这几个女电讯人员, 今天见到一个同样出色的女子, 也难掩炫耀比较之心。 

    　　北冈良子暗自咋舌, 这款香水的价格可是极为高昂，非一般的大家名媛可以购买的起的。 

    　　她适时露出惊喜的表情，“是吗！我就说绝不是普通品牌，不知道在哪里买到的，我也去买一瓶。” 

    　　左柔淡淡地一笑，不经意的说道：“那可就有些难了，这款香水在上海很难买到，之前我也是在一位女士身上闻到了这款香水的不同，于是打听了一下，可是一直没有找到哪里有销售的，最后只好直接从法国订购了两瓶。” 

    　　北冈良子一听，脸上顿时露出失望之色, 随即勉强遮掩了下来, 委婉地说道：“那真是太可惜了！” 

    　　说到这里，她突然眼睛一亮，接着惊喜的说道：“小姐竟然有门路从法国订购, 真是不得了！” 

    　　她毫不掩饰脸上的艳羡之色，上前一步，接着说道：“对了，小姐的容貌真是出众，一看就是大家闺秀，我姓梁，梁婉茹，不知小姐如何称呼？” 

    　　“哪里，梁小姐你才是好容貌！”左柔看北冈良子如此热情，倒也不好拒绝，微微点头回答道，“我先生姓谭！” 

    　　“哦！原来是谭太太，今天你我真是有缘…！” 

    　　北冈良子的口才了得，态度亲切，接触之时，不露痕迹地拉近与左柔的距离，两个人很快交谈闲聊起来。 

    　　左柔也对这个容貌出众，气质不俗的女子很是欣赏，两个人不多时就变得很熟络，随后还一起在百货公司里闲逛了起来。 

    　　直到大家兴尽，才离开了百货公司，两个人在大门口依依不舍，相约下一次再一起逛街叙谈。 

    　　看着北冈良子上了路旁一辆轿车，车辆缓缓启动离去，左柔还和她挥手告别！ 

    　　直到这个时候，左柔才逐渐收敛了脸上的笑容，转头对身边女伴说道：“你有没有觉得这个梁小姐有些问题？”左柔对今天相遇的这位梁小姐有些不放心，开始的时候她并没有意识到不对，两个人一直交谈的不错，可是后来这位梁小姐几次有意无意地打听左柔先生的情况，才让左柔有些警觉起来，不过女人之间的好奇之心向来如此，左柔也不能确定其人一定就有问题。 

    　　左柔虽然没有接受过特意的特工训练，但是耳熏目染，警惕性还是很高，此时还是不放心，想要查一查这位梁小姐的底细。 

    　　女伴一直全程跟在身边，执行特殊工作的人，该有的警惕性都不差，听到左柔的询问，不确定的回答道：“一时间看不出什么，不过这位梁小姐很会说话，可不是一般人。” 

    　　这个时候，一直跟在左柔身后的一个行动队员上前一步，低声说道：“组长，我总觉得这位小姐很眼熟，只是一直无法确定！” 

    　　“你见过梁小姐？”左柔奇怪地追问道。 

    　　这名队员皱着眉头回忆道：“几个月前，我看到过两张照片，是我们情报科要求在租界里追查日本间谍的照片，一男一女，其中那个女间谍就跟这位梁小姐长得很像。” 

    　　“怎么不早说！”左柔顿时脸色一变。 

    　　“时间有些久了，我有些拿不准，再说这位梁小姐此照片上要显得漂亮的多，所以我不敢确定！” 

    　　原来就在几个月之前，宁志恒画了两幅画像，一个是岩井之介，另一个就是当时的特高课情报组长北冈良子。 

    　　当时这两张照片冲洗的很多，并下发下去，让情报科的队员们各自留心查找，可是因为左柔主要负责内务，并不接触外勤工作，所以当时没有见到这两张照片。 

    　　最后荣浩根据照片找到了岩井之介，由此清除了一个潜伏小组。 

    　　可是北冈良子因为很少进入租界，同时，她每次进入租界都是装扮成青年男子的模样，所以一直相安无事。 

    　　可是这一次北冈良子恢复了女子打扮，虽然和照片上有些差距，还是让这位行动队员起了疑心，所以提醒了左柔。 

    　　行动队员的话一出口，左柔赶紧命令道：“你们跟着她，看看到底是什么人？我马上派人去接应你们，注意，别惊了她！” 

    　　两名行动队员马上点头答应，上了另一辆轿车，远远地跟了上去。 

    　　这个时候已经坐上轿车的北冈良子，对身旁的中岛幸太吩咐道：“今天的收获不多，这个女人还是很警觉的，我也不敢多试探，不过她的掩饰身份绝不是普通人家，手上的玉镯绝对是极品，用的香水也是法国顶级品牌，啧啧，一瓶香水至少要我一年的薪水。” 

    　　北冈良子此时对左柔的身份已经没有半点怀疑，这个女人一定是藤原智仁的钱袋子，掌握着藤原会社走私的巨额资金。 

    　　中岛幸太问道：“接下来我们该怎么做？” 

    　　“你们先去附近查找一下，在戈登路附近有没有姓谭的大户人家，如果没有，就以戈登路为中点扩大范围，继续查找，然后马上向我汇报。” 

    　　“是！”中岛幸太回答道。 

    　　中岛幸太先把北冈良子送至苏州桥头，看着她进入市区，这才掉头行驶，回到了自己的住所。 

    　　他们并没有发现，就在他们的身后，一直有一辆轿车远远地跟随着，一直跟到他们的住所。 

    　　左柔的轿车回到了一家小型私人仓库，绕过一个拐角，直接推开伪装好的一处墙体，然后车辆直接进入另外一条通道，回到谭公馆。 

    　　其实谭公馆并不是公共租界戈登路上，而是在附近的寓安路上，这里不过是一个伪装通道，常规的防范措施，所以中岛幸太两次都没有能够跟踪到左柔的踪迹。 

    　　左柔一回到谭公馆，马上把今天的情况通知了霍越泽，让他紧急来谭公馆相见。 

    　　霍越泽一听到左柔的叙述，不敢怠慢，赶紧从自己保险柜里找出了当初宁志恒发回的，岩井之介和北冈良子的画像照片，第一时间赶到了谭公馆。 

    　　霍越泽和左柔一见面，就把北冈良子的画像照片递了过去，左柔一把抓过，仔细地辨认着照片上的女子。 

    　　左柔是乔装的大行家，她和宁志恒一样，对于人物的面目特征有很精准的识别能力，而宁志恒的画技更多的是讲究人物面目的五官特征，眉眼的距离，对人物面容描绘很传神，这对于左柔的判断很有帮助。 

    　　很快，左柔便得出一个结论，这位梁小姐就是照片上的日本间谍北冈良子！ 

    　　(本章完)

 第706章 深夜突袭（求月票） 

    　　第706章 深夜突袭（求月票） 

    　　“是北冈良子！”左柔将手中的照片扔在桌上，嘴里狠狠地说道，她抬头着霍越泽，“这个日本间谍竟然能够找到了我的身上，到底是哪里出了问题？” 

    　　霍越泽也是颇为震惊，北冈良子直接和左柔接触，这件事情可是太严重了，谍报工作没有侥幸，更没有巧合，有果必然有因，否则茫茫人海之中，日本间谍怎么可能这么巧就选择了你？ 

    　　“你派人跟踪他们了吗？”霍越泽开口问道。 

    　　“派了！现在还没有回信。” 

    　　霍越泽双手搓了搓，在房间里踱了几步，开口说道：“这可是一个机会，如果能够在租界里杀了这个北冈良子，那么可以省不少的麻烦，而且她能够找到你，一定是我们这里出了问题，我们一定要尽快地查明原因。” 

    　　左柔想了想，疑惑地说道：“我在外面很少露面，就是出去也只是处理物资的运输，几个公司的转换工作，会不会是我们的物资运输渠道出了问题，不然她不会找到我的身上。” 

    　　霍越泽断然说道：“那就更危险了，我们情报科最重要的任务就是保护这条走私渠道, 绝不能出现任何问题。” 

    　　上海情报科之所以在军统局拥有极为特殊的地位, 能够搞到大量的军事政治情报是一方面。 

    　　更重要的是，情报科能够建立一条为国统区输送军事战略物资的运输大动脉，源源不断地为抗日前线输送着新鲜的血液，这对整个抗日局势来说, 意义极为重大。 

    　　目前中国政府通往外界, 接受国际援助的运输线都已经被切断，现在只有滇缅公路勉强维持着物资运输, 可是因为日本飞机的不断袭扰轰炸, 运输的物资遇到了极大的困难。 

    　　而在华北地区的走私商人们，虽然也走私了大量的物资, 可大多是民间背景, 所获取的物资大多都消耗在了国统区的民营企业和民生上面了，再加上国统区的地方政府和官吏贪污腐败极为严重，见到这些紧俏物资，又怎么管得住自己的手, 层层盘剥之下，真正能够送到重庆或者前线的物资实在寥寥无几。 

    　　日本华北方面军对此情况也是非常了解，所以对华北物资走私的管理并不重视, 甚至还插上一手谋取利益, 这才催生了津港地区庞大的走私势力，那里才是中国最大的物资走私基地。 

    　　在这个背景之下，上海情报科维持的这条华中物资运输渠道显得尤为重要, 所有的军事战略物资都直接送到前线, 或者是重庆, 中途没有一点的浪费，实打实的提供给了抗日抵抗力量，所以备受上层重视。 

    　　尤其是目前长沙前线的大战一触即发, 很多军事物资都需要这条运输渠道的供给，为此, 黄贤正下令优先补给长沙的物资消耗, 不惜舍弃了大笔的利润收入，当然这也为黄贤正换取到了极大的政治利益, 现在军统局黄副局长在保定系里的地位越来越重要，几位大佬对他都是非常满意。 

    　　所以情报科上上下下对走私渠道的重要性都放在了首位，处长宁志恒甚至为此离开总部，亲自坐镇在上海主持工作, 可见一斑。 

    　　听到霍越泽的话，左柔更加担心是自己的失误导致运输渠道的泄露, 不由得心急如焚。 

    　　霍越泽看着这个情况, 赶紧摆手说道：“左组长，你先不要着急, 等跟踪人员汇报情况，如果是有下落了, 我们马上就动手，抓到人之后查审一审就知道了。” 

    　　左柔的特殊身份，让她在情报科的地位并不在霍越泽之下，甚至霍越泽对左柔的态度很是尊重。 

    　　霍越泽考虑了一下, 就马上调集手下的两个行动组，所有行动人员准备到位, 随时准备出动。 

    　　两个小时之后, 负责跟踪的一名行动队员终于赶了回来, 并马上向左柔和霍越泽进行了汇报。 

    　　“科长, 组长, 我们跟踪对方的车辆一直到了苏州桥头，那个女子独自下了车，过了苏州桥进入了市区，我们两个人没有市区里的良民证，怕漏了行踪惊了她，只好放弃对她的追踪，全力跟踪轿车的行踪，后来他们一直到了法租界东区丰南路，进入了一处别墅，现在还在里面，我们留了一个人继续监视，就赶紧回来向您汇报。” 

    　　“太好了！”霍越泽一拳击在桌案上，事情终于有了一个好的结果，只要能够找到落脚点就好，“这一定是那最后一支潜伏小组的成员, 我们在租界里找了这么长时间, 都没有找到这支潜伏小组，没有想到啊！” 

    　　霍越泽兴奋不已，为了找到这一支潜伏小组，他费了很多工夫，没想到今天露了面，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！ 

    　　现在终于有了线索，根据之前的行动经验，只要抓住一个点，迅速出击抓住活口，总是有人熬不住酷刑，由此而找到其他人潜伏小组成员，以点带面，破获这支日本间谍。“今天晚上，我们就动手，先清除了北冈良子在租界里的爪牙，看一看他们到底查到了什么情况，再见机行事！” 

    　　当天夜里凌晨时分，正是人们熟睡之际，法租界一处别墅外面，早就守候多时的霍越泽正在向左强交代情况。 

    　　“这处别墅的主人是一个叫方续的浙江商人，仆人加上护院一共十二个人，我们不能够确认到底哪些是日本间谍，这一次我们要审讯出一些重要信息，所以动手的时候除非必要，尽量留活口，不要错手把主要人物给清除了，明白了吗？” 

    　　左强掉头答应道：“放心吧，我亲自带队摸进去！” 

    　　霍越泽又转头对邓志宏吩咐道：“你的人在四周守卫，里面的人一个都不能走脱了。” 

    　　邓志宏也点头领命，霍越泽对这一次的抓捕极为重视，出动了情报科在租界的所有行动人员，并亲自主持行动，事关走私渠道的安全，由不得他有半点懈怠！ 

    　　霍越泽看了看手表，大手一挥，左强就带着人潜行了过去，他们来到别墅的后院墙，熟练之极地搭上手架，将左强轻轻送进了院墙。 

    　　这栋别墅中住的正是化名方续的中岛幸太，他伪装成一名来上海经商的浙江人，开设了一家商行，这个掩护身份让他成功的躲过了情报科的排查，一直平安无事。 

    　　中岛幸太的聪明之处就是吸取了其他两支潜伏小组的教训，他把所有的成员打散，没有聚集在一起，除非行动必要，不召集队员，行事非常的谨慎。 

    　　这栋别墅里，除了管家和四名保镖护卫是潜伏小组成员，其他的佣人和厨师等人都是雇佣的中国人。 

    　　长时间的平安无事也让这几名日本间谍有些松懈，他们根本没有料到白天漏了行踪，被人摸上门来了。 

    　　左强等人顺利地进入了别墅内部，手下的行动队员们去各处房屋里制服人员，他自己带着两名队员顺着楼梯来到三层。 

    　　法租界里一般都是西式建筑，别墅的主卧室大多安排在顶层，中岛幸太就是在三层休息。 

    　　左强上了楼层之后，简单辨识了一下，很快找到了主卧室的门口，他用手轻轻地推了推门，却发现里面的门锁是锁死的，这种简单的房门锁是难不住左强的。 

    　　可就在准备开锁的时候，楼下就传来了几声呼喝之声，紧接着就是消声器的闷响声，左强的眉头一皱，看来是自己的手下遭遇到了反抗，开始清除目标了。 

    　　就在这个时候，主卧室的屋子里突然传出了动静，显然里面的人睡眠的时候也很警觉，此时已经惊醒了过来。 

    　　中岛幸太听到有人在呼喝声，一骨碌从床上翻身起来，顺势从枕头底下取出手枪，他先是一个箭步来到窗口处，拉开窗帘向楼下看去，可是漆黑的夜色什么也看不清楚，他只好快步来到门口，打开反锁，推门而出。 

    　　无论是发生何种情况，他都不能停留在房间里，他要查清楚到底发生了什么事情。 

    　　可是就在他踏出房门之时，一记重击破风而来，中岛幸太的身手很是不凡，及时将身体一侧，堪堪躲过了这次袭击，袭击者的掌刀从他脖子的肌肤擦了过去。 

    　　但是接下来他就没有那么幸运了，一柄手枪的枪柄重重地击打在他的面门，他只觉得剧痛难当，手中的枪支还没有来得及抬手射击，一记重拳打在他的小腹处，强大的力道让中岛幸太顿时弯下腰去，这时身后的伏击者再次出手，中岛幸太再无侥幸，被重击在后颈处，昏迷了过去。 

    　　左强上前从中岛幸太的手中取过手枪，又在他的身上摸索了一遍，这才放下心来，挥手示意，其他行动队员将中岛幸太的手脚拷死，嘴巴用布团堵死，拖下楼去。 

    　　行动进行的比较顺利，除了被惊醒的两名保镖试图反抗，被行动队员当场击毙之外，其他人都被控制了起来。 

    　　(本章完)

 第707章 彻底清剿（求月票） 

    　　第707章 彻底清剿（求月票） 

    　　抓捕的行动进行的非常顺利，别墅内的十二个人，除了两名日本间谍反抗被击杀，其他人全部被捕，二十名训练有素的精英特工，在对方措不及防的情况下发起突然袭击，有心算无心，这个结局并不意外。 

    　　更何况别墅的外面还有一组行动队员，霍越泽亲自指挥，中岛幸太等人根本没有逃脱的机会。 

    　　所有被捕人员都被蒙上了眼睛，捆住了手脚，堵住了嘴巴，像一头死猪一样，任由行动队员拖上了车，给带了回去。 

    　　行动结束，接下来就是隔离开来，进行严刑审讯，还是由康廷山主持审讯，首当其冲的自然是中岛幸太。 

    　　别墅能够成为日本人的据点，作为别墅的主人，他是日本间谍的可能性是最大的，更可况他在抵抗时表现出来的行动能力，和他的浙江商人身份完全不符，已经可以确定他的身份了。 

    　　康廷山看着中岛幸太淡淡地说道：“废话我就不多说了，知道你们这些人是不见棺材不落泪, 人啊, 总是这样不识时务。” 

    　　说完，转头吩咐手下道：“开始吧，动作麻利些，一会还有不少人呢！” 

    　　负责审讯的行动队员, 驾轻就熟的将火盆和木炭放在中岛幸太的面前, 一把已经变得黑红的铁签扔在火盆上面，然后将中岛幸太的双手紧紧固定在木板上。 

    　　很快, 接下来的审讯让中岛幸太如坠入地狱一般, 唐廷山的审讯手段颇具宁志恒的风格，那就是一上来就是下重手, 重刑, 绝不让受刑者有适应的过程，这样做的震撼力效果最好，当然风险也最大。 

    　　中岛幸太最终没有能够熬过这些酷刑，当他被审讯人员从电椅上松下来的时候, 终于开了口。 

    　　尽管他知道，即使是开口，等待他的仍然是死亡, 但是这种炼狱般的折磨, 让他觉得死亡反而是一种解脱。 

    　　霍越泽一直守在审讯室门外，听到中岛幸太开口，马上亲自主持审讯。 

    　　中岛幸太很快把自己的所有手下交代了出来, 总共有十七名潜伏小组成员, 他们各自分布在法租界的几处据点, 掩饰的身份，各行各业都有，不得不说, 如果论潜伏的成果而言，中岛幸太这一支小组远比其他两个小组强得多。 

    　　“原来前段时间, 去松来宾馆找宫田安寿的人, 竟然是你们！”霍越泽恍然说道。 

    　　中岛幸太一愣神，也终于知道, 之前那一次去松来宾馆，原来真的有人盯上他，看来当时的感觉是对的，自己侥幸逃脱, 可最终还是落到了这些中国特工的手里。 

    　　审讯接着继续，可接下来的交代内容让霍越泽的脸色变得难看之极, 对方竟然派遣特工混入了情报科走私运输的车队, 隐藏在装满电材的木箱里，一直跟踪到了长沙, 把走私渠道查得清清楚楚，不客气的说, 很多细节，就是霍越泽这个情报科科长，都没有中岛幸太知道的多。 

    　　不过根据中岛幸太的口供，霍越泽也知道了藤原会社和走私渠道的关系, 再加上宁志恒命令查找刺杀藤原智仁的凶手这件事，霍越泽首次把宁志恒和藤原智仁这两个人联系到了一起。 

    　　霍越泽铁青着脸沉声问道：“北冈良子已经知道这些事情了？” 

    　　中岛幸太无力的点点头, 霍越泽不由得跺了跺脚, 这可是个坏消息, 他必须要在第一时间里禀告给处长, 以便处长及时地采取应对措施。 

    　　“那些带回来的资料呢？” 

    　　“也被北冈组长带走了！” 

    　　霍越泽一把抓起中岛幸太的脖领, 心头恼火地恨不得一刀捅死他，到底还是让这些日本间谍钻了空子，他狠狠地骂道：“很好，很好，我会让你们这些混蛋付出应有的代价！” 

    　　情报科接下来的动作就简单了，按照中岛幸太交代的人员名单，由左强和邓志宏带队，分别出动，在天亮之前，开始了突然袭击。 

    　　因为这些间谍已经毫无价值，这一次霍越泽直接下达击杀命令，就在黎明即将降临之时, 法租界里的厮杀已经结束，至此，日本人的第三支潜伏小组全军覆没。 

    　　而与此同时，法租界各处的巡捕房又热闹了起来, 一大早，法租界各地就发现了十几具尸体，这又是一起严重的群体死亡案件。 

    　　法租界总华探长雷达明，带着一大群手下赶到几个现场进行查验，很快就觉察出了不对，他的脸色一变，一把抓过一旁的外勤股股长张浦和，低声问道：“浦和，你看情况怎么样？是不是又是那些大爷们做的？”张浦和苦笑道：“应该错不了，这么多死者别看身份不同，可都是年轻的青壮，这么多人都在同一时间被击杀，而且全部都是被十一点四三毫米子弹击中，每一颗都没有浪费，击中的全部都是要害部位，还有我们搜出来的南部配枪，看的出来，这些人根本没有任何反抗，就在睡梦中被人突然袭击了，探长，这已经是第三次了，不用再查了，通知日本人吧，他们知道怎么回事！” 

    　　这和雷达明的判断完全一致，这三次的袭击情况几乎如出一辙，雷达明不禁摇了摇头，叹了一口气，这几个月来，法租界潜伏的日本间谍纷纷被杀，中国特工的手段越发的凌厉，让他这个巡捕房总华探长不由得心惊肉跳。 

    　　“妈的，这些日本人还杀不干净了，净给我们找麻烦！”雷达明轻啐了一口，转身命令大家收队，将所有尸体带回停尸房，自己则去向公董局汇报，少不得有要被公董局的大佬们训斥几句了。 

    　　消息很快通知到了土原机关，影佐裕树把北冈良子叫到了自己的办公室，看着这位青年女子，影佐裕树的脸色阴沉，开口说道：“北冈组长，法租界领事把电话直接打到了这里，说是法租界里再一次发生了群体被杀案，让你前去认人，你能够给我解释一下，为什么法租界发生了群体被杀案，会第一时间通知你吗？” 

    　　听到影佐裕树的话，北冈良子顿时睁大了眼睛，她的脑子嗡的一下失神了片刻，这才清醒了过来。 

    　　这几个月来，这种情况已经发生过两次了，每一次都是自己的潜伏小组被上海情报科给清除，自己前去认领尸体，处理后事。 

    　　可没有想到，今天又接到了这个消息，难道真的是中岛幸太他们遇害了，可是自己昨天还刚刚和他们在一起行动，今天怎么会出现这种事情？ 

    　　这可是她最后的一批精锐了！当初被她从华北总部带来的旧部，难道就这样全军覆没了？ 

    　　北冈良子看着影佐裕树严厉的眼神，只好点头回答道：“我目前还不清楚具体的情况，不过将军阁下，之前我曾经派了一些特工进入上海法租界，打探中国特工的消息，可都是伤亡惨重，每次都是我去处理后事，所以法国领事馆遇到这种情况，应该会通知我一声，让我去查看一下，到底是不是我们的人被害！” 

    　　对于北冈良子的解释，影佐裕树没有理睬，他正好借此机会给北冈良子施压。 

    　　“北冈组长，自从我代理土原机关以来，你的表现很让我失望，工作上碌碌无为，毫无建树，你派遣人员潜伏在法租界，为什么不向我通报，如果不是发生这件事情，只怕我还会蒙在鼓里！” 

    　　北冈良子不由得有些哑口无言，她又如何看不出来，这是影佐裕树刻意的刁难。 

    　　“嗨依，对不起将军，派遣人员进入法租界是在半年多前，当时我还是在特高课任职，转到土原机关之后，这些人员一直没有启用，所以…” 

    　　“所以你就可以不用向我汇报！”影佐裕树皱着眉头，拍案训斥道，“你太狂妄了！” 

    　　北冈良子只好顿首行礼，恭声回答道：“对不起，将军阁下！” 

    　　影佐裕树见敲打的目的已经达到，这才说道：“北冈组长，我看在土原机关长的面子上，可以对你有所容忍，但还是希望你能够胜任这个情报组长的职位，不然，我是会酌情调任的。” 

    　　“嗨依！” 

    　　影佐裕树的级别高出北冈良子太多，就算是她的老师土原敬二，也不过和影佐裕树不分伯仲，北冈良子只能是点头答应，不敢有丝毫顶撞。 

    　　北冈良子退出了影佐裕树的办公室，不由得长出了一口气，影佐裕树对她的态度越来越恶劣，让北冈良子越发感到了危机，她不由得暗自焦急，老师在华北的策反工作到底进行到了什么程度？到底什么时候才能回到上海？等他回到上海，自己等人还有立足之地吗？ 

    　　北冈良子心乱如麻，颇有无助之感，现在她更重要的是去确认自己的手下，这可是她自己的力量，但愿这个坏消息不是真的，否则只怕她是欲哭无泪了！ 

    　　北冈良子调动了一队行动人员，很快赶到了法租界总巡捕房，在领事馆参赞阿方斯的陪同下，一一查验了十二具尸体，北冈良子对自己队员的情况很是清楚，第一眼就让她的希望彻底破灭了。 

    　　这些人都是她手下的第三潜伏小组成员，不过还有五名队员没有出现在这里，北冈良子暗自有些庆幸的想到。 

    　　这时，雷达明再次说道：“我们还发现，就在案发之前的几个小时，法租界东区丰南路，有一家姓方的浙江商人，全家一共十二人全部失踪，目前正在调查中。” 

    　　“这一次，又全完了！” 

    　　这一下，北冈良子不禁长叹了一口气，终于不再存任何侥幸之心！ 

    　　(本章完)

 第708章 准备摊牌（求月票） 

    　　第708章 准备摊牌（求月票） 

    　　北冈良子听完雷达明的介绍，身子不禁发虚，感觉有些站立不稳，她强自深吸了一口气，稳住了心神。 

    　　她声音低沉地说道：“我需要具体的调查资料！” 

    　　雷达明回头对张浦和说道：“把调查材料给北冈组长。” 

    　　张浦和上前一步，将一份资料递交给北冈良子，开口介绍道：“案件发生的仓促，我们调查的材料也不多，其中具体的情况我就不多说了，总之和之前的两次一样，针对你方人员的，应该还是同一批人。” 

    　　这个时候一旁阿方斯忍不住再次说道：“北冈组长，对于再次发生这样的事情，我方感到非常抱歉，尽管有些不太适宜，但是我仍然还要劝告一句，法租界是我们法国当局的租借领地，还请贵方尊重我们的主权，不要再派入你方的情报人员，否则这样的悲剧仍然会上演，大家都不想看到，你说呢？” 

    　　闻听此言，北冈良子脸色变得更加的难看，两个月前也是在这个房间里，她曾经对阿方斯叫嚣过, 她绝不会再来第三次, 但是今天她不得不再一次面对这一切。 

    　　可是今天北冈良子已经没有了之前的自信，随着她最后一批潜伏人员被剿灭，跟随自己多时的旧部全部遇害，她感到了从未有过的悲伤和疲惫, 她没有再理睬阿方斯, 而是挥了挥手，无力地说道：“把他们的遗体都带回去, 我们离开这里, 再也不回来了！” 

    　　手下的队长吉本一郎听到命令，带着人上前把这十二具尸体, 重新覆盖上白布, 开始转运。 

    　　北冈良子今天晚上表现让所有的人都觉得意外，他们很清楚的感受到了这个日本女军官的软弱和悲哀，再也不见当初的强势和自信。 

    　　看着北冈良子等人的离去，雷达明不禁有些诧异地对阿方斯说道：“阿方斯先生, 日本人这一次怎么这么好说话？这个日本女人嗓门都小了许多，这是怎么了？” 

    　　阿方斯是知道日本人的态度一向蛮横，今天的情况确实诡异, 他耸了耸肩, 故作轻松的答道：“谁知道呢？不过之后的麻烦还不少，我看还要继续纠缠一阵子，大家都小心点！” 

    　　说完, 和大家点头示意, 转身离去。 

    　　这个时候张浦和笑着说道：“探长, 依我看这一次日本人是服输了，不然不会这么老实，以后不会再有这样的事情发生了。” 

    　　他自然清楚, 日本人的最后一支潜伏小组，这次被挖了出来, 以后再难以对法租界里的中国地下组织产生威胁, 当然可以清静一段时间了。 

    　　雷达明哈哈一笑，拍了拍这张浦和的肩头, 大声说道：“那还真是一件好事情，走，大家都去喝一杯，庆祝一下！” 

    　　而就在北冈良子处理此事的时候, 情报科长霍越泽也通过苏州河关卡，进入了市区, 他通过联系渠道联络易华安, 事关重大，他要亲自向宁志恒汇报。 

    　　北冈良子回到了土原机关, 让吉本一郎去处理后续的事情，回到了自己的办公室, 瘫软无力地坐在座椅上，今天的事情让她又一次遭受到了沉重打击。 

    　　自从她来到上海之后，厄运就接二连三地降临在她的身上，蚀月计划的惨败, 手下亲信的损失殆尽，让她完全失去了以前的自信, 好像当初那个头脑精明, 处事干练的北冈良子再也回不来了, 她感到从未有过的虚弱。 

    　　但是她毕竟是心智坚定的人物, 她觉得自己现在必须要做的一件事情, 就是尽早地和藤原智仁谈判！ 

    　　她现在在土原机关孤立无援，手下的亲信也丧失殆尽，处境已经越来越艰难，唯一的办法就是得到藤原智仁的帮助和支持，争取力挽狂澜，彻底扭转这个局面，不然就难有翻身的机会了。 

    　　况且第三只潜伏小组的覆灭，也让她无力再对藤原会社进行调查，再拖下去也无意义，凭借目前掌握的材料，她觉得自己的把握也很大。 

    　　想到这里，她猛的站起身来, 快步来到保险箱前，插入钥匙, 旋转密码，打开之后取出了一个公文包, 然后关上保险箱。 

    　　打开公文包之后，取出里面的文件检查了一遍，这些都是岩井之介去苏州调查的平山德本被杀案始末，还有中岛幸太在法租界调查走私仓库的材料，以及山本等人跟踪运输车队，收集到的具体资料，还有部分照片。 

    　　确认无误之后，她不再犹豫，马上拿起了电话，拨打了出去。 

    　　此时正在藤原会社处理公务的宁志恒听到了电话铃声响起，伸手拿起了电话，电话那边响起了北冈良子声音。 

    　　“藤原君，我可以和你见个面吗？” 

    　　如果是在昨天之前，北冈良子的这个电话，宁志恒绝对会不屑一顾的，可是他现在已经从岩井之介那里知道，北冈良子正在搜集他的不利证据，随时准备对他不利，现在他对北冈良子就倍加重视起来。看来北冈良子是忍耐不住，准备跳出来当面和自己较量了，也好，宁志恒也想看一看北冈良子到底有什么底牌和招数。 

    　　“良子小姐，你找我不知道有什么事情吗？”宁志恒故意问道。 

    　　“是这样，我这里有关于平山次郎的一些消息，想向您汇报一下，不知道您有没有兴趣。” 

    　　北冈良子知道藤原智仁一直在提防平山次郎的再一次刺杀，从对平山次郎的悬赏一涨再涨，就可想而知，他对平山次郎的紧张，只要自己提出这件事情，藤原智仁一定会和自己见面的。 

    　　果然，电话那边很快就答应了下来。 

    　　“原来是这样，好的，那我就随时恭候良子小姐的光临！” 

    　　北冈良子却是笑着说道：“藤原君，我想我们还是换一个地方见面如何，我很久没有去幕兰社院了，不如我们在幕兰社院见面，可以吗？” 

    　　北冈良子心中也是不安，自己手中握有藤原智仁这么多的不利证据，万一在双方的谈判中恼羞成怒，真的对自己不利，这也是有可能的。 

    　　藤原会社是藤原智仁的主场，自己进入之后，就等于羊入虎口，任其摆布，真要出了不测，只怕悔之晚矣，所以她为了以防万一，还是选择了幕兰社院见面。 

    　　幕兰社院是上海日本学者和艺术家聚会之地，平时都有不少人聚集，在这样的公共场所里，藤原智仁是不会对自己不利的，自己的安全一定可以保障。 

    　　北冈良子的心思缜密，早就打好了自己的算盘，宁志恒听到这个提议，当然是心知肚明，这位北冈良子明显是对自己有所提防的，由此也可以看出，对方的手中一定掌握着不少对自己不利的证据，生怕自己下杀手。 

    　　那么她手里到底掌握了些什么证据呢？如果真是对自己很有威胁的证据该怎么办？宁志恒觉得自己也应该有所准备，一旦事情脱出了自己的掌控，就只能使用断然手段了。 

    　　宁志恒想到这里，爽快的回答道：“好吧，那就按着良子小姐所说，我们半个小时之后，幕兰社院见！” 

    　　“好，我们不见不散！” 

    　　放下了电话，宁志恒沉思了片刻，手指轻轻敲打的桌面，脑子里飞快地转动着，不多时，一拍桌案，快步出了办公室，带领这一众手下前往幕兰社院。 

    　　北冈良子放下电话之后，也是长吁了一口气，她把吉本一郎和岩井之介叫到了自己的办公室。 

    　　“一会儿我会见藤原智仁，跟他好好谈一谈，争取求得他的支持！”北冈良子说道。 

    　　岩井之介的心神一动，他没有想到北冈良子的动作会这么快，自己昨天刚刚向藤原会长揭发北冈良子暗中调查的事情，今天北冈良子就去摊牌，这到底是什么情况？ 

    　　吉本一郎也是有些诧异地说道：“组长，是不是有些匆忙了？” 

    　　北冈良子摇了摇头苦笑道：“中岛君的潜伏小组已经全部遇害，对藤原会社的调查已经无法进行下去，即使再拖下去也毫无进展。” 

    　　说到这里，她斟酌了一下，再次低声吩咐道：“我这一次的感觉把握不大，只能孤注一掷，如果我回不来，你们就把平山次郎放出去，给他提供一定的帮助，让他去刺杀藤原智仁和影佐裕树，把上海的局势搞浑，等老师回来收拾局面。” 

    　　北冈良子的话让吉本一郎和岩井之介的脸色大变，他们没有想到北冈良子会如此的决绝，藤原智仁和影佐裕树，这两个人只要有一个人殒命，那整个上海都会是一场灾难。 

    　　尤其是藤原智仁，他可是深受藤原弘文公爵器重和爱护的藤原家嫡系子弟，他如果被刺杀，藤原公爵的怒火一定会向在上海的所有高层倾泻而来，各个部门的责任人都会被卷入其中，所有的人都会被问责。 

    　　而此时，没有身在上海，远在华北的土原敬二，却有可能轻松躲过这一次的灾难，成为最后的赢家，北冈良子的打算不可谓不毒。 

    　　岩井之介这个时候才想起昨天藤原会长的一句话。 

    　　“这个女人是疯了！” 

    　　本章写完之后，我感觉有些漏洞，所以又了些时间改了改，以至于耽误了更新，有些晚了，抱歉！ 

    　　(本章完)

 第709章 交锋之前（求月票） 

    　　第709章 交锋之前（求月票） 

    　　听到北冈良子的吩咐，吉本一郎也是大吃一惊，但他是土原敬二的多年旧部，也是北冈良子的心腹，对北冈良子的命令从来都是无条件的服从。 

    　　他顿首领命道：“嗨依，我明白了！” 

    　　可是说完之后，他又面露担忧之色，再次说道：“可是组长，如果这一次确实危险，还是不要去见藤原智仁了，我们可以另想办法，不一定要和藤原智仁撕破脸。” 

    　　日本国民心中对社会阶层的遵从根深蒂固，与藤原家这样的顶级贵族作对，让吉本一郎这样的平民，感到了极大的不安。 

    　　这也正是岩井之介愿意投靠藤原智仁的一大原因，从骨子里他不愿意，也不敢和藤原智仁为敌。 

    　　北冈良子摇了摇头，缓缓的说道：“这件事情我已经决定了，这也是我们唯一的机会，如果能够谈判成功，那我们在上海，在土原机关就会再次掌握主动权，一切都可以翻转过来，如果不成功，也要放手一搏, 能否成功, 就看天意了！” 

    　　这个时候岩井之介眼珠一转，上前一步，自告奋勇的说道：“组长，如果一定要去, 那就让我陪着您去, 我一定把您安全护送回来。” 

    　　北冈良子一听，用满意的目光看着岩井之介, 这个手下是自己从基层提拔出来的人才, 当初她在众多的调查档案中，敏锐的察觉到岩井之介出众的才能, 为此破格提拔, 把他从行动队调入到情报小组。 

    　　后来在法租界潜伏的时候，也是他最快的找出了情报科的踪迹，可是运气太差，最后落入敌人的埋伏之中, 好在侥幸逃回一条性命，也算是不易。 

    　　她很清楚岩井之介的才干，尤其是有一副好身手, 在自己的一众手下中无人能比, 他来护送自己，把握确实要大一些，况且现在自己身边无人可用, 岩井之介就越发显得重要。 

    　　再说自己去和藤原智仁谈判, 原本就是背着影佐裕树, 土原机关的人，她一个也不敢用，就只能带岩井之介一个人去了。 

    　　北冈良子当下点头答应道：“好的, 岩井君，就我们两个人去, 你去备车, 我马上出来！” 

    　　岩井之介点头领命，退出了办公室。 

    　　北冈良子看着岩井之介离去, 这才脸色一暗，接着对吉本一郎说道：“吉本君，这一次和藤原智仁谈判，如果谈判不成, 我没有回来，那么杀我之人必是藤原智仁, 如果之后平山次郎也刺杀失手, 你一定要注意，千万不要让他落入藤原智仁的手中, 不然藤原智仁会彻底倒向影佐裕树一方，我们的一切努力就白费了！” 

    　　吉本一郎赶紧点头答应道：“组长, 您太悲观了，就算是谈判不成，藤原智仁也不敢当众为难您。” 

    　　“但愿如此！”北冈良子勉强一笑。 

    　　“您放心，我这就去守着平山次郎, 一旦有变故，我就释放平山次郎, 按您的吩咐行事。” 

    　　“好, 一切拜托了！” 

    　　事情安排妥当, 北冈良子带着公文包, 走出了房间, 坐上岩井之介驾驶的轿车，一路快行，赶往幕兰社院。 

    　　北冈良子坐在轿车后座上，转头看着窗外的热闹的街道和景物，不由得有些失神，半晌之后才幽幽地说道：“岩井君，这一次如果不成，这繁华的大上海是待不下去了，到时候你就和我一起回华北，我会特意提拔你的！” 

    　　正在驾驶车辆的岩井之介赶紧点头回答道：“多谢组长的关照，我一定会一直跟随您, 效犬马之劳！” 

    　　车辆很快来到了幕兰社院，北冈良子低声吩咐道：“注意观察周围的情况，等我出来！” 

    　　“嗨依！”岩井之介答应道。 

    　　北冈良子握了握手中的公文包，推开车门下了车，迈步走进了幕兰社院的大门。 

    　　大门处自有服务人员看守，见到北冈良子一身的军装，不禁一愣，但马上认出了北冈良子。 

    　　“良子小姐，您今天这一身军装真是漂亮！” 

    　　北冈良子之前多次来到幕兰社院，为了和大家打成一片，也为了吸引藤原智仁的注意，都是一身的和服打扮，极尽温婉柔美之态，穿军装前来社院，还是头一次。 

    　　北冈良子点头微笑示意，快步走进了大厅，这个时候正是午时，还有不少幕兰社院的常客在这里逗留。 

    　　北冈良子和他们一一打着招呼，刻意地将自己来到社院的信息传播出去，大家看到北冈良子进来，也都是微笑着回应。 

    　　“良子小姐今天怎么戎装打扮，我们还想再次欣赏良子小姐的立之技呢！” 

    　　“是啊，不过良子小姐的戎装更是英姿飒爽，藤原君也许更喜欢呢！” 

    　　“哈哈！”大家纷纷打趣着，北冈良子也微笑回应，并轻声问道：“不知道藤原君来了没有。” 

    　　她要刻意让大家知道，自己和藤原智仁会面的信息，以便让藤原智仁行事有所顾忌。 

    　　伊藤弘树笑着回答道：“藤原君比你早来一步，现在可能在他的房间休息。” 

    　　这个时候木村真辉走了进来，躬身说道：“良子小姐，会长有请！” 

    　　于是北冈良子和大家点头示意，转身随着木村真辉走出了大厅，很快来到宁志恒专用了居室，来到大门口，木村真辉推开门，伸手做了个请的手势。 

    　　“北冈组长，会长有些事情需要处理，请在这里稍候片刻。” 

    　　北冈良子一愣，但很快点头示意，迈步进入了房间。 

    　　木村真辉在从外面将房门关紧，守在大门外面。 

    　　宽敞的居室里，空无一人，这处房屋里的陈设古雅，名贵的檀木家具布设其间，书柜和书桌在房间里西侧，东侧布置着一处干净整洁的茶塌，茶塌中间摆放着一个精致的茶桌。 

    　　茶桌上放置着一套精美考究的茶具，紫砂茶壶口还冒着一缕水气，显然已经泡好了清茶。 

    　　淡淡的檀木和茶香充斥在房间里，镂空的雕窗中射入斑斑点点细碎的阳光，满屋子都是那么淡雅闲适。 

    　　北冈良子环顾了房间四处，便来到一处座椅上坐了下来，静等藤原智仁的到来。 

    　　而就在不远处的一处居室里，一身黑色和服穿戴的宁志恒正看着眼前的岩井之介，沉声问道：“你是说今天上午北冈良子去了法租界，领回了十二具潜伏小组成员的尸体？” 

    　　岩井之介点头回答道：“是的，据北冈良子的说法，是昨天晚上中国特工的上海情报科突袭了潜伏小组，所有成员全部遇害，北冈良子在法租界布置的最后一个潜伏小组也没了，这让北冈良子很沮丧，看得出她的精神状态非常不好。” 

    　　听到这个消息，宁志恒不禁心中大喜，霍越泽这一次干的不错，之前自己就命令情报科查找最后这一支潜伏小组，时至今日，霍越泽不负使命，终于完成了这个任务，相信很快自己就可以接到他的汇报。 

    　　岩井之介接着说道：“后来她说，潜伏小组已经覆灭，对藤原会社的调查被迫停止，她干脆就要直接和您谈判，求得您的支持。” 

    　　宁志恒皱着眉头问道：“这么说，这支潜伏小组对藤原会社在法租界的活动进行了监视？他们都查到了什么情况？” 

    　　岩井之介摇了摇头：“我没有参与法租界的调查行动，具体的情况我不清楚，但是北冈良子带着一个公文包，里面有一些资料，里面的内容应该有些价值。” 

    　　“她还说了些什么？” 

    　　“北冈良子还说，如果这一次谈判不成，就会把平山次郎放出去，给他武器和支援，对您和影佐裕树进行刺杀，彻底把上海的局势搅浑，等土原将军回来处理残局。” 

    　　“什么？”宁志恒的手一下子就攥成了拳头，凌厉的目光射向岩井之介。 

    　　“她好大的胆子，这是土原敬二的意思？” 

    　　“应该不是，”岩井之介被宁志恒吓得有些慌乱，赶紧解释，“我猜想是北冈良子自己的擅自行动，她今天表现的很不稳定。” 

    　　这个女人真是疯狂，这是要准备威胁不成，就要拼个鱼死网破，不过这一招釜底抽薪确实狠辣，也不失为一个方法，如果操作得当，也许真能够让她达到目的。 

    　　不过宁志恒既然知道对方的打算，那就要做最坏的打算了，尽管他对土原敬二这个老特务头子颇为忌惮，但是北冈良子这么做，事到临头，宁志恒也顾不得了。 

    　　“她就带了你一个人前来？” 

    　　“是，影佐将军对机关的控制越来越稳固，她现在不敢用机关里的人手，所以就带了我一个人前来，会长，我该怎么做？ 

    　　宁志恒沉思了片刻，开口吩咐道：“北冈良子倒是好胆色，不过幕兰社院是公共会所，我确实不好在这里对她如何。” 

    　　说到这里，他抬眼盯着岩井之介，沉声说道：“岩井君，你的表现我很满意，今天我会和北冈良子先谈一谈，如果她能够悬崖勒马，我就给她一个机会，如果她仍然一意孤行，到时候我会让木村配合你，你一切听他的安排。” 

    　　“嗨依！”岩井之介顿首领命。 

    　　(本章完)

 第710章 你来我往（求月票） 

    　　第710章 你来我往（求月票） 

    　　北冈良子在屋中等待了一刻，就听见屋外的木屐走动之声，她的精神一振。 

    　　果然房间门被打开，宁志恒推门而入，看着北冈良子，上前几步，笑着说道：“真对不起，良子小姐，临时有些公务，需要处理一下，让你久等了。” 

    　　“不敢，藤原君事务繁忙，能够抽出空暇和我一聚，我已经非常感谢了！” 

    　　简单地客套了两句，宁志恒伸手做了个请的手式，笑着说道：“我早就准备好了清茶，请良子小姐品尝，你我慢慢叙谈。” 

    　　说完他来到茶塌边，脱去木屐，盘膝坐在茶桌旁，取过紫砂茶壶，将盘中的茶杯摆放好，缓缓的倒入沏好的茶水。 

    　　“多谢了！还是我来为藤原君布茶！” 

    　　北冈良子没有推辞，上前脱靴，跪坐在宁志恒的对面, 接过精巧的茶壶, 为宁志恒斟上茶水。 

    　　宁志恒露出和蔼的笑容，将茶杯举在手中，示意北冈良子同饮此杯。 

    　　北冈良子略微迟疑了片刻，也举杯相邀, 她并不担心茶水里会有问题, 毕竟此时还没有摊牌，藤原智仁不知道自己的真实来意, 就算是之后会恼羞成怒, 也不会在幕兰社院对自己下手。 

    　　两个人饮了一口茶，宁志恒放下了茶杯, 呵呵一笑, 首先开口说道：“良子小姐，今天来的匆忙啊，怎么这身打扮就来了！” 

    　　北冈良子赶紧为宁志恒再次斟满了茶水，微微躬身回答道：“今天确实有紧急的事务, 只好冒然请藤原君见面，如果您喜欢看良子穿和服，下一次我再为藤原君换装。” 

    　　宁志恒摆了摆手, 没有接她的话茬, 直接问道：“良子小姐军务繁忙啊，那就直接说一说情况吧，平山次郎自从刺杀我之后, 就完全消失了踪迹, 我出动了宪兵队和警察署那么多的人手搜遍了上海市区, 悬赏二十万元，都没有找到他，不知道良子小姐是怎么找到他的？” 

    　　北冈良子见宁志恒不接自己的话, 不由得心中一黯，勉强笑着说道：“我们也只是刚刚在一次偶然的机会查找到了他的踪迹, 这才赶紧向您汇报。” 

    　　“哦！平山次郎现在在哪里？良子小姐不应该把他抓捕之后, 带到我的面前吗？”宁志恒笑着问道，他的语气颇有玩味, 目光如炬审视着北冈良子。 

    　　北冈良子没有想到藤原智仁目光如此具有压迫感，之前藤原智仁的气质可从来没有这样的强势。 

    　　北冈良子冷静的说道：“能够为藤原君分忧，是良子的荣幸，抓捕平山次郎也不过是举手之劳, 可藤原君是千金之躯，我为您消除了这个隐患, 您总该有所表示吧！” 

    　　北冈良子话一出口, 让宁志恒哈哈大笑起来：“原来良子小姐是担心我的承诺不兑现啊！请良子小姐放心，藤原会社别的没有, 可是资金绝对是不缺的，这样, 良子小姐如果为我出手，我开出的赏金翻倍，以表我的诚意！” 

    　　北冈良子暗自震惊，藤原智仁随意的就把二十万日元的赏金翻倍, 足以证明其雄厚的资金实力，可见藤原会社走私利润之丰厚, 早就听说藤原智仁是这大上海地下走私王国的掌控者, 果然是财大气粗, 这笔对于他人来说是天文数字的巨款, 对藤原智仁来说不过是一句话的事情。 

    　　“可是我并不需要这些赏金！” 

    　　北冈良子的话让宁志恒一怔, 他脸色变得严肃起来，沉声问道：“良子小姐，那你需要什么？” 

    　　“需要您的支持，需要您身后藤原家族的支持！需要你旗帜鲜明地支持我的老师土原将军，彻底掌控土原机关的权力。”北冈良子高声说道。 

    　　“呵呵，就凭一个平山次郎？”宁志恒身子坐直，冷冷地看着北冈良子，怒极反笑，“想得到我的支持，并不是一件容易的事情，那就请良子小姐具体说一说，看看值不值得！”这是要进入正式的交锋了，北冈良子脸色一正，取过身旁的公文包取出了一份材料，递交到宁志恒的面前, 开口说道：“之前平山次郎对您进行刺杀之后, 我特意派人去苏州城进行了详细地调查, 事情的真相让我大开眼界。” 

    　　到这里，她看了看宁志恒的脸色，见不动声色，镇定如初，不由得暗自点头，能够走到现在这个局面，藤原智仁确实不简单。 

    　　她接着说道：“真实的原因是，藤原会社苏州分社的社长白川英卫，想要吞并苏州驻军长官平山德本中佐支持的宫田商会，结果遭到了平山德本的拒绝，于是白川英卫就指使枪手杀害了平山德本中佐，并迫使宫田安寿逃离了苏州城，可是他没有想到，平山德本还有一个弟弟平山次郎，也在同一部队服役，宫田安寿告诉了平山次郎事实的真相，于是平山次郎于当晚刺杀了白川英卫，然后逃离了苏州城，这件事情在苏州城闹的是沸沸扬扬，有心人都知道怎么回事，相信藤原君也是心知肚明吧！” 

    　　宁志恒并没有觉得诧异，这些情况还是岩井之介去苏州调查的，岩井之介当然一五一十的向宁志恒做了汇报。 

    　　看来这就是北冈良子手中的底牌之一，不过宁志恒对此并不以为意。 

    　　平山德本的死亡，虽然引起了军中某些人士的不满，但是没有人愿意为了一个小小的驻军中佐，站出来和藤原家的嫡系子弟为敌，和他身后庞大的势力集团为敌，藤原会社在这一方面的优势实在是太大了。 

    　　“良子小姐，这不过你的下属道听途说，平山德本中佐是被反日分子当街刺杀的，这一点已经被苏州城的宪兵队和特高课调查证实，与我们藤原会社毫无关系，至于平山次郎刺杀白川英卫，甚至还来到上海刺杀我，很可能是听信了一些谣言，受了某些有心人的蒙蔽和欺骗，我觉得这些有心人，才是你们最应该调查的人。” 

    　　话语中所指的某些人，直指对面的北冈良子，北冈良子一愣，但很快嫣然一笑，她当然知道藤原智仁财雄势大，岂能轻易就范，便接着说道：“藤原君的背景深厚，自然不惧调查，不过杀害主力师团的现役军官，这种事情可大可小，如果无人追究也就罢了，可是有人愿意出面，将对藤原会社这种霸道做法不满的军中人士都聚集起来，把事情闹大的话，就算是藤原君势力再大，只怕也不好收场吧！” 

    　　这就是赤裸裸的威胁了，其实北冈良子如果真的能够做到这一点，的确对藤原会社带来很大的麻烦，毕竟藤原会社不可能把所有的人都买通。 

    　　不过这只是北冈良子的想当然，真要做到这一点，谈何容易啊，就算是她的老师土原敬二出面做这种事情，把握也是不大的。 

    　　说到底这是一个性价比的事情，就看双方能否豁得出去，能够为此付出多少代价，肯下多大的本钱？土原敬二又不是疯了，做这种出力不讨好的事，和藤原智仁结下死仇。 

    　　况且宁志恒占据主场优势，他的身后背景就是华中方面军的情报首脑，又在上海地区拥有庞大利益集团，土原敬二却是华北方面军的代表人物之一，他的作用在这里也是有限。 

    　　宁志恒气定神闲地摆手说道：“良子小姐，你看问题太简单了，我也没有义务为你解答这些，我只能说，没有确凿的证据，只凭借着一个逃兵的口供，是无法操作这些事情的，这里面是利益，是博弈，下场容易收场难，没有人会去做陪葬品的，好了，如果只是这样，你是很难获得我的支持的！” 

    　　北冈良子点了点头，这只是个她手中底牌之一，确实是份量不够，可是她相信，之后所有的不利材料加在一起，就足够引起藤原智仁的重视了。 

    　　于是她又取出一份材料和几张照片，放在宁至恒的面前，接着说道：“我这里还有一份材料和照片，请您过目！” 

    　　宁志恒自然知道北冈良子手中的底牌不止这些，也不以为意，伸手取过材料仔细翻看着，不多时，就是以他的城府，脸上也是露出一丝异色。 

    　　这是一份藤原会社的走私渠道调查报告，报告从藤原会社的走私物资到港法租界的皇后码头开始记录，然后被转手到下属的空壳贸易公司，出库开始运出上海，一路向西运输到西南重镇长沙，最后至长沙西部要地常德，这一路上的通过关卡的记录，补给营地的位置，人员的更换，还有拍摄下来的补给营地的照片等等，都一一详尽的记录了下来。 

    　　宁志恒心中不禁恼怒非常，自己的走私渠道竟然被北冈良子的人调查的清清楚楚，也不知道对方是怎么做到这一点的？ 

    　　怪不得岩井之介汇报说，北冈良子近段时间经常去法租界和潜伏小组接头，看来一定是这支潜伏小组受命跟踪了运输的车队。 

    　　柳瑞昌这个蠢货！走私渠道的布置被人摸得一清二楚，还不自知，当真是该死！ 

    　　(本章完)

 第711章 突发奇想（求月票） 

    　　第711章 突发奇想（求月票） 

    　　宁志恒看着手中的材料，不禁怒火中烧，不止是柳瑞昌，还有负责日本占领区运输的负责人，运输组组长年哲，这些人都是干什么吃的？这么重大的失误简直就是犯罪。 

    　　看来一直以来的顺风顺水，让这些人都丧失了应有的警惕之心，竟然被敌人钻了空子。 

    　　这份材料如果交给土原敬二来操作，绝对会给藤原会社带来巨大的麻烦。 

    　　因为这些材料可以证明藤原会社走私的军事战略物资都直接送到了中国占领区的大后方，这用途上可就难以说清楚了，事情可大可小，操作不好就是要吃大亏的。 

    　　而且就算是货物之间倒了几手，不能完全证明这是藤原会社的货物，但是石川武志费巨大财力和心血铺设的，日本占领区之内的沿途关卡关系网一定会受到影响，不得不说这是一份对藤原会社很有威胁的材料。 

    　　宁志恒看了良久，这才把材料放在茶案之上，语气郑重地说道：“良子小姐真是用心良苦，费了这么多心力调查走私物资渠道，不过这并不能说明这些物资就是我们藤原会社的物资，最多是有人购买了我们的物资，然后甘冒风险，将物资运输至中国占领区内部，牟取暴利，再说只凭借着你们一面之词, 还有这些照片不能说明什么问题。” 

    　　看到宁志恒抵死不认, 北冈良子淡淡地一笑，她知道自己的这份材料已经起到了作用，对方已经开始心生忌惮，不在像之前那样无视自己了。 

    　　这份材料对藤原会社的威胁, 不在于追究证明它的真伪, 就算大家都知道这一切都是真的，可只要藤原智仁否认这一切, 大声说这都是诬陷, 有谁敢站出来死咬着这位顶级权贵不放。 

    　　可是它真正的威胁在于，只有北冈良子把这份材料公开, 或者交给有心人, 这条运输渠道就彻底暴露大庭广众之下，藤原会社就必须考虑要终止或者改变这条运输渠道，毕竟藤原会社还没有控制整个军方的能力，得利益的人毕竟是少数权贵, 把自己的致命弱点暴露给所有人，这绝对是一件极为愚蠢的事情。 

    　　这样一来，藤原会社将会损失巨大, 光是重新布置一条走私渠道, 就不是短期内可以完成的事情，这中间要损失多少财富，简直难以计数。 

    　　北冈良子说道：“这份材料到底有多大的价值, 藤原君心知肚明, 不知道这些够不够让藤原君改变主意, 答应支持我的老师土原将军呢？” 

    　　宁志恒此时确实不能等闲视之，他缓缓的点了点头，收敛起刚才的那一丝从容, 再次开口说道：“良子小姐，你确实让我感到了意外, 土原将军有一个出色的学生, 也足以欣慰了。” 

    　　说到这里，他叹了口气, 露出一丝无奈的表情，双手一摊，接着说道：“不过真的很抱歉，我也有我的难处, 土原机关如今获得了重新组建国民政府的重要权限，这对任何一个情报组织来说都是绝好的机会, 这是一场权力的盛宴, 也是华中和华北两方面势力的较量，我的身份特殊, 确实不适合参与其中。” 

    　　如果没有岩井之介的通风报信，宁志恒或许还真对这份材料忌惮非常, 可是现在他已经知道负责调查这些材料的潜伏小组，已经被霍越泽全部清除，知情人不过就是北冈良子本人，他只需要摆平北冈良子, 拿回这份材料就是了。 

    　　听到宁志恒再次拒绝，北冈良子脸色微沉, 正要再次开口。 

    　　这个时候宁志恒抬手示意, 北冈良子一怔, 就见宁志恒转身取过一个皮箱, 把它推到了北冈良子的面前, 然后笑着说道：“我还是习惯用更简单的方式解决问题。” 

    　　说完，伸手掀起了皮箱盖，露出了里面满满崭新美钞。 

    　　“十万美元！这是我最大的诚意了，只要良子小姐你把手中的材料和平山次郎交给我，这些都是你的，大家不谈政治，只讲交情，你看如何？” 

    　　宁志恒不打算就范，这些钱是他来之前准备好的，不到最后一步，他还不想真的下杀手清除北冈良子, 毕竟这个女人是土原敬二的学生，真要是杀了她, 土原敬二回来后一定会进行追查，万一让土原敬二知道事情是自己做的，只怕矛盾激化，后患无穷。 

    　　所谓能用钱解决的问题，都不是问题，宁志恒已经习惯用手里的金钱打倒一个又一个对手，北冈良子也不过是其中之一。 

    　　可是让他意外的是，对面的北冈良子却是毫无所动，她的目光只是在这一整箱美元上扫了一眼，缓慢的摇了摇头，开口说道：“这些只怕不够！” 

    　　宁志恒闻言，眉头皱起，他看着北冈良子，只见她又拿出一个文件袋，数了起来，轻轻倒出里面的一叠照片。 

    　　照片洒落在茶案上，北冈良子伸手拿起其中一张，身子前倾，将照片举在宁志恒的面前。 

    　　宁志恒凝神一看，顿时脸色一变，这照片上的女子，素装淡雅，清丽可人，赫然就是左柔，他的目光顿时一冷，如冰冷的刀锋一般，直直的盯向北冈良子。 

    　　北冈良子看着宁志恒的表情变化，知道自己终于抓住了对方的死穴，这个所谓的谭太太一定藤原智仁的女人，也是为藤原智仁处理走私渠道的主要人物。 

    　　“这位谭太太，藤原君不陌生吧，只是不知道她的先生是什么人，现在，藤原君，我想寻求您的支持，您应该不会再拒绝我了吧？” 

    　　宁志恒这个时候心中再无侥幸之心，他万万没有想到，北冈良子竟然已经查到了左柔的身上。 

    　　这说明自己的情报机关也很有可能落到了对方的眼里，这可是自己经营多时的老巢。 

    　　宁志恒此时心中杀机再也难以按捺，这个女人太危险了！竟然不声不响地就摸到了自己的身边。 

    　　北冈良子必须死！ 

    　　哪怕是和土原敬二当面为敌，也绝不会让宁志恒的决定有任何改变。 

    　　北冈良子接着说道：“请原谅，之前我派人调查了一下藤原君的一些情况，让我一直很奇怪的是，藤原君自从来到上海建立藤原会社之后，就一直是单身一人，您的地位显赫，身份尊贵，想要什么样的女人，也不过是您一句话而已，可是到现在，您身边偏偏连一个女人都没有，哪怕是出入高层宴会的时候，也是孤身一人，这让我很好奇，可是当我接触到这位谭太太才知道了真正的原因。” 

    　　说到这里，北冈良子紧盯着宁志恒的眼睛，一字一顿地说道：“您的中国化名姓谭，对吗？” 

    　　北冈良子的这些猜测完全正确，尤其是最后那句话，让宁志恒心头一震！ 

    　　他看着北冈良子，目光中的冷意让北冈良子心惊，她的直觉告诉自己，对方这是起了杀心。 

    　　虽然北冈良子心里早就做好了心理准备，这一次来见宁志恒，她已经是孤注一掷，拼死一搏，但是看到宁志恒的目光凌厉至此，也不由得心中忐忑难安。 

    　　突然她觉得心头悚然一惊，背后顿时生出一丝凉意，渗透出了一身冷汗！ 

    　　自己好像疏忽了什么关键的地方，到底是什么地方？ 

    　　她的念头飞转，一下子就抓住了心中的那一丝疑虑！ 

    　　自己的第三潜伏小组半年多来，一直潜伏的很好，直到这段时间才全力调查藤原会社的走私渠道，那会不会是因为在进行这个工作期间漏了行踪，才被人盯了上了。 

    　　而且之前还都平安无事，可是昨天自己接触了藤原会社的走私核心人物谭太太之后，当天晚上就发生了惨案，遭受到了无情的打击，所有的小组成员全部被杀，这是为什么？ 

    　　潜伏小组是死在上海情报科的手中，这一点毋庸置疑，无论是行动方式，作战风格，还有收集的物证，都和之前两次一模一样。 

    　　这就更加难以解释了，为什么潜伏小组的调查目标是藤原会社，自己接触的是藤原智仁的代理人，可最后动手杀害潜伏小组成员的却是上海情报科？ 

    　　等等！难道藤原会社就是上海情报科？ 

    　　这个念头突然在在北冈良子脑海中显现了出来，并且一旦出现，就再无法磨灭挥去，她甚至被自己天马行空一般的奇思胡想吓了一跳！ 

    　　这怎么可能？ 

    　　这当然不可能！ 

    　　一个是以日本顶级贵族为会首，盘踞在远东上海的日本最大商会，华中地区走私王国的掌控者，在日本各界都拥有庞大势力的团体。 

    　　一个是中国谍报组织里最神秘莫测的谍报部门，以行动果决，战术超强著称，屡次出手重创日本谍报机关，一直保持不败战绩的强悍精英特工部队。 

    　　它们是完全风马牛不相及的两个组织！ 

    　　这个想法太疯狂了！ 

    　　可是北冈良子的猜疑一起，就无法再冷静面对宁志恒审视的目光。 

    　　宁志恒紧盯着北冈良子半晌之后，终于开口说道：“良子小姐，你让我非常失望，我原本以为，我们是可以成为朋友的，现在看来，你并没有这个想法，我想我们之间没有什么好谈的了，你可以走了！” 

    　　宁志恒为人杀伐决断，杀心一起，就不再做他想，马上下达了逐客令。 

    　　北冈良子一听，不由得失望至极，她的目的还是没有达到，对方的态度强硬，根本不为之所动，哪怕是自己手中握有多张底牌。 

    　　可是自己的这些底牌，现阶段都是不能够真的拿出手的，除非是要撕破脸，进行面对面较量的时候，而北冈良子没有这样的底气。 

    　　这一次终于是一败涂地，看来自己还是太天真了，而且藤原智仁明显是动了杀机，自己必须要尽快离开这里。 

    　　好在她之前做好了准备，特意挑选了幕兰社院这个公共会所，并故意散播自己前来和藤原会长会面的信息，让对方投鼠忌器，有所顾忌，想来藤原智仁不会硬来。 

    　　她恭敬地点头答应了一声，开始手脚麻利地收拾所有的资料和照片，然后放入公文包里，宁志恒冷冷地看着她的动作，没有丝毫阻拦的举动。 

    　　他当然不会冒然在这里就杀了北冈良子，这里的人都知道北冈良子进入了自己的房间，如果再也没有出去，对外是无法解释的，再说，他也早就准备了备用措施。 

    　　北冈良子将公文包收好，退后到茶榻的边缘，穿好军靴，站起身来，躬身一礼，再次说道：“对不起了，藤原君，这次是我冒昧打扰了，不过我还是想请你多加考虑，我期待您的答复！” 

    　　宁志恒脸色深沉如水，他看着北冈良子，语气郑重地说道：“良子小姐，那也请你再考虑一下，拿走这一箱子美元，我们还是朋友，可是你如果仍然一意孤行，出了这个门，我们就是敌人，对于敌人，我是从不留情的！” 

    　　语气中的寒意，让北冈良子骤然感到屋子里的温度都下降了几分，这是毫无忌惮的强势威胁！ 

    　　到底还是走到了这一步，她不禁为自己这一次的冒然举动感到一丝后悔，可是她还是想赌一赌，赌藤原智仁会最后屈服，接受她的条件。 

    　　北冈良子暗自把牙一咬，转身向门口走去，打开房门，推门而去。 

    　　一直在门口守候的木村真辉进入了房间，看向宁志恒，宁志恒目光深沉，向着他点了点头，木村真辉马上顿首行礼，然后转身离去。看着他们离去，宁志恒端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽，语气中饱含杀意。 

    　　“乱我心者，皆不可留！” 

    　　茶杯重重地顿在案桌之上！ 

    　　北冈良子和宁志恒的谈判时间并不长，走出房间的时候，会所里还有不少的人逗留，看着北冈良子快步而行，都是笑着打着招呼。 

    　　“良子小姐，这么快就要走了！” 

    　　“是啊，良子小姐，有空还是要多来这里坐一坐，总是和这些老头子在一起，我是看都看腻了，哈哈！” 

    　　北冈良子也是勉强露出笑脸，应酬着几句，就快步离去，这里她一秒钟都不想多待，必须赶紧离开，谈判破裂，藤原智仁一定会采取手段对付自己，自己也要有所应对才是！ 

    　　她的脚步加快，出了幕兰社院的大门，左右扫视了一眼，来到自己的轿车旁，岩井之介伸出头来，问道：“组长，情况怎么样？” 

    　　看到岩井之介无事，北冈良子暗自松了一口气，看来藤原智仁还是有所顾忌的，不会马上对自己下手。 

    　　“我们快走，先离开这里！” 

    　　北冈良子打开后车们，上了轿车后座，岩井之介马上发动车辆，开口问道：“组长，我们去哪里？回机关吗？” 

    　　北冈良子略微想了想，开口说道：“谈判失败了！现在我们先去机关，我再等他几天，如果藤原智仁改变心意，我们还有机会。” 

    　　北冈良子心中不住的盘算着，她还对藤原智仁抱有一丝幻想，期盼着对方能够改变心意。 

    　　如果最后确定藤原智仁不肯答应支持自己，她就把平山次郎放出去，刺杀藤原智仁，到时候藤原会社群龙无首，慌成一团，自然就没有人还惦记找自己的麻烦了。 

    　　如果事情进展的顺利，等平山次郎把藤原智仁和影佐裕树都杀了，自己再灭了平山次郎的口，一切问题不就烟消云散了！ 

    　　北冈良子一边心中暗自盘算着下一步的行动，一边回头通过玻璃后窗观察身后的情况，但是很快就发现，有两辆轿车不远不近地一直跟在自己轿车后面。 

    　　北冈良子不禁心头一惊，这个时候有人跟着自己，从对方跟踪的技巧看，算不上经验丰富的好手，一定是藤原智仁派来的保镖护卫。 

    　　北冈良子对驾驶车辆的岩井之介提醒说道：“岩井君，有人跟上我们了！” 

    　　岩井之介赶紧转头看向倒车镜，点头说道：“我来甩掉他们！” 

    　　说完，岩井之介加大油门加快速度前行，车辆在街道上快速的行驶着，后面的两辆轿车也很快加快了速度，跟了上来，丝毫没有掩饰的动作。 

    　　北冈良子察觉到了不对，对方的举动绝不是跟踪，而是要采取更直接的举动。 

    　　“快，他们这是要对我们下手，甩掉他们！” 

    　　岩井之介开口说道：“这条道路车辆人流很多，我们速度提不起来，我知道一条捷径，可以甩掉他们。” 

    　　北冈良子心中一喜，不疑有他，点头说道：“太好了！还是你熟悉本地的道路，快走！” 

    　　北冈良子来上海的时间也就半年多，对这些上海这些巷道并不熟悉，可是岩井之介在上海多年，对这里远比北冈良子熟悉。 

    　　岩井之介向路边看了看，终于选定了一条巷道，方向盘一打，车辆迅速拐了进去。 

    　　车辆进入巷道之后，东拐西拐，不多时就来到一段偏僻的道路上，道路上也不见几个行人。 

    　　可是很快北冈良子觉出不对劲了，岩井之介驾驶的车速并没有加快多少，可是道路却是越来越偏僻，她赶紧出声问道：“岩井君，这是到了哪里？” 

    　　嘴里问着，手却摸向了腰间的配枪。 

    　　可是车辆突然来了一个急刹车，北冈良子措不及防，来不及反应，身子突然向前撞去。 

    　　等她稳住身形，刚要抬头的时候，一支枪口顶在了她的额头！ 

    　　“别动！”岩井之介的声音传来，他用枪口缓缓地将北冈良子的额头顶在后座背上，“把手举过头顶，组长，你是知道我的身手的，你不会比我更快！” 

    　　岩井之介侧着身子，用目光示意北冈良子收回即将摸到配枪的手，告诫北冈良子不要试图反抗。 

    　　北冈良子用不可置信的目光看着岩井之介的脸，她的嘴唇蠕动了半天，终于挤出一句话：“为什么？” 

    　　岩井之介的表情冷漠，淡淡地说道：“为了钱，为了那二十万，也为了我的前途！” 

    　　岩井之介的话，让北冈良子的精神险些崩溃，她无法忍受岩井之介的背叛，按耐不住心中的怒火，她咬牙切齿的说道：“岩井，你在特高课被人排挤，是我提拔你，把你调回情报组，对你委以重任，你在法租界搞砸了一切，出现了失误，所有队员都死了，是我把你从法租界接了回来，还对你信任如故，最后把你带到了土原机关，引为心腹，可是现在你却出卖我！” 

    　　岩井之介的嘴角抽了抽，也是无奈地说道：“对不起，组长，我苦熬了多年一事无成，这次是我唯一的机会，我一辈子都挣不到这么多钱，藤原会长还答应了我所有的条件，以后影佐将军会对我大力提拔，难道真的让我和你们一样灰溜溜地去华北？” 

    　　北冈良子气的身体都有些颤抖，她稳了稳心神，长吸了一口气，再次说道：“岩井，你想的太天真了，你真的以为藤原会社那么简单，我告诉你，藤原会社很有可能和上海情报科有关联，你为他们做事，就是在背叛帝国，现在你放了我，一切我都可以既往不咎，不然你一定会追悔莫及。” 

    　　后面追来的两辆轿车发动机的声音已经清晰可闻，追兵已在近前，北冈良子这个时候已经顾不得许多，把心中那点猜疑也说了出来，试图说服岩井之介。 

    　　可是岩井之介此时哪里听的进去，他带着怪异的目光看着北冈良子，藤原会社和上海情报科有关联？这是一件多么可笑的事情！ 

    　　他并不知道北冈良子在法租界布置的行动，也不知道北冈良子昨天接触藤原会社走私负责人的事情，当然不会把藤原会社和上海情报科联系在一起，她只是认为这是北冈良子在惊恐之中的口不择言，目的无非是让自己放了她。 

    　　岩井之介叹了一口气：“组长，这个时候说这些有什么用，难道我敢放了你吗？别怪我！” 

    　　这个时候身后的两辆轿车赶了过来，车门打开，木村真辉带着六个护卫队员下了车，快步来到北冈良子的轿车前，一把拉开了后车门，看到里面的情景，木村真辉满意地点了点头。 

    　　“干得好，岩井君！” 

    　　说完他上前一把抓过放在北冈良子身旁的公文包，打开之后翻了翻，确认无误，这才点了点头。 

    　　“她身上有武器！”岩井之介提醒道。 

    　　木村真辉挥了挥手，两个护卫队员上前把北冈良子拖出了轿车，然后开始搜身，很快把配枪搜了出来。 

    　　北冈良子此时已经是彻底放弃了抵抗，她虽然有一定的搏击能力，可是面对岩井之介和这些武装队员，根本没有一点机会。 

    　　木村真辉不再多说，突然一击，打在北冈良子的耳根处，北冈良子顿时身子一软，瘫倒在地。 

    　　岩井之介这时对木村真辉问道：“木村君，接下来该怎么做？” 

    　　木村真辉沉声说道：“很简单，你带我们去找平山次郎，一起去解决他！” 

    　　“那北冈良子怎么办？”岩井之介指了指瘫倒在地的北冈良子。 

    　　“带过去，一起解决了！” 

    　　岩井之介咬了咬嘴唇，可是看着木村真辉冷冷地看着他，赶紧点头答应了一声。 

    　　“把她的手脚捆好，万一中途醒过来就麻烦了！” 

    　　木村真辉吩咐手下取过绳索把北冈良子捆好，抬到了轿车上面，众人上了轿车快速驶去。 

    　　这段时间，老藤确实时间比较紧张，如果来不及，就不分章了，这章是六千五百字，字数是够的，内容也是足量，信息量很大，请大家多原谅！ 

    　　(本章完)

 第712章 清除隐患（求月票） 

    　　第712章 清除隐患（求月票） 

    　　等大家赶到安置平山次郎的安全屋附近，木村真辉带着几个护卫队员先下了车，悄悄的向安全屋靠近。 

    　　岩井之介径直来到了安全屋的院门外，下了车装作若无其事的样子，快步走进了院子里，值守的两名特工看见岩井之介，点头示意。 

    　　岩井之介挥了挥手，算是打了招呼，快步进入房间里，早就等在那里的吉本一郎看着岩井之介进来，赶紧迎了上来。 

    　　“谈的怎么样？组长在哪里？”吉本一郎急切地问道，他一直守在这里，焦急地等着事情的结果。 

    　　岩井之介露出一脸的笑容，笑呵呵地说道：“事情很顺利，藤原智仁答应了组长的要求，组长现在已经回去机关了，让我过来通知你。” 

    　　“太好了！”吉本一郎兴奋地把手一挥，这可真是一个振奋人心的好消息，这么长时间的准备没有白费，“大家的以后日子可就好过多了！” 

    　　岩井之介迈步进入了里屋看了看，平山次郎还是和以前一样，并不理睬他，依旧看着窗外发呆。 

    　　岩井之介巡视了一下，并没有看见另外一个特工，便走出来问道：“怎么只有两个人, 矢部去哪里了？ 

    　　这里的看守人员是三个, 加上吉本一郎是四个人，他们轮流盯守平山次郎，一般是外面两个人，屋子里两个人值守。 

    　　吉本一郎不以为然地回答道：“到中午了, 我刚刚让他去买午饭去了, 还要过一会才回来！” 

    　　岩井之介点了点头，看了看时间, 觉得不能再等了, 他看了一眼院外，便走到吉本一郎的身边, 掏出兜中的香烟递了过去, 开口说道：“吃完午饭，你就回去休息吧，这里我守着。” 

    　　“好吧，一会我们喝一杯, 今天真是个好日子，该庆贺一下！”吉本一郎接过香烟，笑着答应, 然后低头把烟湊向了岩井之介划着的火柴。 

    　　他的话还没有说完, 岩井之介突然出手如电，一拳重重地打在他的后脖颈处，吉本一郎顿时被击昏, 身子一软倒在沙发上。 

    　　岩井之介将他的身子扶正, 靠在座背上, 然后轻出了一口气，这才转身向里屋走去。 

    　　看着岩井之介再次进入，平山次郎还是没有理睬, 他平时就性情木讷少言寡语，更何况他对这些羁押自己的这些特工也没有什么好感。 

    　　岩井之介上前来到平山次郎身侧开口说道：“平山君, 有个好消息告诉你, 北冈组长已经决定放你走了，我们给你武器和支援, 你可以按照你自己的想法处理这件事情了。” 

    　　平山次郎一听，赶紧问道：“真的吗？什么时候？” 

    　　岩井之介点头说道：“现在，我给你带来了一支步枪和充足的子弹，就在外面。” 

    　　平山次郎信以为真, 忍不住快步走向外屋，就在他走过岩井之介的身侧, 背对着岩井之介之时。 

    　　岩井之介突然双手就势一搂, 裹住平山次郎的脑袋，一只手掌捂住平山次郎的嘴巴, 用尽全力向一侧掰动，只听见一声骨骼的交错之声。 

    　　岩井之介没有松手, 任由平山次郎的身体强烈的搐动着，然后很快的变得轻缓，直至软软地依靠在岩井之介的身上不再动弹。 

    　　岩井之介深谙技击之术，对自己的手法很有自信, 心里默念着时间，然后快速将平山次郎推在一旁的床上。 

    　　用手指凑到平山次郎的鼻下, 再次确认了他的死亡, 主要目标已经解决, 岩井之介颇为兴奋, 亲手解决了平山次郎, 那二十万日元就已经是自己的囊中之物，以后大好的前途，大笔的财富都唾手可得。 

    　　解决完屋子里的两个人，岩井之介走到外屋，隔着窗户看着院子里面的两个特工，然后对院子外面喊道：“小林君，请进来一下，我有事问你。” 

    　　说完一个闪身来到房间的门口，躲在一旁，外面传来了一声应答之声，很快一个特工走了进来，走进屋子里, 只看见吉本一郎靠在沙发上，只是觉得这个姿势有些不自然，刚想说话，就觉得后脑一震，顿时失去了意识。 

    　　岩井之介在击倒小林的一瞬间，快速出手扶住他的身体，然后轻轻地将放在地上，没有发出半点声响。 

    　　还有最后一个特工，岩井之介没有再把他叫进来，接连这么做，如果是心细如发，观察力强的特工，就会有所察觉。 

    　　他这个时候已经是心中大定，以他的身手，但就只是对付一个特工，也是稳操胜券。 

    　　快步走出房间，来到院子里，走到正坐在座椅上休息的特工身前，这名特工转身看是岩井之介走近，便准备起身，可是身子还没有站直，岩井之介突然出手，重重的一拳打在特工的心口上，特工只觉得身子一震，剧烈的疼痛让他浑身的肌肉一缩，一瞬间遍布全身，身子失去支撑又倒了下去。 

    　　岩井之介出手不停，紧接着抬腿出膝，膝盖重重地顶在这名特工的下鄂，只一击就将这名特工击昏了过去。 

    　　岩井之介出手如电，迅速解决了这处安全屋里的所有人，他快步来到了院门外，这个时候早就埋伏在院外的木村真辉等人，正等着他的信号，看到岩井之介走了出来，不觉一愣。 

    　　“木村君，已经都解决了！” 

    　　木村真辉目光惊讶的看着岩井之介，点了点头，对一名队员吩咐道：“去通知车辆开过来。” 

    　　然后挥手示意，留下了两名护卫队员把风，带着其他人走进了院落。看着倒在院落中间的特工，木村真辉低声吩咐道：“把人抬进去。” 

    　　几名护卫队员上前抬着这名特工进入房间里，木村真辉来到房间里看了看。 

    　　岩井之介指着吉本一郎说道：“这个人是吉本一郎，北冈良子的心腹，他知道不少的事情，绝不能留下来。” 

    　　“一个都不能留！”木村真辉语气冰冷的说道，“平山次郎在哪里？” 

    　　“在里面！” 

    　　几个人走进了里屋，看见平山次郎的尸体横躺在床上，木村真辉上前查看了一番，确认是平山次郎本人无误，并且已经死亡，这才松了一口气。 

    　　他转头看着岩井之介，高兴地说道：“这个混蛋杀了我两个兄弟，总算是找到他了，岩井君，多谢了！” 

    　　岩井之介赶紧躬身说道：“木村君，太客气，以后在藤原会长手下做事，请您多多关照！” 

    　　木村真辉是藤原智仁的随身保镖，也是藤原会社护卫队的队长，并在藤原智仁几次遇险时，表现上佳，绝对算得上是藤原会长的心腹，岩井之介对他自然是刻意结交。 

    　　木村真辉点了点头，并接着询问道：“其他几个人呢？” 

    　　“按照木村君的吩咐，都只是打昏了！” 

    　　木村真辉转身对身后的队员命令道：“你们把平山次郎的尸体抬走，然后把北冈良子抬进来！” 

    　　“嗨依！” 

    　　队员们按照木村真辉吩咐，走上前从床上把平山次郎的尸体抬了出去。 

    　　大家都出了里屋，来到外屋厅堂，很快两名队员把北冈良子也抬了进来。 

    　　这个时候北冈良子经过这段时间的颠簸，竟然已经醒了，只是她手脚被困，嘴里堵着布团，只能勉强挣扎着，却无法挣脱。 

    　　“木村君，还有一个看守人员出去买午饭了，最后还是要一起除了才好！” 

    　　木村真辉眉头一皱，开口问道：“这个人知道多少？” 

    　　“只是一个普通的看守人员，他除了这处安全屋和平山次郎，对别的情况一无所知。” 

    　　木村真辉一听才放心了下来，他看了看时间，开口说道：“那这样正好，算这个小子命大，留下一个活口更好解释！” 

    　　“木村君的意思？”岩井之介疑惑地问道。 

    　　木村真辉点头说道：“所有的人都杀了，带走平山次郎的尸体，造成平山次郎杀人逃走的假象，那个活口正好可以证实平山次郎的存在。” 

    　　说完，他没有等岩井之介说话，而是一伸手，掏出刚才缴获的北冈良子的配枪，顶在北冈良子的额头上。 

    　　北冈良子知道这是自己的最后时刻，她瞪大了眼睛，惊恐之极的眼神，并用尽全力挣扎着。 

    　　可是木村真辉没有半点犹豫，食指扣动扳机，一声清脆的枪声响起，子弹打穿了北冈良子的额头，飙出一道血线。 

    　　北冈良子头颅一仰，眼神瞬间丧失了神采，身体倒在客厅中央，毙命当场。 

    　　岩井之介不由得身子一颤，虽然他早就知道会是这个结局，可亲眼看到北冈良子被枪杀当场，还是感到一丝悲哀，但很快就抛之脑后。 

    　　木村真辉射杀了北冈良子之后，命人把北冈良子的手脚上的绳索和口中的布团都取掉。 

    　　然后他迈步来到吉本一郎三个人面前，都是对准了额头，各自补了一枪，将三个人当场射杀。 

    　　“我们快走！” 

    　　枪声很容易引来麻烦，必须要赶快撤离。 

    　　岩井之介忍不住摇了摇头，这些人做事太粗糙，显然并没有接受过专业的训练，不过现在时间已经来不及了，也只好随着大家退出了这处安全屋。 

    　　(本章完)

 第713章 事后处理（求月票） 

    　　第713章 事后处理（求月票） 

    　　大家迅速退出了安全屋，木村真辉却是坐上了岩井之介的轿车。 

    　　岩井之介发动车辆，快速离开了现场，车辆行进中，岩井之介转头对木村真辉问道：“木村君，接下来怎么做？” 

    　　木村真辉回答道：“处理平山次郎的尸体，然后回去向会长复命，岩井君，你这次干的非常好，自己就解决了所有人，我会为你向会长说话，以后你的前途无量！” 

    　　岩井之介赶紧笑着说道：“哪里的话，以后还要木村君关照。” 

    　　说到这里，岩井之介还是忍不住看了看木村真辉，接着说道：“木村君，其实我认为我们的布局是不是有些粗糙了，为什么不伪装着中国特工所为，把所有的事情都推在中国特工的身上，毕竟这样做更合理一些。” 

    　　木村真辉咧嘴一笑，不以为然的说道：“这是会长的安排，我们只需要听命做事就行了，别的不用多管！” 

    　　闻听此言，岩井之介急忙点头说道：“嗨依，原来是会长的吩咐，那就没有问题了！” 

    　　虽然嘴里说着奉承话, 可是岩井之介的心中还是忍不住暗自腹诽, 这些家伙没有脑子，做事粗糙鲁莽，四肢发达，头脑简单, 做这种事情哪里及得上自己这样的专业人士。 

    　　如果会长提前就把事情交代给自己, 以自己的头脑和谨慎，完全可以把行动设计的更合理一些, 现场布置的破绽更少一些。 

    　　现在可好, 仓促之间，众人在安全屋里留下了不少的痕迹, 糊弄一般的谍报人员还可以, 可如果是有经验的老特工，那可就难了。 

    　　藤原会长的手下还是缺人才，看来自己并没有什么可以竞争的对手啊！以后自己只要好好表现，相信很快就会出头, 得到会长的赏识，为此岩井之介不禁沾沾自喜。 

    　　其实宁志恒之前确实想让自己的情报科出手，由这些专业的特工出手, 可以做的更好, 可是他斟酌了再三，最后放弃了这个想法。 

    　　北冈良子一直在调查藤原会社的走私活动，这件事情如果还有人知情, 那么自己派情报科去完成这项任务, 如果在行动中出现问题, 让日本人发现了情报科的身份，那就很难解释的清楚。 

    　　他绝不能让人把藤原会社和上海情报科联系在一起，再说他接到电话来到幕兰社院, 再布置情报科进行追杀行动，时间上也根本来不及, 他和上海市区情报行动组之间的联系不可能那么快捷, 中间是有通讯渠道的，一般都由易华安负责, 事情紧急的情况下，很难做到随叫随到。 

    　　所以最后他还是决定用藤原会社的护卫队，这样，时间上没有问题, 而即使在行动中出现了问题，被人发现了身份, 最后也可以解释成, 北冈良子调查藤原会社的走私，自己为了掩饰走私秘密, 下手清除北冈良子灭口。 

    　　所以还是把这件事情的性质，定位成日本人内部的勾心斗角, 即使是被日本人查出是藤原会社所为，那也完全与上海情报科无关。 

    　　安全屋的位置设在市区的东部，这里是日本人的聚集区，警备力量最强大, 反应的速度也最快。 

    　　接连四声清脆的枪响，很快就惊动了附近的人, 不多时, 距离此处最近的警察署就得到了消息, 派人赶来查看情况。 

    　　而就在这个时候, 土原机关特工矢部仁和拎着一个食盒不紧不慢地回到了安全屋。 

    　　他被吉本一郎派去买午饭, 这一趟来回的时间可不短，等到他走进院子的时候，马上觉察出不对，按照正常情况，院子里应该有两个特工值守的，可是此时院子里空无一人。 

    　　他马上身形蹲下，将食盒放在地上，顺手掏出了腰间的配枪，向房间里潜伏了过去，不多时就潜到窗下，当他抬眼偷偷观看之时，顿时被屋子里的情景惊呆了。 

    　　尽管心中震惊无比，但矢部仁和还是观察了片刻, 确认屋内没有他人活动的时候, 这才从正门进入。 

    　　客厅里四具尸体横七竖八的倒在各处, 正是自己的直属长官北冈良子, 还有其他的几名同事, 突然他想到了平山次郎，矢部仁和赶紧快步来到里屋，可已经空无一人。 

    　　就在这个时候，院外传来了机动车辆刹车的声音，随着纷沓的脚步之声响起，一群身穿黑色警服的警察冲了进来，正好和矢部仁和撞了面。 

    　　为首的几个日本警察反应了过来，马上举枪相对，看到这个情形，矢部仁和只好无奈的举起了双手。 

    　　当他亮出身份，并说明了现场四名死者身份的时候，所有人都是吃了一惊。 

    　　鉴于死者的身份特殊，警察署不敢再擅自决定，马上上报给特高课，毕竟特高课是主要负责针对中国情报特工，并有管理市区治安的主要负责单位。 

    　　当特高课听到死者里竟然有北冈良子，马上报告了情报组长江口琉生。 

    　　江口琉生也是土原敬二的学生，虽然岁数比北冈良子大了不少，相互之间接触的不多，但毕竟和北冈良子有同门之谊，听到北冈良子遇害，心中的震惊可想而知，他马上亲自带队赶了过来。警察署的日本警察还是有一定的素质，知道保护现场，维持秩序，所以江口琉生到来的时候，现场的情景并没有遭到破坏。 

    　　为首的警察很快把掌握的情况向江口琉生做了简单的汇报。 

    　　“江口组长，事情就是这样，我们赶到的时候，只有这名叫矢部仁和的男子，他有证件证明是土原机关的特工，可是再继续询问，他就什么也不说了，只是让我通知特高课和土原机关，我想事关重大，所以赶紧向你们通报，等候你们来处理。” 

    　　江口琉生一听就知道，这其中必然有事关机密的情况，以至于矢部仁和不敢向这些警察们泄露。 

    　　这个时候，这名警察又把一个食盒递交了过来。 

    　　“这是我们在院子里发现的，是矢部仁和带回来给同伴的午饭，我们正派人去他说的饭店核实，很快就有回信。” 

    　　江口琉生打开食盒看了看，果然是一些饭菜，点了点头问道：“这个矢部仁和现在在哪里？” 

    　　“就在警车上面，我派了人看守，马上就带过来。” 

    　　就在警察去带人的时间，江口琉生俯下身子，看了看北冈良子的尸体，不由得长叹了一声。 

    　　北冈良子是老师土原敬二最喜欢的学生，一直就在土原敬二身边做事，没有想到今天却死在这里，想来老师知道之后，必然会兴起一场风波。 

    　　接着他开始查验枪杀的现场，所有的人都是额头中枪，看伤口都是贯穿伤，他一点一点地仔细查找地面，很快在附近找到了四颗子弹。 

    　　拿在手里检查了一下，都是八毫米的子弹头，对于这种子弹，江口琉生自然是在清楚不过了，这就是他们平时使用的南部配枪的子弹。 

    　　很明显凶手也使用的是南部手枪，南部手枪初速很高，在近距离的情况打穿坚硬的头颅骨是没有问题的。 

    　　而且尸体的位置也是很凌乱，根本无法看出被袭击的顺序，倒好像是同时被人击杀。 

    　　尤其是，他在北冈良子的手腕和脚踝处，都发现了淤青和血痕，看痕迹显然是被绳索捆绑之后，强烈挣扎的结果。 

    　　这不是北冈良子被抓的第一现场！ 

    　　江口琉生马上判断出来，北冈良子是被人制服之后，带到这处房屋里，然后被枪杀。 

    　　这个时候，矢部仁和被人带了进来，江口琉生看了看矢部仁和，依稀是有些眼熟，便挥手示意警察和自己的手下退了出去，这才皱着眉头问道：“我好像看你很是眼熟？” 

    　　矢部仁和赶紧点头答应道：“卑职一直在北冈组长手下做事，在华北总部时和您见过面，后来又跟随北冈组长来到上海特高课，之后又转入土原机关。” 

    　　听到这话，江口琉生马上回忆起来了，这个矢部仁和是在华北特高课总部时见过，这个人的身份确实没有问题。 

    　　“把真实的情况和我讲清楚，不然你根本无法解释自己的行为，你很清楚，后果会非常严重。” 

    　　矢部仁和赶紧躬身回答道：“一定，江口组长，我确实有些情况不敢向别人说，可是现在事情闹成这样，已经遮掩不住了，正好可以向您汇报。” 

    　　于是矢部仁和把这段时间看守平山次郎的事情，还有今天自己所知道的一切都禀告给了江口琉生。 

    　　“什么，你们竟然找到了平山次郎，还看守了这么多天？” 

    　　当江口琉生知道，原来这处房屋竟然是北冈良子布置的安全屋，而且看守的，就是现在藤原会社到处悬赏抓捕的刺客平山次郎，忍不住大为惊讶！ 

    　　矢部仁和也知道这件事情确实无法解释，只好点头确认。 

    　　江口琉生不由得有些心惊，这里面原来还有这么多隐情，平山次郎刺杀藤原会社的会长藤原智仁，这在上海闹得沸沸扬扬，整个上海都翻了一遍，却没有把人找到。 

    　　可是竟然是自己的这个同门偷偷地把人藏在这里，她到底是为什么这么做？ 

    　　(本章完)

 第714章 暗自推测（求月票） 

    　　第714章 暗自推测（求月票） 

    　　江口琉生此时是惊疑不定，可以肯定北冈良子一定另有目的，这个目的又是什么呢？ 

    　　他把目光又看向了矢部仁和，语气格外的严厉：“你把事情说清楚，良子这么做，到底是什么目的？说！” 

    　　矢部仁和赶紧开口解释道：“江口组长，我真不知道，我从一开始接到的命令就是看守平山次郎，一直到现在，至于北冈组长的意图我也不知道，更不敢打听，我只是执行命令而已。” 

    　　说到这里，他犹豫了一下，接着开口说道：“不过北冈组长虽然命令我们看守他，但只是限制他的外出，其他方面待遇很好，并没有把他当做囚犯。” 

    　　“现在平山次郎在哪里？”江口琉生追问道。 

    　　“不知道，我回来的时候就已经不在了，只剩下了北冈组长这四具尸体，可是有个情况我要说一下，我走的时候，这处房屋里并没有北冈组长，应该是我去买午饭的时候，北冈组长赶了回来，然后被人杀害了, 您说, 会不会是平山次郎意图逃走，杀了他们。” 

    　　江口琉生摆了摆手没有说话，他很清楚，北冈良子是被人制服后, 带到这处安全屋, 然后被人一起枪杀的，这里不是制服北冈良子的第一现场。 

    　　平山次郎一直被软禁在这里, 无法外出, 自然不可能是真正的凶手。 

    　　至于平山次郎为什么没有被一起杀害，有两种可能。 

    　　第一种可能, 就是有人来救平山次郎, 他们杀了屋子里所有人，然后救走了平山次郎。 

    　　可是如果只是为了救人，只需要杀屋子里的人就好了，那么他们没有必要费精力和工夫抓住北冈良子, 然后带到这处安全屋，再行枪杀，这个道理说不通。 

    　　第二种可能, 那就是对方的目标不是平山次郎, 而根本就是北冈良子，制住北冈良子之后，为了找一个死亡借口, 就带到这处安全屋, 接着制服了所有人, 然后带走了平山次郎，再把其它的人都枪杀，造成平山次郎逃逸杀人的假象。 

    　　不, 或许平山次郎也没有幸免，对方带走也是一具尸体。 

    　　因为平山次郎是驻守苏州地区的驻军, 潜逃回上海, 在上海根本没有朋友，更不用说, 是有能力枪杀众多专业特工的朋友。 

    　　有谁会来救他？想要抓他，杀他，去往藤原会社领取赏金的人倒是很多，所以平山次郎只是一个幌子, 真正的目标应该在北冈良子身上。 

    　　江口琉生越想越觉得第二种可能性越大，这样一来就能和现场勘察的情况相吻合, 不过很显然, 对方的专业水平不够，布置的现场漏洞百出, 不用说，应该不是专业特工所为。 

    　　他又对矢部仁和问道：“近来良子还有什么举动, 你清楚吗？” 

    　　矢部仁和摇了摇头，再次解释道：“我职位低，就是普通的行动人员，平时也只是负责简单的任务, 这些天一直守在这里，连土原机关都没有回去, 北冈组长的行动我也就参与了这一件, 其它方面的事情真不知道。” 

    　　在矢部仁和这里是得不到什么有价值的情况, 他的地位低, 北冈良子不可能把机密的事情交代给他。 

    　　那到底是什么人才会对北冈良子下手呢？ 

    　　应该不是中国特工, 琉生第一时间就把这个可能排除在外了。 

    　　原因很简单，这和中国特工所表现出来的一向作风不符，中国特工刺杀日本特工，目的是打击日本特工的气势，扩大恐怖影响，以起到威慑的作用，所以他们更喜欢用暴力宣扬于外的方式，重点爆破，当街枪杀，这样的效果会更好，而且这两年来他们也是这样做的，他们如果杀害北冈良子和这些特工, 恨不得让宣扬得所有的人都知道，又怎么会费手脚活捉到活口之后, 再费力气转移到这处安全屋, 伪装现场嫁祸给平山次郎, 而且这些特工毕竟也是专业特工，布置的手法不会这么粗糙，让他一眼看穿。 

    　　那么还会是谁吗？土原机关？影佐裕树的人吗？也不应该，虽然江口琉生也知道，目前影佐裕树急于掌控土原机关的权力，排斥和打击土原敬二手下的旧部，北冈良子在土原机关的日子不好过，但是对于影佐裕树来说，北冈良子不过是个小角色，影佐裕树只需要一句话，就可以让北冈良子到一旁去做冷板凳，完全没有必要采用这样极端的手段。 

    　　剩下还有一种可能，那就是从平山次郎的身上得到一种猜测，北冈良子抓到了平山次郎，并没有送交给藤原会社换取巨额的赏金，而是把他软禁起来，把平山次郎控制在手里，这也可以解释为，北冈良子对藤原会社并不是很友好，甚至可以说，她一定有所图。 

    　　她和藤原会社之间有什么问题？她为什么这么做？ 

    　　会不会是她有不利于藤原会社的举动，而藤原会社察觉到了北冈良子的企图，于是干脆先下手为强，把北冈良子和平山次郎一次性解决，然后造成他们互相残杀，平山次郎逃逸的假象。 

    　　再联系到现场粗糙的布置手法，江口琉生知道，藤原会社手里有一批武装护卫人员，这些人员都是从上海日本侨民中挑选出来的，他们身体健壮，并经受过一定军事训练，装备也很精良，但是对于谍报特工这一行，都是门外汉，这样也可以解释的通。 

    　　不过，藤原会社的会长藤原智仁是藤原家的嫡系子弟，此人热衷于商业，和各方面的关系都非常融洽，再加上地位显赫，北冈良子难道是疯了，去招惹这位顶级权贵？ 

    　　这件事情非同小可！绝不能轻易下结论，更不能宣扬出去，江口琉生知道，一旦查明是藤原会社杀害了北冈良子，那么就把藤原智仁推到了自己老师土原敬二的对立面，这对本来已经处于劣势的土原敬二来说，那是雪上加霜！ 

    　　想通了这一切，江口琉生决定要把这件事情先搪塞过去，以后再私下调查，可是现在该怎么做呢？ 

    　　就现在来看，如果就以平山次郎杀害北冈良子及其手下特工的名义来定性此案，那么北冈良子软禁平山次郎的事情就会暴露，抓住了藤原会社悬赏的刺客却不上报，却暗中收容躲避多次搜捕，她这样做的原因就很难向藤原会社解释。 

    　　就在江口琉生左右为难的时候，外面再一次传来了脚步之声，很快几位军官走了进来。 

    　　江口琉生抬头一看，顿时一怔，为首的一名中年军官，身形健壮，目光深邃，领配大佐军衔。 

    　　他的身后正是特高课课长佐川太郎大佐。 

    　　“江口君，这位是土原机关的晴庆正良大佐，也是影佐将军最得力的助手，你把情况和晴庆大佐交接一下，这件案子从现在开始，交给土原机关办理。” 

    　　一见面，佐川太郎就直接给江口琉生下命令，交出案件的办理权。 

    　　江口琉生一时之间有些犹豫，如果有在以前，这当然没有问题，他会很痛快的答应，毕竟土原机关做主的就是自己的老师土原敬二，案子交给谁都是一样。 

    　　可是现在土原机关做主的是影佐裕树，这些人的利益和自己一派可是相对立的，这件案子交给他们办，就怕他们会暗中做手脚，搞出不利于自己一派的结论。 

    　　看到江口琉生有些犹豫，晴庆正良上前一步，高声说道：“江口中佐，你的任务已经完成，死亡的北冈组长和她的手下都是我们土原机关的特工，所以这件案子由我们接手了，这也是影佐将军的命令，希望你遵从！” 

    　　影佐裕树在接到警察署的通知后，马上让晴庆正良前来接手案件，理由也很充分，按照道理来说，自己机关的特工被杀，怎么可能让别的部门去调查，这是一件很丢面子的事情，况且土原机关是目前在上海，级别最高的情报部门，当然也高于特高课。 

    　　江口琉生也知道自己无力抗拒，只好点头答应，开始和晴庆正良进行交接工作。 

    　　把自己采取的四个弹头，还有那个食盒都交给了晴庆正良，然后把把情况简单地叙述了一遍，就匆匆离开了这里。 

    　　他的心中暗自盘算着，这件事情还是要暗中调查一下，总要找出真正的原因，等老师回来，自己也要有个交代。 

    　　(本章完)

 第715章 真是好刀（求月票） 

    　　第715章 真是好刀（求月票） 

    　　与此同时，在藤原会社的会长办公室里，宁志恒正站在刀架前，用一块洁白柔软的绢布擦拭着手中的云从泰纲刀。 

    　　这柄名刀造型优美，雪亮锋锐，宁志恒对它是极为喜爱，一直摆放在自己办公室的刀架之上，一有空就握刀挥舞，爱不释手。 

    　　这个时候，轻轻的敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　木村真辉推门而进，来到宁志恒身前，将一个公文包放在宁志恒的面前。 

    　　“会长，事情办完了，这是取回来的材料。”木村真辉躬身说道。 

    　　宁志恒闻言放下手中的云从泰纲刀和洁白绢布，取过公文包，将里面的材料仔细地检查了一遍，确认无误，这才满意地点了点头。 

    　　他沉声问道：“北冈良子和平山次郎呢？” 

    　　“全都解决了，岩井之介这个人很得力，没有用我们出手，就自己解决了所有人，北冈良子是他抓住的，平山次郎也是他亲手解决的，现在平山次郎的尸体已经处理了，北冈良子和他手下的特工都在那处安全屋处死了。” 

    　　木村真辉还真是为岩井之介在会长面前说了好话, 这一次岩井之介可说是出了大力, 没有他做内应，行动绝不会这么顺利。 

    　　宁志恒不置可否地哼了一声，他开口问道：“现在他在哪里？” 

    　　“就在外面等候您的召见！” 

    　　宁志恒挥了挥手，淡然说道：“让他进来吧！” 

    　　“嗨依！” 

    　　木村真辉躬身退了出去, 很快岩井之介迈步走了进来, 他紧走几步来到宁志恒的面前，尊敬的深施一礼。 

    　　“会长！” 

    　　宁志恒抬眼看了看他, 开口说道：“岩井君, 辛苦你了，木村说你这一次表现得非常好。” 

    　　岩井之介一听, 不由得眉开眼笑, 看来木村真辉这个人还是很讲究的，果然为自己说了不少好话。 

    　　他恭恭敬敬地说道：“卑职能够为会长做事，又怎么敢不尽心尽力！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，点头说道：“岩井君, 你的能力我还是相信的。” 

    　　说完，宁志恒向岩井之介示意，指了指放在一旁桌案上的皮箱。 

    　　“这是你的了！” 

    　　岩井之介不由得惊喜万分, 他背叛旧主, 投靠藤原会社，不就是为了这笔巨款，他赶紧深施一礼, 再次说道：“真是太感谢了！岩井以后定为会长驱使, 万死不辞！” 

    　　宁志恒笑着说道：“打开看看吧！” 

    　　“可以吗？那就失礼了！”岩井之介心神激动, 忍不住上前取过皮箱，轻轻地掀起了皮箱盖，眼前的一幕顿时让他惊呆了！ 

    　　只见满满的一箱子崭新的美元摆放在眼前, 散发着钞票特有的诱人光芒，让岩井之介顿失心魂, 他看着这笔巨款完全不知所措, 半晌之后才抬头看着宁志恒，却不知说什么。 

    　　宁志恒微微一笑, 感慨地说道：“这是十万美元，是赏金的两倍，我今天本来想把它送给北冈良子，大家各退一步, 可是她拒绝了，哎！我给过她机会, 可惜！” 

    　　岩井之介听到这里, 不由得身形一颤，他没有想到这个皮箱里竟然是十万美元的巨款, 这远远超出了悬赏的数额，也超出了自己的预期。 

    　　“这, 这太多了…” 

    　　宁志恒却是不以为意地说道：“岩井君，我说话是算数的，答应你的绝不会食言，不过今天这件事情有些棘手, 我估计之后会有些首尾要处理，不知道你是怎么想的？” 

    　　岩井之介听到会长询问, 赶紧强自按耐住激动的心情, 稳定一下心神, 恭敬的回答道：“会长, 这次的事件确实有些首尾没有处理干净, 恕我直言，木村君他们的专业水平有些欠缺，在事发现场留下了很多线索，如果是土原机关仔细查看之下，是瞒不住他们的。”宁志恒点了点头，他也知道因为事出仓促，行动之际，考虑不周。 

    　　自己昨天才从岩井之介这里知道了北冈良子竟然在暗中调查自己，还没有来得及布置，今天北冈良子就来找自己谈判，搞的自己有些措手不及。 

    　　要不是岩井之介又提前通知消息, 告知自己，打探出情报科内情的潜伏小组成员已经被霍越泽全部清除，北冈良子已经是唯一知道这份材料详情的人，自己只怕还会心有顾忌，也不会下定决心，直接动手清除她。 

    　　“你说的不错，我也认为还有一些不妥的地方。”宁志恒开口说道。 

    　　他又伸手拿起云从泰纲刀和洁白绢布，接着轻轻地擦拭着。 

    　　“你之前一直听命于北冈良子行事，这在土原机关有不少人知道，如果有人从现场的痕迹中推断出，这一次我们行动的目标并不是平山次郎，而是为了北冈良子，他们一定会追查北冈良子之前一段时间的活动，那样，矛头就会直指藤原会社，现在北冈良子身边的人都死了，只剩下了你，他们肯定会询问你，不知道你打算怎么解释。” 

    　　岩井之介一愣，他犹豫了一下，脑子里飞快的思考着，最后回答道：“这个情况确实存在，不过我会咬死了说不知道，绝不会提及藤原会社。” 

    　　宁志恒的嘴角露出一丝玩味的笑意，又接着问道：“北冈良子被杀，土原机关一定会追查她今天的行踪，她来到幕兰社院，一进一出都有人可以证明，我这里倒是无虑，可是今天你们一起离开土原机关时，你是北冈良子的司机，相信土原机关的人一定有人看到，如果询问你，你怎么回答？” 

    　　宁志恒的问话让岩井之介有些意外，他开口说道：“这一点我也有考虑，就说把北冈良子送到幕兰社院后，她让我自行离去了，之后的事情我都不知道。” 

    　　这个解释是有些牵强了，不过岩井之介也别无他法，只能咬死了不认，他抬眼看了看宁志恒，斟酌了一下语句，再次开口说道：“不过我想会长您一定有所考虑，北冈良子是土原敬二的学生，影佐将军一直很排斥她，您又和影佐将军关系融洽，只要您和影佐将军打声招呼，以您的声望，土原机关不会深究此事的。” 

    　　宁志恒闻言慢慢地摇了摇头，缓声说道：“你看，这件事情的首尾还是出在你的身上，影佐将军那里，我虽然可以去打招呼，可是这样就漏了痕迹，让他察觉北冈良子的死一定和我有关，这个人正盼着我和土原敬二交恶，然后借我之手，帮助他彻底掌控土原机关，可是我这个人最讨厌授人以柄，所以我不打算去开这个口，你说，我该怎么办？” 

    　　宁志恒的话让岩井之介完全不知道如何回答，这话里面的意思，竟然是不管他的事情，让他独自面对土原机关的调查，这可完全出乎了他的意料。 

    　　他的嘴巴蠕动了半天，看着宁志恒冷森的目光，最后结结巴巴地说道：“请会长放心，我，我一定会严守机密，不管是在何种情况下，也绝不会做不利于藤原会社的事情。” 

    　　宁志恒看着岩井之介紧张的表情，慢慢地露出似笑非笑的表情，缓声说道：“何必这么麻烦，你难道不知道，只有死人才可以保守秘密，你也说了，以后会效忠于我，万死不辞，那我就成全了你这份心愿！” 

    　　这话一出口，岩井之介犹如五雷轰顶，片刻之前，自己还骤得万金，志得意满，可是转眼之间，自己的新主子竟然要杀自己灭口。 

    　　他看宁志恒持刀于前，眼含杀意，可是这位顶级权贵的积威甚重，让岩井之介不敢有半点的放肆，他此时心中升起一丝希望。 

    　　这一定是藤原会长在试探自己！ 

    　　不然两个人单处一室，他以千金之躯出口威胁，难道不怕逼急了自己，出手伤了他？ 

    　　要知道，岩井之介对自己的身手极具信心，更何况还身怀配枪，真要是动起手来，他有信心在短时间里击杀这位藤原会长。 

    　　可是接下来的一幕让他彻底放弃的一丝幻想。 

    　　只见这位藤原会长接着说道：“岩井，当初你破获上海军事情报站，一夜之间，二十七名勇士牺牲，三十二名被捕，或死或叛，整个情报站遭受灭顶之灾，我后来杀了崔光启，祭奠英烈，现在就差你一个了！” 

    　　听到这段话，岩井之介如梦初醒，他突然之间响起今天北冈良子对他说的话。 

    　　当时她说藤原会社和上海情报科有关联，可是自己不以为然，只当是北冈良子的胡言乱语，现在看来竟然是真的！ 

    　　他不禁睁大了眼睛，死死地盯着宁志恒，左手指着宁志恒惊恐之极地说道：“你，你…” 

    　　话还没有说完，他的右手以极快的速度，从腰间抽出配枪，抬手就要射击。 

    　　可是不可置信的一幕就在他眼前发生了，对面之人突然身如鬼魅，就在这电光火石的瞬间，一个大跨步，来到近前，只见寒光乍现，一抹锋利的银辉掠过。 

    　　“嘶！” 

    　　岩井之介的脖领处显出一道血线，他只觉得自己的身体犹如一个充气的气球，被突然间扎了一针，整个人瞬间失去了所有的气力！ 

    　　宁志恒看着岩井之介手捂着脖颈之处，鲜血不住地喷洒而出，最后软软地倒在地上，这才抬手拭过云从泰纲刀的刀锋，赞了一句： 

    　　“真是好刀！” 

    　　(本章完)

 第716章 终知身份（求月票） 

    　　第716章 终知身份（求月票） 

    　　宁志恒从一开始见到岩井之介之时，就没有打算放过此人。 

    　　岩井之介此人在能力方面，精明强干，心思缜密，对于中国特工而言，是个极为危险的对手。 

    　　在操守方面，为了利益可以随时背叛任何人，以宁志恒谨慎多疑的性格，又怎么可能相信他。 

    　　况且他就是导致郑宏伯的上海站全军覆没的主要凶手，一夜之间，六十多名训练有素的精英特工损失殆尽，宁志恒早就有心除之，更不要说，现在北冈良子的被杀，岩井之介是全程参与，留下他早晚是个隐患。 

    　　杀了他，就算是土原敬二或者是其他人最后猜到北冈良子之死是宁志恒所为，可没有确实的人证，就是口说无凭，宁志恒咬死了不承认，面对宁志恒的背景，谅他们也没有什么办法。 

    　　宁志恒出刀动作之快急如闪电，击杀岩井之介只在瞬息之间，他看到岩井之介身子慢慢地停止了搐动，这才把木村真辉喊了进来。 

    　　看着屋子里的情景, 木村真辉一时有些惊诧不已, 他没有想到最后的结局会是这样。 

    　　“处理干净，别留后患！” 

    　　“嗨依！” 

    　　一个小时之后，一处安全屋内，宁志恒见到了焦急等待的霍越泽, 霍越泽自从经过联系渠道通知易华安之后, 今天一直等待宁志恒的消息，可是直到现在, 宁志恒才处理完一切事务, 赶来与他见面。 

    　　霍越泽急声对宁志恒说道：“处座，我有很重要的事情汇报！” 

    　　宁志恒看着霍越泽没有说话, 来到主位上坐了下来, 然后点头示意他接着汇报。 

    　　霍越泽将在法租界发生的一切详细地进行了汇报，最后说道：“处座，现在法租界里的日本特工已经清剿干净，但是北冈良子已经摸到了我们的身边, 她对左组长进行了接触，现在手中还握有很重要的材料，请处座您及早处置, 不然对我们会有很大的威胁。” 

    　　宁志恒看着霍越泽, 本来想要严厉的训斥他几句，可是想了想，最后还是克制住了。 

    　　这一次日本特工调查到了情报科走私渠道的情况, 严格来说, 与霍越泽关系不大。 

    　　走私事务并不归霍越泽管理, 在上海地区是由左柔处理，在日本占领区是由年哲负责，在中国占领区由柳瑞昌管理, 可以说霍越泽只是负责收集情报和对付日本特工的工作，况且他这一次及时对日本潜伏小组采取了行动, 全部清除, 让自己面对北冈良子的威胁时，少了很多顾虑, 这才断然处置了北冈良子，将危险扼灭在萌芽状态，从这一点来说，霍越泽是有成绩的, 自己对他发火是有欠公允的，但是这一次的重大失误, 问题过于严重, 以宁志恒的严苛，又怎么可能轻易放过。 

    　　他沉默片刻之后, 从身边取过一个公文包扔在霍越泽的面前，淡淡地说道：“你先看一看！” 

    　　霍越泽一愣, 他看了看宁志恒，急忙拿过公文包，打开之后仔细翻看了起来，很快他脸上的表情迅速变化着, 直到他将所有的材料看完，这才抬起头, 小心地问道：“处座, 这些材料是哪来的？” 

    　　他的心中隐隐有所猜测, 看来处座已经在他到来之前采取了措施。 

    　　宁志恒轻声说道：“我除掉了北冈良子, 从她的手中夺回来的。” 

    　　霍越泽听此言不由的睁大了眼睛, 他没有想到处座的动作会如此之快，在自己还没有进行汇报之前，就采取了行动。 

    　　可是处座怎么知道这些情况的呢？霍越泽想起之前的一些猜测，这个时候，他终于有些忍不住，脸上露出犹豫不决之色。 

    　　宁志恒的目光敏锐，很快察觉到了他的异常，沉声问道：“怎么，还有什么事情吗？” 

    　　霍越泽此时把牙一咬，终于下定决心问道：“处座，这一次通过审讯日本潜伏小组, 我发现我们情报科的走私渠道和上海最大的日本商会, 藤原会社有着很大的联系，我们的货源竟然就是藤原会社，我想问一下，我们情报科和藤原会社之间的关系, 以后我们怎么处理？” 

    　　这是霍越泽早就藏在心中的疑问，他虽然知道宁志恒一直在上海市区里活动，但是宁志恒真正的掩饰身份他并不清楚。 

    　　宁志恒处事非常小心，除了参加高层私人宴会，还有幕兰社院，平时从来不去任何公共场所露面，而在高层宴会和幕兰社院，那种普通的报社记者根本无法进入，他的照片也更没有登于诸报刊之上。所以藤原会长在上海虽然名气大，实际上除了那些身边之人，和各界高层，知道他真正容貌的并不多，所以尽管霍越泽也对藤原智仁这个名字久仰大名，但从来没有把他和宁志恒联系在一起，只是这一次审讯的结果，终于让他有些恍然，但是没有当面确认，还是不敢相信。 

    　　宁志恒闻听霍越泽的问题，知道这位手下心中已经起了疑问，以霍越泽的能力，一旦有了疑问，进行确认并不是件难事，看来自己也没有必要对他隐瞒了。 

    　　情报科里知道自己的掩饰身份的，只有三个人，那就是左柔，易华安，还有季宏义，而做为情报科科长的霍越泽，也应该有知情的必要，不然最后搞出像上一次，上海站对自己刺杀的闹剧，那可就闹了大笑话了。 

    　　想到这里，宁志恒终于开口说道：“你的猜测没有错，藤原会社和我们情报科有很大的联系，我，就是藤原会社的会长藤原智仁！” 

    　　此话一出，霍越泽嘴巴半张，眼睛紧盯着宁志恒，半晌没有说出话来，尽管之前有所猜测，但现在由宁志恒亲口证实，还是让霍越泽震惊的有些不知所言。 

    　　藤原智仁这个名字代表什么，霍越泽自然是一清二楚，这是日本顶级权贵，可以左右军方力量的重量级人物，也是中国特工倍加重视的目标。 

    　　甚至在上海商界，私下对这位执上海商界之牛耳，掌控整个走私王国的商业巨魁，有着地下皇帝之称谓。 

    　　可就是这样的一个人，竟然就是自己的顶头上司？ 

    　　要知道霍越泽可是大战之前，从南京总部时期就跟随宁志恒的旧部，跟着宁志恒清剿南京的日本间谍，后来一同来到上海，与敌作战，到最后潜伏在上海，他一直都是宁志恒最得力的助手，自认对宁志恒的了解极深，可是今天他才知道，自己对这位老上司了解的太少太少了！ 

    　　过了好半天，霍越泽露出一脸的无奈，苦笑着说道：“处座，这个消息太不可置信了，我就一直奇怪，我们在上海的走私生意做的这么大，货物进出却从来没有出现问题，这些左组长是怎么做到的？现在才知道，原来真相竟然如此，难怪！” 

    　　宁志恒摆了摆手，开口解释道：“因为事关重大，我的日本身份可以为这条运输渠道提供保护，所以我一直没有告诉你，不过现在既然你已经想到了这一点，就索性告诉你，以后也方便你酌情处理工作。” 

    　　霍越泽点头答应着，又开口问道：“我明白了，不过我需要知道，在情报科还有谁知道您的这个身份，不然，有些敏感的事情，我不知道让谁来处理。” 

    　　“目前只有左柔，易华安，还有季宏义，现在还有你！” 

    　　霍越泽诧异地问道：“宏义也知道？” 

    　　左柔当然是知道这个秘密的，她是走私渠道的负责人，易华安是在市区配合宁志恒处理事务的助手，可是季宏义也知道？这让霍越泽颇为诧异。 

    　　“这个家伙口风真紧，从来没有漏过半点风！” 

    　　宁志恒也不愿给他解释，笑着说道：“做我们这一行的，哪个口风不严？好了，说正事，就在四个小时之前，北冈良子拿着材料来和我谈判，试图威胁我为土原敬二出面挽回局面，正如你所说，她知道的太多了，对我们威胁很大，我只好冒险处置了她。 

    　　不过事情还没有彻底结束，还要看一看后续的情况，但愿一切都没有问题。” 

    　　原来是这样，怪不得处座这么快就拿回了材料，原来北冈良子自己找上门来了，霍越泽恍然说道：“日本人会调查到藤原会社吗？” 

    　　“应该会，永远不要轻视你的对手，土原机关并不是一群傻瓜，恰恰相反，他们都是精明的特工，不过所有的人证都被我清除了，他们就是有所怀疑，也奈我不得！” 

    　　宁志恒对此早就有心理准备，所有的参与者都没有留活口，他并不担心有人会贸然找他的麻烦。 

    　　霍越泽这才放下心来，他知道宁志恒的手段，一切问题都可以解决，他接着问道：“接下来我们的行动？” 

    　　“蛰伏，现在日本人在法租界里的潜伏小组都被清除，暂时不会有什么行动，不过这一次情报科出了这么大的纰漏，必须要有一个交代，近期我会回谭公馆一趟，重申纪律。” 

    　　“是！”霍越泽点头答应。 

    　　(本章完)

 第717章 刻意遮掩（求月票） 

    　　第717章 刻意遮掩（求月票） 

    　　当天晚上，土原机关的办公室里，晴庆正良大佐正在向影佐裕树汇报对今天发生的枪杀案的调查情况。 

    　　晴庆正良本人也是经验丰富的特工，他的业务能力相当出色的，对于枪杀案现场的调查，几乎和江口琉生的判断相差无几。 

    　　“将军，从目前的情况来看，北冈良子私自隐匿了通缉要犯平山次郎，其用意很有些玩味，从她身体上的一些痕迹来看，她是被人抓捕后，带到这处房屋里被枪杀的，凶手的用意很明显，就是要让人认为这一切都是平山次郎所为，所以我判断，这件事情的主因就是北冈良子，凶手要杀的目标也是北冈良子。” 

    　　听完晴庆正良的叙述，影佐裕树点头说道：“那么你认为是什么人要除掉北冈良子？” 

    　　“这就需要从北冈良子的身上找源头！”晴庆正良微微一笑，轻声回答道，“我们调查过北冈良子今天的行程，今天一大早，她先去了法租界领取被害的潜伏特工的尸体，回来之后没过多久就出了门，我们询问过机关的守卫人员，她是和她的手下岩井之介一起离开的, 我们经过一番调查, 查明他们是去了幕兰社院。” 

    　　“幕兰社院？”影佐裕树奇怪地问道。 

    　　幕兰社院是上海最有名的文化会所，也是那些文人墨客，学者艺术家聚集之所，其资助者就是藤原会社的会长藤原智仁, 影佐裕树之前也去过几次, 不过是附庸风雅而已，后来因为公务繁忙, 就没有再去过。 

    　　“对, 我们询问过一些幕兰社院里面的人员，他们说是北冈良子和藤原会社的会长藤原智仁见了一面, 没有多久就离开了, 之后就再也没有人见到过北冈良子，直到枪杀案发生，也就是说北冈良子是在离开幕兰社院之后，被人袭击, 然后马上被带到了关押平山次郎的安全屋里，一起被枪杀了。” 

    　　这里面竟然牵扯到了藤原智仁，影佐裕树不禁大感兴趣, 对于这位藤原会长, 影佐裕树一直保持着高度的关注，也一直在释放着友好的信息，目前来说, 一切都在向好的方面发展着。 

    　　影佐裕树问道：“能知道北冈良子为什么去找藤原智仁？他们之间交谈的内容是什么吗？” 

    　　晴庆正良一愣, 耸了耸肩双手一摊, 无奈地说道：“目前还不知道北冈良子去找藤原智仁会面的原因，他们之间的交谈是单独的，没有人听到交谈的内容。 

    　　现在北冈良子身边的人全部在这次枪杀案中被杀, 只有那个矢部仁和幸存，可是他的地位太低, 一问三不知, 我仔细询问了半天，也问不出什么有价值的情况, 还有一个岩井之介也不见踪迹，到现在也没有出现，我们无从查起。 

    　　至于具体的谈话内容，我们也不敢去向藤原智仁询问, 这一点还是要麻烦您。” 

    　　晴庆正良说的没有错，以藤原智仁今天的地位, 他们这些情报特工们还没有人敢找上门去当面询问, 就是影佐裕树出面，也要注意说话的方式和态度。 

    　　影佐裕树一听, 不由得摇头说道：“难道让我去当面询问，这不是明摆着怀疑他吗？再说现在大本营中, 华中和华北两派正在斗得厉害，我正需要各方面的支持，尤其是藤原智仁在上海的势力庞大，我安抚他还来不及, 又岂能与他交恶，到时候, 不是便宜了土原那个老狐狸！” 

    　　晴庆正良也是知道这一点, 他也只好点头说道：“正是因为如此, 我也对接下来的侦破工作很是为难, 据我判断, 北冈良子死亡和藤原智仁的这一次会面有很大的关系，我们调查到一个细节，据那些幕兰社院的文人们说，北冈良子平时去幕兰社院都是穿和服，停留的时间也比较长，这一次却是穿着军装，只是和藤原智仁交谈了很短的时间，就很快离开了，目的性很明显，应该是有很重要的事情和藤原智仁见面，之后她就发生意外，如果不能知道他们谈话的内容, 我很难做出判断。” 

    　　说到这里，晴庆正良犹豫了一下, 再次说道：“将军，据我所知，平山次郎是因为自己的哥哥平山德本被刺杀，他才刺杀了藤原会社的分社长白川英卫，接着潜入上海刺杀藤原智仁，用意很明显，他认为他的兄长是被藤原会社所杀，如果这样看，藤原会社可就是有刺杀当地驻军长官的嫌疑，而北冈良子藏匿平山次郎，会不会想借这一点敲诈或者威胁藤原智仁，结果反被……” 

    　　“藤原智仁绝不能牵扯在这个案子里！”影佐裕树马上打断了晴庆正良的话。 

    　　藤原会社的这些事情，大家都心知肚明，对于他们这些高层来说，这都是公开的秘密，和当地的一些势力起了利益冲突，是在所难免的事情，据说为了这件事，藤原智仁特意和多田中将沟通，现在大家都已经定了案，遮掩了过去，自己可不能把这个盖子再掀起来，找这个大麻烦，平白得罪了上海的本地利益集团，那可就太愚蠢了。 

    　　影佐裕树这个时候急需要藤原智仁的支持，就算这件案子真和藤原智仁有关，那在他的这里，也要替藤原智仁遮掩住，绝不能主次不分，因小失大。 

    　　他接着说道：“北冈良子不是还有一个助手没有找到吗？那个叫岩井之介的，就从他这里打开突破口！”“将军，岩井之介到现在都没有消息，我怕再也找不到这个人了！” 

    　　“为什么？” 

    　　“这个人一直和北冈良子在一起，北冈良子被人抓捕，岩井之介岂能幸免。 

    　　更重要的是，这一处安全屋布置的非常隐蔽，只有北冈良子的手下才知道，从北冈良子离开幕兰社院的时间到枪杀案发生的时间来计算，中间隔的时间很短，北冈良子被抓捕后，就马上送到安全屋，行动很连贯，中间根本没有询问拷打的时间，也就是说凶手之前就知道安全屋的所在，会不会北冈良子的手下就有内鬼？ 

    　　还有，我们发现清查了整个安全屋，其它的地方没有半点血迹，也就是说，客厅里就是枪杀他们的第一现场，除了北冈良子之外，其它三个特工是被人制服后，被集中在客厅里被杀害的，而且是近距离的射杀，我估计他们被害的时候已经丧失了行动能力。 

    　　这几个人可都是经过训练的特工，最起码应该有还击反抗的过程，可是现场除了那四个弹头之外，没有发现任何弹头和枪孔，也就是说他们连掏枪的机会都没有，想要做到这一点并不容易，有很大的可能，就是袭击他们的人，是他们熟悉的人，他们实在毫无防备的情况之下，被人制服的。” 

    　　“你是说岩井之介是内鬼？”影佐裕树目光一凝。 

    　　“很有可能，不过需要找到岩井之介之后证实，但是我估计他再次出现的可能性不大，他要么就是北冈良子遇袭的时候被一起杀害，要么就是击杀北冈良子和其他三名特工的凶手，这么长时间没有露面，很可能现在已经逃逸，至于动机吗？” 

    　　说到这里，晴庆正良看了看影佐裕树，接着说道：“二十万日元，可是一笔无法拒绝的巨款！” 

    　　问题又转回到了藤原会社身上，影佐裕树听到晴庆正良的话，在房间里走了几个来回，沉思了良久，最后开口说道：“所有知情人都死了，只有平山次郎和岩井之介失踪，我们又不能把藤原智仁牵扯进来，现在很难再追查下去，可是我们从特高课手里抢过案件的办理权，不能就这样一直拖着吧，总要给个说法才是。” 

    　　晴庆正良提议道：“要不然就干脆推到中国特工身上，反正也找不到人对质。” 

    　　影佐裕树连连摆手：“不妥，那样处理漏洞破绽太多，北冈良子是土原敬二最喜爱的学生，等他回来后一定会详加调查，如果发现是我们在故意遮掩，搞不好还会以为是我们下的手，把这个老家伙逼急了，大家都下不了台！” 

    　　“那就换一个办法！”晴庆正良想了想，上前一步低声说道，“先等几天，如果岩井之介再不出现，那就以平山次郎枪杀北冈良子等人，然后逃逸来定案。 

    　　毕竟现场除了平山次郎不见踪迹，其他人都死了，我们又有人证矢部仁和，可以证明北冈良子收留平山次郎的事实，她协助刺杀藤原智仁的逃犯躲避搜捕，提供庇护之所，这本身就是问题，等土原回来，让他向藤原智仁解释去。” 

    　　“好！”影佐裕树拍手叫好，他也觉得这个解决方案很不错，顺水推舟，轻轻巧巧的就把矛盾丢给了土原敬二，自己到时候从中推波助澜，从中渔利，可操作的余地就大了。 

    　　影佐裕树又开口吩咐道：“一定要把矢部仁和看护好，他是证明北冈良子收留平山次郎的人证，不要让他和任何人接触，现在机关里还有不少土原的华北旧部，不要生出枝节来。” 

    　　“嗨依！” 

    　　于是土原机关的高层为了自己的利益，权衡利弊，决定掩瞒这一次枪杀案的真相，这一次的风波暂时平息了下来。 

    　　(本章完)

 第718章 孤峰汇报（求月票） 

    　　第718章 孤峰汇报（求月票） 

    　　两天之后，南屋书馆的办公室里，宁志恒正在和何思明相对而坐。 

    　　何思明将这段时间里，自己的工作情况一一向宁志恒做了汇报，以便宁志恒作为参考。 

    　　“江口琉生这段时间做通了佐川太郎的工作，佐川太郎终于点了头，同意了组建电讯侦查组的事情，给胜田大佐打了电话，现在宪兵司令部的两辆电波侦测车已经借给了特高课使用，目前在上海市区总共有五台电波侦测车在同时工作，他们分布在市区各处，特高课本部有两台高信噪比的接收设备，都已经进入了工作状态。” 

    　　“我在四天前和兴亚院上海调查科的两位情报官吃饭的时候，他们透漏说，兴亚院的一部分人员在近期紧急调动到了青岛，听口气他们在青岛地区会有一次重大行动，但是具体的情况没有透漏。” 

    　　……… 

    　　“两天前，苏州特高课分部转过来四十二名中统特工，在特高课停留了一天之后，佐川太郎让我把他们带到了新政府的特工总部七十六号……” 

    　　何思明正在逐一汇报近期情况时，宁志恒突然打断了他的话，开口说道：“等等，你着重说一说这个情况，这些中统特工是从苏州转过来的？” 

    　　何思明点了点头，回答道：“是的, 具体的情况是二十天前, 苏州本地驻军长官平山德本被抗日组织当街刺杀，当地驻军和特高课，还有宪兵队以此为借口，在苏州地区进行了一次清乡稽查行动, 这一次的规模很大, 力度也很大，执行的时间长, 最后抓捕了大量的可疑分子, 特高课之前破获了中统苏沪区的两个据点，抓捕了一些人员, 他们利用这些人员进行了指认和甄别, 很快找出了几名真正的中统特工，之后顺藤摸瓜，彻底破获了中统苏沪区潜伏组织，结果除了区长陆元南只身逃脱, 其他近百名人员悉数被捕，中统在苏沪地区的情报组织已经全军覆没，特工总部的主任丁墨赶往苏州, 劝降了被捕人员, 除了一部分留在苏州组建新的特工分部外，带回来了四十二名中统特工，这些人以后就是隶属于新政府的特工总部人员了。” 

    　　中统苏沪区全军覆没了？宁志恒不禁大吃一惊！ 

    　　中统近百名特工被捕投敌, 中统在苏沪地区的力量被日本人一扫而空, 这件事情可是非同小可！最不可思议的是, 这件事情的起因竟然是因为平山德本的死。 

    　　宁志恒很清楚，刺杀平山德本的，正是藤原会社的几名护卫队员, 可是引发的后果，竟然波及到了中统苏沪区, 真是始料未及。 

    　　宁志恒不由得轻啐了一口, 狠声说道：“竟然出了这样的事情，中统局这些废物, 躲在苏州还没有逃出日本人的追查，还被人连锅端了！” 

    　　他倒不是可惜这些中统特工，他担心的是这些经过训练的特工们加入了伪政府特工总部，将整个特工总部的实力拉升了不少, 原本不过就是一些青帮地痞为主体的汉奸组织，在极短的时间里, 很快就蜕变成具有严格组织管理, 颇具经验骨干的情报机关，这里面大量投敌的中统局特工, 起到了关键性的作用。 

    　　自从特工总部划归到新政府之后，组织扩充的极快, 光是行动人员就扩充到了五个行动大队，人数到达上千人之多，当然都是青帮的弟子，因此丁墨和李志群迫切需要专业的特工充实骨干队伍, 对投降的中统局特工都是来者不拒，打着伪政府的名义, 举着曲线救国的幌子, 大肆吸收原国党特工。 

    　　尤其是丁墨在原来的中统局里地位职务都很高, 有不少的旧部和关系, 甚至有中统特工主动来投, 现在四个处都已经完成了编制，可谓是兵强马壮实力大增。 

    　　何思明接着说道：“七十六号近来动作也很大，和上海站交了几次手，听说上海站吃了些亏！” 

    　　现在的时间已经进入了一九三九年七月，大上海的风云变幻，让所有人都有些始料未及。 

    　　上海的政治局势也越来越紧张，伪政府的组建工作进展很快，人员和物资都逐步到位，上海各大报纸上也开始出现鼓吹和歌颂新国民政府的文章，为即将召开的所谓国党第六次代表大会造势。 

    　　而已经潜伏多时的上海站和刺杀队，也接到了军统局总部新的指令, 终于开始准备新的行动，针对伪政府的一轮打击又开始了。 

    　　王汉民和吴华荣几次设计对王填海的刺杀行动, 可是都因为七十六号的防范措施严密, 都没有能够成功，双方的特工们展开了殊死搏斗，死伤颇众。 

    　　宁志恒叹了口气道：“七十六号占据主场, 人多势众，又有日本人的支持，当然是占尽了便宜，知道上海站具体有多少伤亡吗？” 

    　　何思明摇了摇头，回答道：“具体有多少损失我不清楚，毕竟现在七十六号已经完全划归伪政府的体系，他们只需要向伪政府和土原机关汇报，特高课现在插不上手，不过据我所知，最少有十多名上海站特工牺牲，还有被俘的人员，这些人员的情况我不清楚，需要我去做工作吗？” 

    　　宁志恒摆了摆手，叹了口气说道：“不用，我只是随口了解一下，七十六号的情况我会通过别的渠道查清楚的，你只需要做好你的事情。”宁志恒在七十六号只有木鱼这个暗子，平时只有获得重大情报时，才会传回情报，现在宁志恒还没有得到他的消息，应该是无法接触到这些被捕人员。 

    　　现在七十六号里面的特工已经不再像开始那样好对付了，随着专业特工的增多，逐步掌握了关键的岗位，七十六号特工总部的保密制度越发的严密，执行力度也越来越彻底，七十六号已经完全具备了一个情报机关的特性，丁墨和李志群正在依照中统局的模式，打造和完善特工总部。 

    　　木鱼已经不在像之前那样容易接触机密情报了，面对这种情况，宁志恒不禁有些失望。 

    　　七十六号特工总部在以后的很长时间里，逐步接手了伪政府区域里的谍报工作，势力遍布苏浙皖三省，成为中国谍报部门在华中地区的头号敌人。 

    　　宁志恒暗自盘算着，看来自己有必要在七十六号里面，多安插几个钉子了，不能只依靠木鱼这一根单线。 

    　　宁志恒与何思明又接着交流沟通了一些情况，现在两个人的见面越来越不容易，主要是何思明成为特高课的联络官之后，工作一下子就忙碌了起来，一反之前清闲惬意混日子的状态，他现在就跟着佐川太郎身边，必须随时听候佐川太郎的调派，同时负责特高课和各方面的联系工作，与各方面打交道，已经很难再抽出固定时间向宁志恒汇报了。 

    　　宁志恒看了看时间，站起身来说道：“以后改为每个星期五见一次面吧！紧急情况还是用公用电话通知我，藤原会社办公室的电话是我特意设置的专线，安全性很高，不过尽量少用！” 

    　　何思明点头答应，两个人结束了这一次的见面。 

    　　宁志恒先一步离开南屋书馆，准备回到藤原会社，可是他的护卫车队走到一处街道时，就被前方的众多人流和车辆堵住了。 

    　　木村真辉马上带着两名护卫下了车，前去查明情况，不多时赶了回来。 

    　　“会长，二十分钟之前，前面的街区发生的爆炸案，死伤了不少人，现在七十六号的人正在勘察现场，我们需要换一条道回去了。” 

    　　宁志恒皱着眉，无奈地挥手示意，于是车辆掉头改道行驶，宁志恒接着问道：“七十六号的人勘察现场？死的是新政府的人？” 

    　　坐在前座的木村真辉赶紧回答道：“我问了一下，是新政府新闻部的一个副部长，轿车被人安了炸药，连同保镖和司机全被炸死了。” 

    　　宁志恒看着窗外的景物，平静地说道：“这些人为了做官都疯了，辛辛苦苦跑到上海来，还没有上任，就把命丢了，真是可怜啊！” 

    　　原来这段时间，王汉民和吴华荣对王填海的刺杀屡屡受挫，损失惨重，于是就把目标转到了那些跟随伪政府的要员们身上。 

    　　这些原本已经纷纷赶来上海，投靠汪伪政府的汉奸们，正在得意洋洋的沉浸在高官厚禄的梦想之中，便遭到了来自军统局的特工们的刺杀。 

    　　这些人可没有他们主子的保安待遇，保卫工作充其量不过是几个保镖随身，上海站的行动队员们对付这些人还是得力的，而这位未来的新政府新闻部副部长就是其中之一。 

    　　宁志恒身子仰靠在后座背上，面露忧虑之色，对木村真辉吩咐道：“看来中国特工们的动作越来越大，这段时间，大家都要打起精神来，我可不想再成为别人的目标。” 

    　　“嗨依！”木村真辉急忙点头答应！ 

    　　“上海真是越来越乱了！ 

    　　(本章完)

 第719章 事出异常（求月票） 

    　　第719章 事出异常（求月票） 

    　　短短的数天之内，上海市区里接连发生数起爆炸，目标都是伪政府的官员。 

    　　上海站站长王汉民和吴华荣鉴于直接和七十六号发生冲突伤亡太大，现在都转而采用定时炸弹进行刺杀，这种刺杀方式缺点就是在行动过程容易产生变数，无论是技术原因，还是目标行程的不确定性，致使刺杀的成功率并不高，但是它有一个非常显著的优点，那就是只要设计的精准，之前的准备工作做得仔细，执行爆破任务的队员撤离会很容易，安全性相对很高。 

    　　这种刺杀方式很适合现在的敌我力量对比悬殊的情况，上海站和刺杀队的特工，人数有限，损失一个，就少一个，可是七十六号特工却是人员充足，随时可以补充。 

    　　采取这种方式，上海站和刺杀队很快就顺利地完成了几次刺杀任务，清除了几个比较高调的汉奸，一时间整个伪政府的官员们都是为之胆寒。 

    　　军统局总部也是大力支持，不仅给调拨了大量的活动经费，还下令在苏南活动的忠义救国军，随时补充战损的上海站特工。 

    　　王汉民利用充足的财力和物力, 开始在上海市区布置足够多的隐蔽点, 不断地派遣人员进入市区进行刺杀活动，他们的目的就是要尽量阻止伪政府的第六次国党代表大会的召开。 

    　　事实上这样做的效果非常显著，因为他们不计代价的刺杀活动，也确实让那些投靠伪政府的汉奸心惊胆战, 很多所谓的代表纷纷止步观望, 不敢冒头引起中国特工们的注意。 

    　　原本已经筹备得差不多的第六次国党代表大会，竟然因为凑不齐二百名国大代表, 而暂时推迟搁置。 

    　　就连宁志恒也是因为这个原因, 行事更加的谨慎低调，平时深居简出, 以免被上海站再次找上门。 

    　　就在这一天, 他接到霍越泽的紧急电文，说是有一份重要的情报需要他亲自决定，请他尽快赶回谭公馆处理。 

    　　宁志恒不敢怠慢，马上安排好了身边的事务, 悄然进入了法租界，回到了自己的老巢谭公馆。 

    　　距离上一次回来已经有几个月的时间了，因为宁志恒目前身份的原因, 行动越来越不方便, 除非必要他尽量不回法租界。 

    　　看到宁志恒突然回来，左柔惊喜不已，几个月不见, 两个人自然是甚是想念, 卿卿我我的说了会儿闲话, 霍越泽就紧急找了过来。 

    　　宁志恒摇头示意左柔，左柔转身离开，为宁志恒去张罗丰盛的晚宴。 

    　　“处座, 昨天我们在一次聚会中，那个英国人安德森私下找到我, 向我兜售一份绝密军事情报, 是关于我军在赣北地区具体的军事部署和防御计划。” 

    　　“什么！怎么会是我们的军事情报？”宁志恒闻听此言，一下子就挺直了身子, 眼神凌厉地盯向霍越泽，“他这是违反约定的，这个家伙想干什么？” 

    　　自从宁志恒插手上海情报市场之后，上海情报科凭借着雄厚的资金, 很快就成为了情报市场的最大买家，也是所有情报贩子眼中最大的金主。 

    　　因为双方对日本方面的排斥, 加之宁志恒刻意的要求之下, 最后情报贩子们都同意，不再接手关于中国军方的军事情报。 

    　　这样的好处就是导致关于中方的军事情报没有市场, 情报贩子们不会去刻意的发展中国军队中的鼹鼠。 

    　　要知道，以目前国党军队中的人员素质和低廉地待遇, 如果肯大价钱的话，想要发展几个有价值的鼹鼠是很容易的事情。 

    　　日本的情报部门就是这样做的，不过他们的力量毕竟有限，虽然也在中国军队中挖了不少墙角, 但目前情况还不算严重。 

    　　不过这一次情报贩子安德森竟然直接向霍越泽兜售中国军事情报，这显然是不正常的, 哪怕他违反约定, 偷偷摸摸去找日本人交易, 也不会找到霍越泽的身上来, 这其中必然有原由！ 

    　　霍越泽接着汇报道：“确定是违反了我们的约定, 他们不应该接手我方的军事情报，不过他说这份情报是他在日本军方安插的鼹鼠获得的，他并没有刻意打探我们的军事情报，同时他说要见您，有重要的生意和您谈，所以我只好发报通知您，让您回来看一看。” 

    　　“他要见我？”宁志恒不禁有些诧异。他在情报市场几乎没有露过面，只有在刚开始进入情报市场，霍越泽和季宏义还没有熟悉这些工作的时候，宁志恒才露过几次面，这也是遇到很重要情报的情况下，他才会出面, 当然每一次都是让左柔给自己乔装改扮之后, 没有人见过宁志恒的真面目。 

    　　所以在情报网络里，知道他的人并不多, 但是这位安德森是接触过宁志恒的，当初日本华中派遣军改变进攻方向，意图向北进攻徐州的重要军事情报，就是他提供的，为此宁志恒亲自出面和安德森讨价还价，所以这一次安德森提出交易的条件，就是要宁志恒亲自出面来谈。 

    　　“这里面会不会有什么阴谋？”霍越泽也是感觉拿不准，看向宁志恒说道，“会不会想用这份情报，对您有所图谋。” 

    　　宁志恒也是有这一方面的考虑，能够在上海情报网混的情报贩子们都不是善男信女，这年头为了钱和利益，什么都可以出卖，谨慎一些没坏处。 

    　　就是霍越泽和季宏义参与的每一次情报交易，也是做足了准备工作，哪怕是多次交易的对象，也不能完全相信。 

    　　别看这里是公共租界，但是如果不小心谨慎，什么事情都可能发生。 

    　　宁志恒考虑了半晌，还是决定去亲自接触一下，看一看到底这个安德森要搞什么样，这里毕竟不是日本人的地盘，自己人手充足，只要安排的严密，对方也玩不出什么样。 

    　　打定了主意，宁志恒沉声问道：“约好交易的地点了吗？” 

    　　霍越泽急忙回答道：“和以前一样，还是在他的别墅里交易，那里我们去过很多次，里面和附近的地形我们都很熟，可以提前布置一下。” 

    　　交易的地点也没有变，目前看来是没有问题的，宁志恒点头说道：“那就和他约时间，尽快和他见面，我倒要看一看他要做什么？” 

    　　“是，我马上安排！” 

    　　看着霍越泽迅速离去，宁志恒坐在座椅上，闭目养神，心中仔细的思量着。 

    　　赣北地区是国党军队在以长沙为中心，布置的防御体系最前沿，那里有着大量国党军队驻扎防守，如果日本人能够得到国军在整个赣北地区的防御部署和计划，那么配以日军快速的机动力和强大的攻击力，只要设计的好，突然发起进攻，整个赣北地区的国党军队不要说是败，只怕逃都逃不走，会被对方一口吃掉，损失是难以估量的。 

    　　这一次，自己必须要搞清楚这份军事情报的来源，如果确认，日本人真的得到了这份军事情报，那么就要马上上报，要知道长沙保卫战马上就要打响，在这之前必须要调整整个赣北地区的部队部署和防御计划，这个工作量很大，可不是短时间里就可以完成的，时间可不等人！ 

    　　就在他权衡思量的时候，左柔推门而入，来到他的身边，轻轻扶着他的肩头说道：“事情谈完了？” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“谈完了，这一次我是紧急回来处理这件事的，现在上海的局势紧张，不断的有意外情况发生，你们在这里也要小心应对，千万注意安全。” 

    　　其实宁志恒这一次回来，除了是处理这一次的重要情报，还有一件事，就是为了之前走私运输线出现重大失误的事情。 

    　　在这件事情上，作为上海情报科的大管家，全权处理走私事务的左柔是负有责任的，可是宁志恒到底还是不愿意严厉训斥她，只是侧面提醒。 

    　　左柔之前也从霍越泽那里知道事情的原委，才知道因为自己的疏忽大意，竟然让日本人摸到了她的身边，要不是宁志恒及时出手，除掉了那个日本女特务，拿回了日本人的调查文件，只怕会造成重大的损失。 

    　　左柔咬了咬嘴唇，认真的说道：“我这几天还在想，你回来一定会严厉处分我，这一次我差点出了大错，我知道军统局赏罚分明，你用不着顾忌我，有错就罚，不然难以服众！” 

    　　左柔的话让宁志恒分外欣慰，左柔做人做事公私分明，也没有小女人那种纠结和计较，爽利大气，比之须眉男子还有担当，自己到底没有看错她。 

    　　宁志恒不由得握住了左柔的手，轻轻地拍了拍，安慰说道：“难为你了，这一次我回来确实是要重申纪律，对这件事做一个处理，你之前疏于防范，出了问题，不过你在接触北冈良子的时候，及时发现了她的异常，并进行了跟踪，找到潜伏小组的巢穴，最后得以将潜伏小组彻底清除，也算是有功，所以你不要过于自责，我会处理好的！” 

    　　(本章完)

 第720章 亲自出马（求月票） 

    　　第720章 亲自出马（求月票） 

    　　对于宁志恒的安慰，左柔很是欢喜，跟随宁志恒这么长时间，她并不在乎军衔和职务，她只在乎宁志恒对她的看法。 

    　　当初加入军事情报调查处，也不过是为了能光明正大的陪伴在宁志恒的身边，好在她以深情以待，生死相随，终于让这个心硬如铁的男子接受了她。 

    　　这个男子说的没有错，也许没有以全部身心，毫无保留的对待她，但她绝对是距离这个男子心房最近那个人，对此左柔已经很知足了。 

    　　第二天宁志恒召开了一个小范围的干部会议，与会的只有科长霍越泽，情报一组组长季宏义，情报二组组长康学致，行动二组组长左强，行动三组组长邓志宏，运输组长年哲，还有电信组组长兼总务组组长左柔。 

    　　这些都是情报科的高层骨干，宁志恒在会议上，要求大家针对自己工作上的失误，自查自纠，补漏拾遗，杜绝隐患, 严防此类事件的再次发生。 

    　　并严厉训斥了这一次运输渠道出现重大纰漏的左柔和年哲, 并记大过通报申饬，两年内他们两个人军衔不得晋升，同时总务组和运输组的成员均记大过一次。 

    　　对于远在国统区负责运输渠道的物资组组长柳瑞昌，宁志恒自然会电告行动二处, 对其进行同样严厉的处分。 

    　　处理完了公务, 命令大家各自散去，霍越泽马上向宁志恒进行了汇报。 

    　　“处座, 安德森那边已经约好了, 今天下午三点和我们交易，地点不变。” 

    　　“那好, 马上做好预防措施, 我们去会一会他！” 

    　　下午三点整，经过左柔巧手化妆，宁志恒打扮成一个三十多岁中年男子模样，这个装扮正是宁志恒以前出入情报市场常用的形象。 

    　　一切已经安排妥当, 宁志恒便带着霍越泽来到了安德森的别墅。 

    　　安德森是一名英国商人，也是情报市场上一个有实力的情报贩子，他的情报收集能力很强, 多次从日本军方内部搞出很有价值的情报, 也是情报科长期的生意伙伴。 

    　　来到别墅门口下了车，宁志恒和霍越泽左右看了看，左强的行动组就在附近监控着, 随时等候宁志恒的信号, 以应对突发情况。 

    　　身材高大, 满脸络腮胡子的安德森快步迎了出来，他一眼看见为首的宁志恒，不由得眼睛一亮, 抢先一步伸过手来。 

    　　“林先生，很久不见了, 再一次见到你, 我非常的高兴！” 

    　　在情报市场，宁志恒以前都是化名姓林, 霍越泽化名姓陈。 

    　　宁志恒也伸出手和安德森握手见礼，笑着说道：“安德森先生，你特意邀请我出面，一定有重要的事情, 希望不要让我失望。” 

    　　“一定的，我们进去详谈！”安德森笑着点头, 他伸手做了请的手势, 热情地将两个人请进了别墅。 

    　　来到安德森的会客厅内，宁志恒左右看了看, 情报科早就查清楚了，安德森是单身居住, 这栋别墅里只有几个中国佣人，经过情报科的秘密接触，并没有发现有任何问题。 

    　　一个佣人给他们送上了上好的红茶，恭敬地退了下去。 

    　　宁志恒笑着说道：“安德森先生, 我们长话短说，你之前说你手中有中国军方在赣北地区的防御计划？你是知道的, 你这样违反了我们之前的约定, 你们承诺过, 不在我们中方的军队中发展鼹鼠, 可是现在为什么要这样做？” 

    　　安德森轻轻地抿了一口红茶, 手持茶杯，轻声笑道：“请不要误会，我当然不是真的违背约定，从你们的军中窃取情报再卖给你们，这对我的声誉和信用也是有很大影响的，我强调一下，这份情报是我们从日本人那里得到的，这说明了什么问题？相信林先生是非常清楚的，所以我认为，这份情报是很有价值的。” 

    　　安德森说话的语气很有底气，听起来并不是找借口搪塞，应该是很有把握。 

    　　宁志恒看着安德森的表情，缓缓地说道：“我当然明白你的意思，也知道问题的严重性，如果你说的是真的, 那么就说明日本人已经得到了这份重要情报，我们中方军队将被迫做出大的调整，这可是事关重大，不知道安德森先生怎么证明这份情报是得自日本人之手呢？” 

    　　安德森自信的一笑，将茶杯放在桌案上，然后从身后取出了一个文件袋，轻轻地放在宁志恒的面前，然后说道：“这是情报原文的照片，我刚刚冲洗出来的，是真是假，林先生一看就知道，另外，我还有个惊喜给你们。”听到安德森的话，宁志恒和霍越泽都是一愣，他们相视一眼，宁志恒长出了一口气，身子向后靠在椅背上，慢吞吞地斟酌着字句：“看来安德森先生有充分的准备，那好吧，我相信你的话，现在我们来谈一谈价钱吧！” 

    　　这份材料当然不能让买家先看，因为情报交易不同一般的生意，一份重要的情报也许就是一行字，也许就是一张照片，一旦情报让买家看完，如果不付钱，那就会很麻烦，搞不好就会火并一场，所以必须要谈一谈价钱，才能有看情报的资格。 

    　　一听到要谈价钱，安德森马上打起精神来，他开口说道：“林先生，你知道这份情报的价值，它可以拯救整个赣北地区的中国军队，所以我的开价是一万五千英镑，你看怎么样？” 

    　　一万五千英镑？宁志恒眨了眨眼睛，如果这份情报属实的话，这个价格还真是不高，对于情报科在情报市场的投入，宁志恒向来都是不惜费金钱的。 

    　　宁志恒当即就点头说道：“这个价格很公道，也足以让我看到了安德森先生的诚意，那我们就说定了，现在我可以看一看这份文件了吧？” 

    　　安德森确实没有过于提高价格，因为他们双方的交易并不是一锤子买卖，这两年来安德森的情报大多都卖给了情报科，交易往来很多，大家都知道什么样的情报是什么行情，也都是知道对方的实力和底线，所以不会有狮子大开口的事情发生，不然以后的生意就难做了。 

    　　安德森高兴地大手一挥，然后将文件推到了宁志恒的面前：“哈哈，还是和你们重庆方面谈生意爽快，老实说，我很欣赏你们重庆政府，你们在情报方面的投资是不余遗力，相信我，这一切的付出都是值得的。” 

    　　现在在中国的情报市场大致有三个，东北的沈阳，华北的天津，华中的上海，这三处情报市场因为和地理和历史的原因，慢慢地形成了一定的规模。 

    　　其中当然是以大上海为规模最大，大多半的情报都汇集到了上海，同时在大上海也因为上海情报科不计成本的投入，交易的成功率也最高，交易额也最高。 

    　　其他二个情报市场没有这样的大金主，很多时候重要的情报失去了时效性，白白的就浪费掉了，所以很多情报贩子都对情报科颇为依赖，知道这个团体对重要情报是肯出高价的。 

    　　而这些情报贩子们都认为情报科是重庆政府在后面支持着，可是他们并不知道，这个组织收集购买情报，根本没有用国党政府的拨款和投入，这么长时间以来，情报科的大半资金都扔在了情报市场上，完全是以个体之力，勉强支撑了下来。 

    　　宁志恒没有多解释，他一把拿过文件袋，取出里面的一叠子照片，按照顺序摆在了桌案上面。 

    　　这个时候安德森递过来一个放大镜，宁志恒接了过来，开始逐一查验。 

    　　安德森在一旁提醒道：“这份情报的原本都是日文，我刚刚拿到手，还没有来得及翻译成中文…” 

    　　“不用，我的日文没有问题！”宁志恒头也没有抬，开口回答道。 

    　　安德森耸了耸肩，双手一摊，没有再多说话，他看的出来，这位林先生的身份绝不一般，举止言谈都是极有压迫感，是个不好打交道的角色。 

    　　宁志恒将文件一点一点地审查清楚，心中也早就确定了这份文件的真假，一切都没有问题。 

    　　这份文件的内容很详尽，中国军队在赣北地区的番号和部署都很清楚，再说他也不怕安德森作假，这份情报只要拿回去，上报给统帅部，和军事作战室的记录一核对就清楚了。 

    　　如果安德森敢鬼迷心窍，在这份情报上做手脚，那么宁志恒一定会让他知道，这么做的后果很严重，严重到让他无法承受这个后果！ 

    　　不过从目前来看，这份情报的日文翻译很流畅，其中的军事用语很恰当，表达的意思也非常准确，可以说这篇情报的日文翻译水平很高，应该是日本军队中很专业的军事翻译。 

    　　不用说，这是日本人在中国军方的鼹鼠搞到了防御部署计划，然后经过了专业的翻译整理，形成了这份材料，而这份材料又被安德森安插在日本人中的鼹鼠获得，于是转到了宁志恒的手中。 

    　　“还有这个原版的胶卷！”安德森又递过来一个小盒子。 

    　　宁志恒接过来，拿在手里掂了掂，沉声说道：“安德森先生，可以交易了！” 

    　　(本章完)

 第721章 特殊交易（求月票） 

    　　第721章 特殊交易（求月票） 

    　　按照情报市场的惯例，宁志恒需要先交付金额的百分之五十，之后的一半需要等情报验证之后再支付给安德森。 

    　　可是这一次安德森并没有着急，他把手一伸，示意说道：“先不要着急交易，我们今天的生意还没有谈完！” 

    　　宁志恒并没有意外，他知道，这是安德森之前口中所说的惊喜，遂微微一笑，点头说道：“我洗耳恭听！” 

    　　安德森接着说道：“今天的情况有点特殊，请不要误会，我并不是指这份情报，而是说这份情报的来源！” 

    　　接着安德森开始解释具体的情况，原来安德森手中的情报线上，有一条出了问题，他的一个下线，是武汉城中美国旗银行分行的一个部门经理，自从武汉陷落之后，很快就成为日本华中集团军的前沿指挥部，这个下线在多方观察之下，就挑选了一个日本情报官，投其所好，攻其弱点，费了不少的精力和财力，终于把他发展成为一个鼹鼠, 从此之后, 这个鼹鼠多次传递出重要的情报，也为这名下线和安德森赚取了不少的金钱。 

    　　可是现在情况出了变化，现在这名下线被旗银行总部调回美国，而且时间很紧, 他不得不放弃了这份获利丰厚的职业, 准备回国事宜，可是他手中握有这个价值巨大的鼹鼠, 就这样放弃了, 实在可惜，于是准备把这名鼹鼠的关系卖给安德森, 在临回国之前再捞最后一票。 

    　　在情报界, 情报贩子们最大的依仗就是情报渠道，就是这些鼹鼠的内线关系，你拥有有价值的情报来源，就等于拥有了巨大的资源, 所以下线和这名鼹鼠联系渠道也是很有价值的资源。 

    　　可是安德森却无意购买这份资源，虽然说这是一个极有价值的鼹鼠，可是安德森手中的人力有限, 他没有能力在武汉接手这个鼹鼠的情报, 这其中的投入比较大，比如需要在武汉安排非常可靠的人员，随时准备和鼹鼠接头, 接收鼹鼠的情报, 还要布置专用的电台传递情报, 而有些情报是用电台无法传递的，就是像今天的这份军事情报，内容之多根本无法用电台传递, 只能用人工传递过来一份胶卷，总之维持这条情报线, 需要投入的人力和财力太多, 安德森权衡再三，觉得自己没有购买这个资源的能力。 

    　　但是他没有这个能力, 并不代别人没有，于是他决定当一次掮客，为他的下线选择一个最好的买家，现在在情报界里, 有能力，有财力, 也有理由, 接手这条情报关系的就只有拥有重庆背景的情报科，于是安德森这才找上门来, 并以这一份军事情报为由，为双方牵线搭桥, 促成这一笔交易。 

    　　安德森把事情的前因后果解释清楚，再次说道：“林先生，从这份情报的价值就可以看出，这位鼹鼠绝对会对得起您的投入, 怎么样？有没有兴趣接手这个鼹鼠？” 

    　　原来是这样，这就是安德森特意要求自己亲自出面商谈的原因。 

    　　宁志恒暂时没有回答, 他的眼睛微眯, 在脑子里飞快地盘算着。 

    　　按照安德森所说, 这个鼹鼠的价值确实值得自己出手, 而且这也是一件大好事, 目前武汉已经成为日本华中方面军的指挥中心，所有军事上的决议和计划都是在这里制定和产生的，一个潜伏在武汉日军内部，提供日本绝密军事情报的鼹鼠，他的价值对于中国军方来说，绝对是非常的重大。 

    　　可是宁志恒也需要冒一定的风险，首先这个鼹鼠会不会是日本人安排了诱饵？就算不是诱饵，武汉远在千里之外，自己的力量也是有些鞭长莫及，在这种情况下，按理说自己应该把这个关系交给武汉情报站，可是这样做, 宁志恒又不甘心。 

    　　武汉情报站也是军统局甲种大站, 主官都是局座的嫡系, 真要是有了成绩，自己费金钱和工夫为他人做嫁衣，宁志恒还没有这么大度, 国党中的派系斗争是非常严酷的，自己把这么重要的内线拱手相让，就是黄贤正也不会答应。 

    　　最后宁志恒还是很快做出了决定，这是个好机会，他无法拒绝这个宝贵的资源。 

    　　更重要的一点，他想顺着这条渠道，查清楚这份情报最初始的来源，找出藏在中国军方中的鼹鼠，不然任其发展，早晚会酿成大祸。 

    　　最后，宁志恒终于点头答应道：“好吧，安德森，我愿意接手这个鼹鼠，请你为我安排一下。” 

    　　安德森一听大喜，他马上站起身来，对宁志恒说道：“他准备从上海回国，现在就在我这里，请稍等一下。” 

    　　宁志恒和霍越泽一怔，看来今天安德森是笃定自己会接手这只鼹鼠了，早就把人带来了。 

    　　很快安德森将一个白人中年男子带了进来，并介绍道：“米勒，我的朋友，之前在武汉旗分行当部门经理。” 

    　　然后又给米勒介绍道：“这位是林先生，这位是陈先生，也是我们一直以来最大的买家，我们之前的情报，大多都是和林先生和陈先生交易的，我可以向你保证，他们是上海情报界最好的主顾。”为双方介绍完毕之后，安德森为了避嫌退出了房间，可宁志恒怕安德森搞鬼，便向霍越泽示意，于是霍越泽也走了出去，和安德森去外面的园里闲聊。 

    　　宁志恒和米勒直面相对，他没有多做客套，直截了当的说道：“米勒先生，具体的情况我已经听安德森先生介绍完了，那就直奔主题，我们现在就要确定这位鼹鼠的价值，你可以先报个价！” 

    　　米勒仔细打量了一下宁志恒，他一直在武汉工作，对于上海的情况也了解不多，他看着这位在安德森口中叙述的，上海情报界传闻中最大的金主，用流利的中文说道：“五万美元！我向您保证，这名鼹鼠绝对值得这笔钱，而且你和他直接交易，以后的每一次情报费用，可以按现在上海市场价的百分之五十支付，这样算起来，只需要有一份高价值的情报，你们就赚到了。” 

    　　直接和鼹鼠交易，省去了中间两道环节的抽成，价格自然会少很多，可是宁志恒自己也需要承担一些成本和风险。 

    　　不过宁志恒不愿意在这点枝节上纠缠，他马上点头痛快地答应道：“没有问题，米勒先生，现在我就可以交易，不过在交易以前，我可以问一问，这位鼹鼠可以为我调查到之前那份情报的初始来源吗？也就是说，他能不能帮助我找出提供这份情报的中国军方鼹鼠？” 

    　　这才是宁志恒真正的目的，相比而言，他更在意日本人设置在中方的情报网，如果深挖下去，也许会有更大的收获。 

    　　米勒听到宁志恒这么爽快的答应了自己的报价，自然是欣喜万分，自己临回国前还能有这样的收获，当然是天大的好事情。 

    　　听完宁志恒的问话，米勒想了想，回答道：“林先生，我可以告诉你，这位鼹鼠是在日本司令部的参谋部工作，他只看到这份军事情报的翻译材料，接触不到原件，如果想要查明中国军队中的鼹鼠，必须要从日本军部的情报部门入手，我想有些困难。” 

    　　他的回答让宁志恒颇为失望，看来找出鼹鼠的事情不是那么容易，这件事情还是先交给总部去处理吧！ 

    　　宁志恒和米勒谈好了价格，米勒把鼹鼠的名字和约定唤醒的方式都交给了宁志恒。 

    　　宁志恒把安德森叫了进来，并按照约定的价格交付了现金，最后完成了这次特殊的交易。 

    　　宁志恒和霍越泽离开了安德森的家，迅速赶回了谭公馆，在宁志恒的书房里，宁志恒向霍越泽面授机宜。 

    　　“今天晚上，我会向总部发电，通报赣北地区军事防御部署计划泄密的事情，这件事情非同小可，只凭一份电文，就要调动和调整赣北地区的众多军队，说服力还是不足，所以和以前一样，为了取信于统帅部，这份材料和原版胶卷也必须要马上送回重庆。” 

    　　霍越泽当然知道，这其中的厉害，他马上点头领命道：“我亲自送这份情报回重庆，一定确保万无一失！” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，沉声吩咐道：“这种事情，派一个可靠的人去就是了，用不着你亲自出马。” 

    　　“是，那就派邓志宏回去，您看行吗？” 

    　　“那就派他回去，一刻都不能耽误，今天晚上就走。”宁志恒点了点头，“现在上海的局势越来越复杂，风雨欲来，我需要你在这里稳定局面，看好自己的庭院。” 

    　　说到这里，宁志恒叹了口气，接着说道：“上海站和刺杀队现在的动作太大，可惜上海已经不是两年前了，我担心他们早晚要出纰漏，一旦出了问题，千万不能波及到我们，这里的基业可是我的心血所寄，你要小心再小心，万万不能出了差错。” 

    　　“是，请您放心，我会谨慎行事的。” 

    　　(本章完)

 第722章 轰炸之后（求月票） 

    　　第722章 轰炸之后（求月票） 

    　　宁志恒将材料和原版胶卷交给霍越泽，让他马上安排邓志宏及护卫人员，迅速护送回重庆。 

    　　然后又亲自起草电文，交给左柔翻译成稿，准备在晚上的规定时间，发往重庆总部。 

    　　而就在这个时候，远在千里之外重庆却正经受着一场极为惨烈的轰炸。 

    　　整个城市的上空都回响着防空警报的声音，所有的办公场所，居民住宅，大街小巷都已经空无一人，所有的人员在最快的时间里，携家带口地挤进最近的防空洞里。 

    　　没过多久，日本轰炸机群就飞临到了重庆的上空，空中落下了密集的炸弹，在重庆市区爆炸开来，剧烈的爆炸声震耳欲聋，黑色的泥土被炸翻起来，弹片肆意的飞掠着，将周边的物体毁坏的一塌糊涂。 

    　　城市里的轰炸密集区在一阵轰炸之后燃起大火，一时间烟雾弥漫，飘向高空。 

    　　有很多来不及进入防空洞的市民被淹没在烈火之中，凄厉的尖叫声四处响起，惊恐的人群到处奔逃，一时间哭声四起，呻吟惨号。 

    　　轰炸区里面的建筑物也无法幸免, 高楼, 住宅，商铺，电影院，百货商场等等, 都在经受着炸弹的肆虐, 摇摇欲坠，仿佛在下一秒, 便会轰然倒塌, 场面惨不忍睹。 

    　　这种场景在重庆，在这半年多的时间里, 已经是多次发生了。 

    　　日军自从占领武汉之后, 就马上以武汉机场为基地，向重庆派遣了大量的飞机进行轰炸，几乎每隔一段时间就会有一次轰炸，规模视情况而定。 

    　　最大的一次轰炸整整持续了三天, 整个重庆地区不仅人员伤亡惨重，大量的民生建筑也被炸毁，让这个刚刚兴起的大都市遭受了重大的创伤。 

    　　轰炸的时间足足有一个小时, 日军的轰炸机群扔完了携带的所有炸弹, 这才开始返航。 

    　　当爆炸之声停息的时候，市民们这才从防空洞和掩体中陆续走了出来，开始救援受伤人员, 处理残破不堪的现场。 

    　　而在两个小时之后, 军统局总部的办公室里, 局座脸色铁青，焦急的在屋子里不停地走来走去。 

    　　这个时候，敲门之声响起。 

    　　“快进来！” 

    　　房门推开, 情报一处处长边泽和情报二处处长谷正奇快步走了进来。 

    　　局座看到他们两个人进来，马上急声的问道：“情况怎么样了？” 

    　　边泽赶紧回答道：“局座, 我们在废墟中找到了易东的遗体, 确认已经死亡！” 

    　　此话一出，局座的脸色顿时变得更加难看了, 这真是一个绝坏的消息。 

    　　这一次的大轰炸中，很多建筑物被炸毁，城东的一处住宅大院，几乎被炸成了平地。 

    　　可是这处大院不同于一般的住户, 这里住着军统局电信处，密码破译小组的三位密码专家及其家人。 

    　　其中作为破译小组的组长易东, 就是整个破译小组最重要的人物, 他是国内最早接触密码破译的专家，也是目前军统局破译专家团队的带头人。 

    　　他不仅对于数字和密码有着常人无法企及的敏锐, 更难得的是，他曾经留学日本, 精通日语，对于破译日本电文有着非常大的优势。 

    　　这一年多来，破译小组的工作，在他的带领下有了很大进展, 通过缴获的多部日军密码本，破译小组进行了无数次的对比和分析, 慢慢地摸出了日本谍报密码的一些规矩, 已经成功地破译出了, 近期重庆市内几次日本间谍发送电文的内容, 还由此抓获了三名日本间谍, 其中，易东作为主要的破译专家是居功至伟。 

    　　局座对于电信处一向极为重视，数年前在军事情报调查处时期，就不惜投入巨大的人力和资金，更新电信设备，组建破译小组，现在终于有所收获，这让局座很是欣慰。 

    　　可是他怎么也没有想到，这一次的日军轰炸，竟然把易东这个技术领头人给炸死了，这给整个破译工作带来了无法弥补的损失。 

    　　局座忍不住暴怒的挥手说道：“到底是怎么回事？为什么易东没有及时进入防空洞？不是在他们的住所附近，特意布置了一个防空洞吗？”军统局对于这些专家们的保护还是很到位的，重庆地区现在人满为患，全国各地的难民都在短时间里涌进了这座山城。 

    　　重庆城区在短时间里扩大了好几倍，各种建筑设施都在不停地修建，可住房条件仍然难以改善, 很多人甚至无片瓦遮身, 不得不在空地搭上一片草棚栖身，形成了一个又一个贫民区，可以说重庆市区里是寸土寸金，现在就是有钱，都很难买到一栋住宅。 

    　　可就是在这种极为艰苦的条件下，军统局还是尽全力为这些电信专家们配备了独立的宅院，以便于安置他们和他们的家人，并特意在住宅附近布置了防空洞，以保证他们在遇袭时的安全，这样优厚的待遇，政府里的许多高官都比不上。 

    　　听到局座的问话，谷正奇低声回答道：“我们刚刚询问过他的家人，易东这个人每一次空袭的时候，都不愿意进入防空洞，他的家人也没有办法，最后只好由着他，之前的空袭运气都很好，并没有炸中这处宅院，可是这一次…” 

    　　听到谷正奇的汇报，那怕是城府再深的局座也忍不住破口大骂：“他是疯了吗？不怕死啊！不怕死上前线去啊！这些人的脑子怎么都和别人不一样？” 

    　　一旁的边泽解释道：“我们询问过他的家人，他的妻子说，易东自小家境富裕，曾经被人绑票过，被关在一个小黑屋里，关了三天三夜，从那个时候起，他就特别恐惧狭小黑暗的地方，防空洞里的环境就是如此，所以他无论家人如何劝说，也不愿意进入防空洞，都是躲在屋子里硬抗，这一次终于没有躲过去！” 

    　　原来还有这一段原由，局座气恼的说道：“为什么不早一点汇报这个情况，易东是整个破译小组的带头人，其重要性不用我说，可是现在人都已经死了，损失有多大，你们也清楚，整个破译工作，将会停顿下来，长沙会战马上就要展开，我刚刚把破译日军军事密码的任务交给他们，可是现在…唉！” 

    　　日本电台的密码一般分成两种，一种是军事密码，这种密码只适用于作战使用，并且更换的频率很高，这种军事密码安全保密等级非常高，有其特有的加密公式，破译起来极为困难，目前，军统局还没有破译过一条日本军事电报。 

    　　另外一种电报密码，是外交部门，或者是谍报部门使用的密码，这种密码使用的范围最大，也最频繁，安全保密等级比军事密码要低一个级别，目前军统局破获的几份电文都属于这一类密码。 

    　　之前的几次破译密码的成功，让局座信心十足，他迫不及待的要求破译小组开始破译日本军事密码，可是刚把任务交代给易东，还没有来得及付之于行动，易东就死于非命。 

    　　可是这个任务非易东莫属，只有他天才一般的大脑，才有可能完成这个难度极高的任务，而其他的专家都是辅助易东的工作，根本没有能力独当一面，可以说易东一死，整个破译小组就没有了主心骨，很难再像之前一样进行高效的工作。 

    　　边泽上前一步，再次说道：“局座，我们发现了一些异常的情况，觉得易东的死，并没有那么简单？” 

    　　局座一听，眼睛一睁，紧紧的盯住边泽问道：“怎么，你是说易东的死，另有隐情？” 

    　　边泽转头看了看谷正奇，谷正奇赶紧说道：“于诚在现场发现了一些东西，感觉有些不对。” 

    　　“于诚？他现在在哪？” 

    　　“就在外面。” 

    　　“让他进来！” 

    　　很快情报二处的情报科长于诚快步走了进来，他的手里拿着一团红布。 

    　　“局座！”于诚挺身立正，高声说道。 

    　　局座指着他手上红布，沉声问道：“手上拿的是什么？” 

    　　于诚将手中的这团红布递交到局座的面前，局座展开之后，发现这是一个鲜红亮艳的，长条状的布条。 

    　　局座是是经验极其丰富的老牌间谍，他的目光敏锐，只是扫了两眼，就很快反应了过来，急声喝问道：“这是轰炸时，标记特定目标用的？” 

    　　于诚点头说道：“局座明鉴，我们也是这么认为的，像这样残破的红色布条，我们在这处大院的废墟附近一共收集到了六条，我们判断应该是有人在防空警报拉响的时候，趁着所有人躲进了防空洞，就在大院里，或者附近布置了红色标记带，为日本轰炸机群指引了目标，事实上这片住宅确实遭到了日本轰炸机的集中轰炸，这处大院和旁边的几栋建筑全部被夷为平地，轰炸密度远远高于其他轰炸区，这一点很不正常。” 

    　　“果然不是巧合！”局座将手中的红色布条扔在一边，一巴掌拍在桌案之上。 

    　　“这是有人在给日本人指引目标，存心想炸死易东，这是有目标的狙杀！” 

    　　(本章完)

 第723章 拒绝提议（求月票） 

    　　第723章 拒绝提议（求月票） 

    　　谷正奇点头说道：“局座，我们认为，这是日本军方特意针对我们军统局破译小组的一次狙杀，从他们对这片住宅的轰炸密度来看，他们的目标很明确，就是易东，可是采用这种方式狙杀的成功率很小，毕竟只要发现飞机轰炸，一般人就会在第一时间躲进防空洞，日本的轰炸很难成功。 

    　　所以要做到这一点，日本人需要几个必要的条件才可以。 

    　　第一，是要了解易东的具体住址，不过知道这些破译专家住处的人可不少，这附近的住宅，住的大多都是军统局人员的家属，他们之间时有交流，知道这些情况的人很多，我们难以查找。 

    　　第二，就是日本人知道易东有对狭小空间恐惧的症状，在轰炸的时候拒绝进入防空洞的习惯，确定轰炸的时候，易东就藏在房屋里，所以才特意加大轰炸的密度，将这一带房屋全部炸毁，知道易东有这个特殊病症的人, 一定是对易东非常了解的人, 从这一点上可以看出，问题一定出在我们内部，我们的身边有日本人的奸细。” 

    　　边泽在一旁也接着说道：“日本人的这一次轰炸目的非常明确，就是除掉易东, 甚至动用轰炸机群, 布置人员安置轰炸标记，从这里可以看得出他们的决心, 是不惜代价的, 在之前可没有遇到过这种情况，他们也没有对我们的破译小组有这么高的重视。 

    　　那么是不是有一种可能, 日本人知道易东已经掌握了破译日本谍报密码的技巧, 现在又要开始对日本专用军事密码进行破译，这让日本人非常的紧张，他们害怕易东完成破译，对战局产生难以估量的影响, 为了以防万一，于是下大力气炸死了易东！” 

    　　此话一出，局座再也坐不住了, 他很清楚, 知道破译小组破译了日本谍报密码，又知道自己给破译小组下达破译日本军事密码任务的人，一定就在自己的身边, 或者就在易东的身边。 

    　　不, 一定是在易东身边, 因为就是自己也不知道易东有恐闭症，这个人一定对易东知之甚深，才有可能从中做手脚。 

    　　“查, 彻底的调查，把所有知道易东有这种恐闭症的人, 知道我下达破译军事密码任务的人, 全部找出来一一排查，一定要找出这个内奸！”局座高声说道。 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声领命, 谷正奇犹豫了一下，最终接着说道：“局座，还有一件事情，根据我们的侦测, 这半年多来，我们重庆的不明电台的电波信号越来越多, 可以推测出, 日本人的间谍已经冒出头来，开始频繁的进行情报活动, 他们的活动越发的猖獗。 

    　　据我们安插在各个部门的内线汇报，近期内我们政府部门, 军事部门的情报泄密情况都很严重，之前外交部和军事委员会都发生了重大的泄密事件，只是他们不敢声张，都是在秘密的进行调查, 目前我们还不好强行介入。 

    　　而且从我们刚刚抓捕的那三名日本间谍的口供中，也可以看出, 日本人已经在重庆重新组建了一个庞大的情报网络, 并且已经投入了使用。 

    　　可是我们对此并没有什么有效的手段, 现在易东一死, 破译他们的电文就更加困难, 所以就目前看来，我们情报二处对于侦破重庆地区日本间谍小组的工作确实有些力不从心！” 

    　　和专门负责对外的情报一处不同，谷正奇的情报二处就是负责对内的情报调查，抓捕国党内部的潜伏间谍，所以对内的反谍工作主要是由他们来负责。 

    　　在全面抗战之前，谷正奇就费了大力气，在国党内部各部门都安插了许多眼线，所以很清楚目前在国党内部，又开始出现了一股谍报暗潮，并且正在朝着恶劣的趋势发展，可是他的调查一直没有什么显著的效果，为此不得不向局座求援！ 

    　　局座看了看谷正奇, 疑惑的问道：“你想要说什么？” 

    　　谷正奇低声说道：“我想请局座同意, 调用宁志恒处长, 对潜伏在重庆地区的日本间谍, 进行一次大范围的清剿行动，以他的反谍能力，我相信在短时间里，就可以对这些日本间谍予以重创！” 

    　　谷正奇这个人虽然圆滑事故，资历又老，但对于宁志恒却很是服气的，这个军统局最年轻的行动处长，以其出众的才华和战绩，让所有的前辈们都极为信服，无论是谷正奇，还是边泽和赵子良，现在都是把他放在和自己平等的阶位，不敢以资历说事。 

    　　在南京总部之时，宁志恒在短短的半年里，大展拳脚，犁庭扫穴般的将日本人经营多年的潜伏情报网清剿一空，彻底扭转了中国特工的攻守态势，这在所有人的心目里，留下了难以磨灭的印象，大家都不得不承认，宁志恒才是军统局里的第一反谍高手。 

    　　现在的重庆局势和之前南京时期极为相似，甚至可以说形式更加的恶劣，当初的首都南京，经过多年的建设和管理，是无论是从治安力量还是户籍管理等各个方面，都有极为便利的调查条件，所以说调查工作的环境和基础都是很好的。可是现在的重庆，不仅没有固定的城市区域，并且几乎全是外来人口，每天都会有逃亡的难民涌入，人口户籍管理混乱之极，再加上全国大半地区已经沦陷，日本人随便安插一个人进来，军统局都无法去调查来历的真伪，这让日本间谍很容易就可以进入这座城市，鱼目混珠，真伪难辨。 

    　　也正是因为这些原因，这么长时间以来，谷正奇的情报二处，一直都没有能力有效地打击日本间谍组织，这一次还是凭借着破译小组的成果，抓获了三名日本间谍，不然的话，成绩只怕更加不堪，现在易东一死，谷正奇知道之后的工作会更加困难，所以不如现在就请宁志恒出手，虽然有些掉面子，可是也比日后出了大问题，再一次接受局座严厉处分强的多。 

    　　再说面子对于谷正奇这样的老狐狸来说，也算不上什么大事情。 

    　　边泽听到谷正奇的话，也是颇为赞同，他对于宁志恒的才能更有信心，也开口说道：“局座，现在大战在即，日本间谍又活动如此猖獗，调用志恒主持反谍工作，确实是个好办法，以他的才能，单单主持行动工作，太浪费了！” 

    　　局座不由得心中一苦，他又何尝不想让宁志恒出手，让他在重庆地区清剿日谍，而且就算是宁志恒在这个大后方立下了大功，也牵扯不到上海地区重大利益的分配，确实是个好主意。 

    　　可是边泽和谷正奇这么说，是因为现在大家都以为这半年多来，宁志恒就在重庆军统局总部负责秘密行动。 

    　　偏偏局座心里清楚，那个人不过是宁志恒的替身，是他的影子，真正的宁志恒还远在上海，主持走私物资的工作，又怎么可能回到重庆进行反谍工作。 

    　　他只好摆了摆手，拒绝了他们的提议，开口吩咐道：“志恒手中有自己的事情处理，我说过，他正主持一项重要行动，没有特殊情况，不能让他分心，你们不要总想着捡便宜，还是尽全力抓捕这一次轰炸案的内奸，这才是当务之急，这样一个人物潜藏在我们内部，只怕我们在睡觉都不敢闭上眼睛啊！” 

    　　听到局座再一次拒绝了他们的请求，边泽和谷正奇都很是无奈，他们不明白其中的原由，但是军令难违，只好点头领命而去。 

    　　第二天一大早，卫良弼就紧急求见局座，将昨天凌晨接收到的电文，递交到了局座的手中。 

    　　局座仔细查阅着手中的电文，只是一眼，就让他一下子站了起来。 

    　　“我军赣北地区军事防御计划泄密，已被日本获取，后续的材料和原版的胶卷，已送往重庆。” 

    　　看到这个信息，局座当然清楚这份情报如果已经泄密，将会产生何等严重的后果，他对于宁志恒传递的情报，从来都是极为信任的，在这么长时间以来，上海情报科在传递情报方面没有出现过任何差错。 

    　　他此时再也坐不住了，对卫良弼吩咐道：“马上调派得力人员，去接应上海的来人，务必在最快的时间内带回材料和胶卷，统帅部一定会要求查看的。” 

    　　“是，我已经派人去接应，尽快带回材料和胶卷，不过局座，还是要尽快找出这个内奸，不然就是我们改变了防御部署，还是有可能泄密的，到那个时候，就是发现了，也来不及改变部署了。” 

    　　局座当然知道卫良弼担心的事情，是极有可能发生，昨天谷正奇还在说军事委员会发生了泄密事件，今天日本人就得到了赣北地区的军事防御计划，可以想见，这个鼹鼠应该就藏在军事委员会的作战部门里。 

    　　“这件事情，我会交给边泽去处理，你密切注意情报科的信息，随时向我报告。” 

    　　说完，局座拿起电文，快步往外面走去。 

    　　(本章完)

 第724章 尘埃落定（求月票） 

    　　第724章 尘埃落定（求月票） 

    　　宁志恒在法租界逗留了两天，之后就匆忙赶回了市区，因为易华安传回了重大的消息，土原敬二从华北回到了上海。 

    　　土原敬二离开上海已经一个多月，现在终于回来了，他的到来，不知道会不会给目前上海的局势增加变数，宁志恒还是要小心应对。 

    　　因为北冈良子的事情，宁志恒摸不准土原敬二的真实态度，他知道，因为事出仓促，在清除北冈良子的行动中，留下的破绽不少，好在他清除了所有的活口，消除了隐患。 

    　　不过以他的估计，土原敬二不应该为了北冈良子和自己翻脸，首先是没有确实的证据，其次也不符合土原敬二现在的利益，像他这样精明的特务头子，应该知道如何取舍。 

    　　土原敬二的官邸里，江口琉生正坐在土原敬二的下首座位，两个人在低声交谈着。 

    　　“这一次的华北之行，实在是进行不顺利，也不知道吴培德从哪里得到的消息，我还没有抵达华北, 他就在家称病不出, 我几次登门拜访，不管如何威逼利诱，他都以重病缠身为由，拒绝了我的邀请, 我原本打算再做一做工作, 可是良子的死，让我无心纠缠, 最后只好下手清除了他, 匆忙赶了回来。” 

    　　原来土原敬二此次华北之行，完全没有达到预期, 吴培德在接到了军统局的通报消息, 马上就装病拖延，并严词拒绝了土原敬二的邀请，誓死不当汉奸，绝不为日本人做事, 多次努力劝说未果，最后土原敬二恼羞成怒，下黑手杀害了吴培德。 

    　　江口琉生知道老师现在的处境不佳, 华北的策反任务失败, 又加上北冈良子的死，让老师有些一反常态，显露出从未有过的疲惫和颓废。 

    　　他只好安慰道：“良子的去世, 确实是我们谁都没有想到, 还请老师节哀。” 

    　　土原敬二看着江口琉生问道：“我已经提审了矢部仁和, 据他说，良子竟然藏匿了平山次郎，你知道这个情况吗？” 

    　　江口琉生点了点头, 便将土原敬二离开后的情况都一一作了汇报，尤其是北冈良子被杀的情况, 他详细叙说了现场勘查的情况。 

    　　“老师, 综合我的现场勘察，还有这些天来的私下调查, 我认为藤原会社的嫌隙最大，藤原智仁应该就是幕后黑手，他不知道从什么渠道，知道了良子藏匿了平山次郎, 怀疑良子另有所图，于是干脆派人将所有的人都清除掉, 这个人手段狠辣, 处事果决，难怪能有今天的局面。” 

    　　土原敬二的目光中满含悲意, 他对北冈良子这个学生与其他人不同，师生的感情很深, 没有想到只是离开了一个多月的时间，再回来已经是物是人非，白发人送黑发人。 

    　　他轻轻地揉了揉面颊，不由得长叹了一声, 开口说道：“其实在我离开上海之前，确实安排良子对藤原智仁进行了一些调查, 目的就是想进一步接触他, 争取他的支持, 以挽回不利的局面, 可是我没有想到, 良子竟然藏匿了平山次郎，真是糊涂啊！她无非是想揪住藤原会社杀害驻军军官的把柄，作为筹码，可是一个小小逃兵，又能掀起多大的风浪，哎！良子在政治上还是太稚嫩了，最后害人害已！” 

    　　江口琉生一听，顿时睁大了眼睛，原来北冈良子果然在私下调查藤原会社，那么自己的判断就不会有错，一定是藤原智仁杀了北冈良子。 

    　　他赶紧劝说道：“老师，现在我们的处境堪忧, 千万不要再树下强敌, 藤原智仁目前还保持中立, 他身后的势力, 身边的团体都没有参与这场争斗, 如果我们追查不放, 那就是把他推向了影佐裕树，再说我们也没有确凿的证据，一切都是猜测，完全是得不偿失啊！” 

    　　江口琉生到底要比北冈良子年长得多，看问题也精准。 

    　　土原敬二苦笑一声，站在他这个层面，要比江口琉生考虑的多，他当然不会因小失大，犯这样低级的错误。 

    　　他缓缓的说道：“你放心，我知道如何取舍，其实现在说这些也无意义，我在华北时，我就接到了本部的通知，大本营那里已经确认了这一次的失利，我们正式退出组建新政府的工作，这一次回到上海，就是和影佐裕树交接工作，并把我们的人员带回华北。” 

    　　“已经确定了？”江口琉生惊讶地问道，尽管有心理准备，但是功败垂成，还是令人惋惜。 

    　　“其实在影佐裕树接手我的工作时，我就知道很难再留在上海了，不然大本营不会这么安排的，良子也一定是想破釜沉舟，拼力一搏，迫使藤原智仁出面支持我，凭借着藤原家的影响，扭转败局，可是…” 

    　　说到这里，他不由得再次长叹一声，“可惜了良子，她还这么年轻，是我不应该把她派到上海，不然不会走到这一步！” 

    　　说完，两个人都是良久无语。 

    　　而与此同时，在幕兰社院的居室里，宁志恒和影佐裕树也是相对盘膝坐在茶塌之上，宁志恒亲手为影佐裕树布茶，两个人简单寒暄了几句，就直接步入正题。影佐裕树轻轻地抿了一口茶水，忍不住有些幸灾乐祸说道：“藤原君，土原敬二已经于昨天下午回到了土原机关，这一次他的策反任务失败了，吴培德称病不起，一直就拒绝见客，多次给土原下不来台，最后真的病死了，土原只能灰溜溜的回到了上海。” 

    　　“吴培德死了？”宁志恒轻声地问道。 

    　　“估计是土原下的手，这个人翻脸无情，手段狠辣，当初那位东北王，也是不肯和他合作，最后不也是被他炸死在皇姑屯，藤原君，你还是要小心一二。” 

    　　说到这里，影佐裕树别有意味的看了一眼宁志恒，发现他的脸色没有半点变化，目光沉静如水，不由得暗自点头，这个年轻人有着与年龄很不相称的沉稳。 

    　　宁志恒一听就知道，影佐裕树从一开始就知道北冈良子是自己所杀，不过他还是以平山次郎杀人逃亡定下了结论，也算是卖了个人情给自己。 

    　　宁志恒早就对此有足够的心理准备，他在下手清除北冈良子之时，就做好了最坏的打算。 

    　　宁志恒微微一笑，不以为意地说道：“影佐将军，你多虑了，土原将军和我一直关系融洽，何来小心之说！” 

    　　听到宁志恒的话，影佐裕树哈哈一笑，说道：“是我失言了！” 

    　　宁志恒知道影佐裕树在此之前对土原机关进行了清理，凡是土原敬二的旧部，现在已经都被赶到一边坐了冷板凳，现在影佐裕树已经掌控了土原机关。 

    　　对此土原敬二一定会做出反应，两个人之间难免发生冲突。 

    　　果然，影佐裕树接着说道：“现在大本营那里已经基本同意了我们的方案，土原即将离开上海，只是此人不识进退，昨天我们的谈话不欢而散。” 

    　　宁志恒就知道是这个结果，点头说道：“影佐将军何必计较，大势如此，难道土原将军还能违抗不成！” 

    　　影佐裕树也是眉眼舒展，笑着开口说道：“确实是如此，之前大本营已经同意了我们的要求，不然不会把我调到上海接手土原敬二的工作，现在终于可以放心了。” 

    　　“对了，”影佐裕树将茶杯放在桌案上，身子略微前倾，低声说道，“土原昨天一回来，就审讯了北冈良子枪杀案的唯一证人矢部仁和，仔细询问了案件的经过，并调走了案件的调查报告，我认为他不会放过此事。” 

    　　宁志恒脸色一沉，开口说道：“北冈良子的死已经定论了，老实说，她私自藏匿平山次郎，动机不明，要不是看在人已经死了，我是不会轻易放过此事的，至于土原将军怎么想，那就要看他的态度了，当然，如果他确定一定要追究，那就另当别论！” 

    　　宁志恒的意思很明确，那就是看土原敬二的意思，他要是追究不放，宁志恒也不惧他，大家撕破脸就是了。 

    　　“哈哈，说的也是，这里可是上海，只是北冈良子是他最喜爱的学生，这个人做了几十年的特工，喜欢剑走偏锋，藤原君还是小心一些好！” 

    　　面对影佐裕树的再次提醒，宁志恒点头答应，小心无大错，自己还真是要多留个心眼。 

    　　两个人又闲谈了几句，宁志恒从一旁取过一个精致的木盒，打开之后，里面是一张正金银行的本票，轻轻地推到影佐裕树的面前，笑着说道：“这是我的一点心意，请影佐将军笑纳，以后土原机关，不，现在应该叫影佐机关，以后影佐机关掌控国民新政府，大权在握，还请影佐机关长多多关照，为藤原会社提供一些便利！” 

    　　听到宁志恒的称呼，影佐裕树忍不住哈哈大笑，志得意满的笑道：“藤原君，太客气了，你我都是一家人，以后也请你多多关照。” 

    　　两个人相谈甚欢，叙谈良久之后，这才各自分手离开。 

    　　(本章完)

 第725章 前往武汉（求月票） 

    　　第725章 前往武汉（求月票） 

    　　两天之后，土原敬二处理完了上海的所有事宜，黯然离开了上海。 

    　　他没有和宁志恒见面，估计是见了面不知道说什么，他权衡利弊最终决定放过北冈良子的事情，但不代表他内心不心存怨恨，可能也是不知道用何种态度来面对宁志恒，所以干脆视而不见。 

    　　宁志恒也乐得轻松，土原敬二的离开，让他安心了不少，从此两个人山高水远，应该此生不会再有交集了。 

    　　土原机关正式更名为影佐机关，影佐机关已经成为了上海等级最高的谍报部门，也成为日本军部在中国的特务组织、分支机构的领导核心，在日本谍报部门内部，被称之为“梅机关”。 

    　　上海的局势依然持续恶化，几乎每隔两天，市区里就会传出爆炸之声，上海站和刺杀队已经开始不计代价的进行刺杀，大有愈演愈烈之势。 

    　　这也让七十六号特工们和中国特工的冲突越发升级，走在街道之上，经常会遇到封锁街区进行搜查的事情，深夜之时，双方枪战之声时有耳闻，一时间整个上海市风声鹤唳, 局势紧张之极。 

    　　形势转变得如此之快, 即便是宁志恒也是始料未及，怎么转眼间这还算平静的大上海就成了充满刀光血影的血色战场。 

    　　这一次木鱼传来了一个消息，七十六号特工总部也出现了重大变化，特工部副主任闻浩, 这一次被调到南京, 创建特工总部的南京分部。 

    　　闻浩自从调入特工总部，因为丁墨和李志群的排挤, 一直处于边缘的状态, 手中没有半点实权，只是挂了一个副主任的虚名, 这一次正好南京需要开设特工分部, 闻浩自动请缨前往南京，正好也合了丁墨和李志群的心意，将这个碍眼的家伙赶出上海，于是闻浩挑选了自己的旧部, 于几天前赶往南京赴任。 

    　　在藤原会社的办公室里，宁志恒正和石川武志轻声交谈着。 

    　　石川武志坐在沙发上，将手里的杯中之酒一饮而尽, 有些无奈地说道：“这些军统局特工都疯了, 简直就是不计代价的硬来，光是这一个月来就实施了十多次的刺杀，搞的大家都是精神紧张, 天天戒严, 我这些天也是忙的脚不沾地, 到处抓人！” 

    　　宁志恒正看着窗外的景物，听到石川武志的抱怨，开口问道：“这可是我们的大后方, 我们这么多的人员，难道就对付不了这些中国特工？” 

    　　“不是对付不了, 是对方杀红了眼, 据我们抓捕的军统特工交代，军统局总部下达了不计代价的刺杀命令, 我们抓多少特工，他们就调多少人员补充，不得不说，这些军统特工们比他们的同行们要难缠的多。” 

    　　石川武志口中说的同行, 就是指中统局，与军统局形成鲜明的对比, 自从中统苏沪区全军覆没, 又挖出了不少三省占领区里隐藏的中统局特工，甚至在伪政府高官厚禄的诱惑下, 干脆就主动投靠，他们把同伴和组织出卖给日本人, 作为进阶之资，和伪政府讨价还价，丑态百出，就是日本人也为之不耻。 

    　　宁志恒的眉头皱起, 这一个月以来，军统局的大动作虽然起到了震慑汉奸宵小的目的, 可是付出的代价也是惊人的, 最少有几十名的特工折损在了日本特工部门和七十六号特工总部手里。 

    　　除了牺牲的特工外, 也有大量的特工被捕, 其中不乏熬刑不过, 委身投敌者，但总的来说，军统局特工们的表现确实可圈可点。 

    　　不过宁志恒对此却是颇为不满，这些久经训练的特工们不应该是这样的使用，他们的工作应该更有隐蔽性，更加有效率，现在却在总部的强令下，如果飞蛾扑火一般，从黑暗之中现出身形，暴露在敌人的视线之下，以巨大的牺牲去完成所谓的任务，这绝不是理智的行为。 

    　　可是总部的命令也有其政治目的，宁志恒也无力阻止，但是他的情报科是绝不会参与在这场残酷的厮杀中的。 

    　　石川武志又接着说道：“智仁, 这段时间你可要小心一些，虽然这些军统特工们的目标暂时是在那些中国政客的身上，可是你也多留心，可别吃了亏，别忘了，还有那个平山次郎没有落网，千万大意不得。” 

    　　宁志恒点了点头，平山次郎已经尸沉江河，但是这件事情不能跟石川武志明说。 

    　　宁志恒叹了口气，摆手说道：“我会小心的，武志，现在上海的治安太乱，我打算去武汉看一看叔父，同时也避一避风头了，会社的事情，你要多留意，有事情就和赤木和平尾交代。” 

    　　“你要去武汉？”石川武志诧异的问道。 

    　　宁志恒点点头，说道：“我给叔父刊印的小说也已经完成，本来早就该送往武汉，可是一直没有机会，现在看来正是时候。” 

    　　石川武志点了点头，他知道藤原智仁的身份太显眼，没准哪一天中国特工就把目光转到这位权贵的身上，为了以防万一，离开一段时间也是不错。 

    　　“你放心吧，赤木和平尾足以管理会社，有什么事情我会及时通知你！”石川武志点头答应道。 

    　　宁志恒这一次去武汉，表面上看，是为了看望上原纯平，并把刊印好的书稿送到武汉，实际上，他是为了那位鼹鼠的事情。他了大价钱，从米勒的手中购买到了这位鼹鼠，就要着手布置与之配合的情报渠道，这个鼹鼠的价值很大，他不敢假手于他人，要亲自安排这件事。 

    　　最后还有一点，他希望能够借助和上原纯平的关系，试着接触一下华中方面军的情报部门，看有没有机会找到泄露赣北地区防御计划的内奸，剪除这个危险的隐患。 

    　　一切事情安排妥当，宁志恒带着护卫人员登上了开往南京的火车。 

    　　这个时候其实也可以坐飞机直接前去武汉，也就是几个小时的时间，可是宁志恒除非是特殊情况，需要赶时间，否则都不乘坐飞机，主要是现在的客机安全性较差，而且颠簸的很厉害。 

    　　火车进入南京后，改乘轮船沿长江前往武汉，路途上一共用了三天的时间，这还只是运输人员，一切顺利的情况下，这让宁志恒颇为头痛。 

    　　三天后轮船在汉口靠岸，一行人下了船，早就得到电报通知，等候多时的上原纯平亲自在码头迎接。 

    　　“叔父！” 

    　　“智仁！” 

    　　宁志恒躬身一礼，上原纯平满脸笑意的一把拉住了宁志恒，开口说道：“接到你的电报就盼着你的到来，路上辛苦了！” 

    　　宁志恒笑着说道：“还好路上都很顺利，让您担心了！” 

    　　两个人交谈了几句，一行人这才上了车，赶往武汉市中心。 

    　　叔侄二人坐在轿车后座上，上原纯平低声问道：“上海现在治安很差，我就一直担心你再次遇险，听说之前又遇到了一次刺杀？” 

    　　苏州城的事情，在各方面的刻意隐瞒下，知道的人并不多，但是上原纯平作为情报部门主管，还是瞒不住他的。 

    　　宁志恒无奈地说道：“是啊，当时情况很危险，好在我的运气好，不过我的三名保镖都中弹身亡，这些亡命之徒！” 

    　　上原纯平笑着安慰道：“那件事情是意外，不过我听说凶手还没有抓住？” 

    　　上原纯平消息灵通，在上海自然也有布置眼线。 

    　　宁志恒对上原纯平倒是不用隐瞒，他轻声回答道：“刺客已经解决了，是土原敬二的手下藏匿了此人，还好被我发现了。” 

    　　然后他将北冈良子的事情告诉了上原纯平，当然也只是说，北冈良子意图用杀害驻军军官的把柄威胁他，这才迫不得已清除了北冈良子和平山次郎。 

    　　上原纯平虽然人不在上海，但是也多少猜测到了一些内情，现在听到宁志恒的叙说，和自己猜测的相差无几，不由得点头说道：“你做的好，做事情当断则断，不能犹豫，这些人以下克上，做事毫无底线，也该给他们一个教训，不过现在就没有问题了，土原君退回了华北，上海还是我们的，以后可以少很多的麻烦。” 

    　　上原纯平和土原敬二是旧时同窗，还算是颇有交情，但讲到大局利益，就顾不了那么多了。 

    　　“现在上海的治安混乱都是中国特工所为，他们疯狂地刺杀新政府的官员，我之前就被他们刺杀过一次，当时也是险死还生，我这次是真心怕了，所以借着来武汉探望叔父，也避一避风头。” 

    　　宁志恒直言不讳，让上原纯平不禁莞尔，他也知道自己这个义侄的运气太差，接连遭遇刺杀，就是自己也要提心吊胆。 

    　　“是啊，现在正是敏感时期，你出来避一避也好，武汉这里虽然比不上上海，可毕竟是中国最繁华的大都市之一，你来这里可以好好的看一看，散散心，就当是给自己放松，休息休息！” 

    　　宁志恒点头笑道：“那就要叨扰您了，我会在这里多逗留一段时间，好好放松一下！” 

    　　(本章完)

 第726章 接风宴会（求月票） 

    　　第726章 接风宴会（求月票） 

    　　上原纯平带着宁志恒来到武汉市中心的一处别墅，众人在别墅的门口下了车。 

    　　宁志恒四下看了看，透过气派的大门，可以看到庭院前宽广整洁的草坪。 

    　　三层楼的西式建筑，外部浅红墙砖，整栋楼设计端正严谨，看得出来这是一栋极为高档的住所。 

    　　大门口处安排了全副武装的卫兵，走进别墅，还有佣人正在打扫屋内的卫生，看到上原纯平等人进来，这才躬身退下。 

    　　来到大厅里，上原纯平笑着说道：“这里是武汉最好的别墅之一，也是我专门为你安排的住所，和我的住所很近，加派了一队卫兵保护，安全上绝对没有问题。” 

    　　“多谢叔父的安排！”宁志恒四下看了看，满意的点了点头，让自己的随从们去各自安排，自己和上原纯平来到大厅的沙发上坐了下来。 

    　　宁志恒挥了挥手，木村真辉将两个包装盒抱到了桌案上，宁志恒上前亲自打开，露出里面厚厚的书册。 

    　　宁志恒取出来一本书册，双手递交到上原纯平面前，笑着说道：“这一次来武汉，也是专门给叔父送来您的书册, 其实早就印刷好了, 我还请黑木先生和其他的学者们进行鉴赏，他们都对这本书册非常的满意，我每个人都送了一本，您先看一看, 如果还需要变动, 我再改一改！” 

    　　上原纯平赶紧接过书册，只见封面精美, 纸张触之温润, 一看就是最好的材质。 

    　　“太好了，智仁！” 

    　　上原纯平接着翻看里面的内容, 字体饱满清晰, 书页布局雅致，上原纯平越看越是喜爱。 

    　　这是他最关心的大事，自己的文字行之于纸，刊印成书, 这是他最大的愿望。 

    　　“叔父可还满意？” 

    　　“满意，非常的满意！”上原纯平头也没有抬，他的目光没有片刻离开自己的书册, 连声说好。 

    　　宁志恒看他这么高兴, 暗道自己的这番工夫没有白，便接着说道：“这是最好的精装版本，我带来了一百册, 您可以送给军中的好友和同事, 另外我已经派人把印刷好的书册在上海的各大书馆销售, 之后就运送回国内销售，出售的收入我会送回给您国内的家人，您看这样安排可以吗？” 

    　　“很好, 哈哈，没有想到我竟然也有卖书挣钱的一天！其实我年轻时候最大的梦想, 就是成为一名文学家, 可惜最后穿起了军装，至今想来, 人生真是无常啊！”上原纯平不禁感慨地说道。 

    　　他将手中的书册放下，可马上又拿起另外一本，认真的翻看着，满脸笑意, 毫不掩饰其喜悦之情。 

    　　良久之后，上原纯平的情绪才平复了下来, 他看着宁志恒说道：“智仁, 辛苦你了，这是给我最好的礼物, 谢谢你为我达成了这个心愿。” 

    　　宁志恒笑着地说道：“叔父，你我叔侄之间还提谢字？这些都是我应该做的。” 

    　　上原纯平欣慰的点了点头, 又和宁志恒闲聊了几句，询问了一下上海的具体局势和别后情况。 

    　　他接着说道：“智仁，原本你来到武汉，我应该为你大排宴席, 接风洗尘，可是现在大战在即, 几位高层主官都在前线, 所以我今天晚上为你安排了一个小范围的欢迎宴会, 都是我身边的好友及部下, 你舟车劳顿, 先休息一下，等晚上我派荒木来接你！” 

    　　上原纯平的侍从官是荒木哲少佐，在上海之时，与宁志恒也是相熟的。 

    　　上原纯平原本的打算，是要为宁志恒大张旗鼓的开一个宴会，以便让所有人都知道，自己有一个藤原家嫡系子弟的侄子，以显示自己与藤原家的关系非浅，这在军中体制里是一个非常过硬的背景，有了这个背景，旁人行事之前都要多考虑考虑，让他们有所顾忌, 可以为自己遮挡许多不必要的风雨。 

    　　可是现在宁志恒来的时机确实不好，军事主官们各自有战前的准备工作, 武汉目前是日本华中派遣军的后方基地，就是上原纯平不负责具体的军事行动，这才有时间留在武汉主持情报工作。 

    　　宁志恒点头答应道：“叔父，您费心了，一切听您的吩咐！” 

    　　于是上原纯平起身带着这些书册离开，留下宁志恒在别墅内休息。 

    　　傍晚时分，荒木哲少佐来到别墅，求见宁志恒，于是宁志恒随着荒木哲赶往上原纯平的官邸赴宴。 

    　　上原纯平的官邸就是在附近的一栋高档别墅，当宁志恒赶到的时候，上原纯平带着几位军官迎了出来。上原纯平相互介绍了宁志恒和身边的诸位军官，这一次的晚宴都是小范围的聚会，与会者并不多，都是上原纯平亲近之人，其中有一两个与他军衔相当的中将高官，其他几位都是大佐或者中佐军官，宁志恒一一把他们的容貌和姓名仔细记下来。 

    　　大家都知道上原纯平有一个藤原家嫡系子弟的义侄，今天见到真容，也是颇为亲近，纷纷上前结交叙谈。 

    　　宴会进行的很是愉快，上原纯平不仅安排了丰盛的晚宴，还叫来了艺伎表演等节目助兴。 

    　　酒酣之时，上原纯平命人拿出了自己的书册，给每一位好友和下属都送了一册。 

    　　上原纯平手举着一本书册，笑着说道：“诸君，这是我年轻时候写下的一部作品，原本是自娱之作，可是智仁一定要刊印成册，哎，仓促成文，不当之处，尚祈诸君斧正！哈哈！” 

    　　与会众人都是吃惊不小，上原纯平在军中素来以书道扬名，大家都是知道他的书道造诣极好，不时还有人上门求字，没有想到，今天竟然都可以出书了。 

    　　一时间这些人对上原纯平都是赞扬之声不断，上原纯平心情大好，与众人频频举杯，兴致盎然。 

    　　宴会直至深夜，大家这才兴尽告辞，送走了与会宾客，宁志恒则留在房间里，叔侄两个人单独喝茶叙谈。 

    　　上原纯平平时都是一副严正的面孔对人，可是今天难得有这样的兴致，一张脸上红彤彤的，他笑呵呵地看着手中的书册，显然心中的兴奋和快意仍然没有消散。 

    　　宁志恒笑着打趣说道：“叔父，今天这些人对您可都是刮目相看啊，看来以后求书的人可不少，我还要再送一些来，不然可不够您送的！” 

    　　上原纯平哈哈大笑，他把手中的书册放下，亲自为宁志恒斟满茶杯，一拍大腿，笑着说道：“智仁，还是你会说话，不过确实要再送来一些，再过一个星期，华中军事主官们会回武汉进行战前军事会议，估计要送出去不少。” 

    　　宁志恒心中一动，接着问道：“长沙会战已经准备了大半年，之前总是说要打，这么长时间过去了，难道真的要开始了？” 

    　　上原纯平重重地点了点头，确定的说道：“这场会战非同小可，长沙是中国政府在华中地区的最后一道屏障，攻占长沙，对我们双方来说，都意义重大，所以我们必须谨慎对待，可是中国的国土面积实在是太大了，战略纵深如此之深，自从我们占领武汉之后，无论是兵员还是物资都损耗太大，补给线又拉的太长，总之是难以为继，之后又进行了南昌战役，这几乎已经是我们的作战极限了，所以不得不大量的时间进行准备，不过现在已经完成了准备工作，很快就可以开始进攻。” 

    　　说到这里，上原纯平不禁有些得意地说道：“这一次我们的把握很大，在战役的初期就可以掌握主动权，相信这一次的会战要比武汉会战顺利的多。” 

    　　听到上原纯平的话，宁志恒顿时想到了赣北地区防御计划泄密的事情，看着上原纯平的脸色，只怕这正是他的得意之作。 

    　　宁志恒没有再多问，上原纯平是极为精明老辣的特务头子，虽然对自己极为信任，但如果自己的话语中多有打探之意，他很快就会觉察出来。 

    　　就在两个人闲聊之时，障门之外传来敲门之声，侍从官荒木哲的声音传来：“将军，高崎中佐求见！” 

    　　上原纯平听完一愣，他沉吟了一下，点头说道：“让他去偏厅等我！” 

    　　“嗨依！” 

    　　脚步之声远去，上原纯平对宁志恒说道：“我去去就来，你稍等片刻！” 

    　　“嗨依，叔父请随意！”宁志恒点头答应。 

    　　上原纯平起身推开障门，快步离去，来到不远处的一处房间里，推门而进。 

    　　屋里面已经有一位身穿军装的中年男子正在等候，正是军部情报官高崎茂生，看着上原纯平进来，高崎茂生赶紧起身恭敬地行礼道：“将军阁下！” 

    　　上原纯平伸手示意，让他坐下，然后自己也盘膝坐在塌上，看了看高崎茂生，开口问道：“出了什么事情？” 

    　　高崎茂生点头说道：“刚刚接到墨斗的电文，就在昨天下午，中国军事委员会又召开了一次紧急军事会议，但是这一次的会议只有高层主官参加，甚至没有安排会议纪要，保密等级极高，出现这样的情况，就说明有极为重要的情况发生。” 

    　　(本章完)

 第727章 心存疑虑（求月票） 

    　　第727章 心存疑虑（求月票） 

    　　高崎茂生的话让上原纯平心头一惊，高崎茂生是专门负责重庆地区日本谍报组织的情报官。 

    　　在这将近一年的时间里，高崎茂生派遣了许多日本间谍，冒充难民进入了重庆，利用重庆地区人口管理混乱的弱点，很快就组织了一张情报网，同时重金策反特定的目标，进行情报活动，工作进行的卓有成效。 

    　　不过这个墨斗不一样，墨斗是特高课之前布置的一个高级间谍，后来在上原纯平的命令下，上海特高课课长佐川太郎不得已将手中掌握的几个棋子都交了出来。 

    　　其中以墨斗的身份最为重要，是打入中国军事委员会里的一枚重要的棋子，为了万无一失，这枚棋子整整潜伏了一年多，才在武汉战役之后唤醒，几个月前才刚刚启用。 

    　　墨斗开始情报活动之后，就传递了两份情报，但都是价值极高的军事情报，由此引起了华中情报部门首脑上原纯平的特别关注。 

    　　“那就让墨斗摸清楚这一次会议的内容，也许又能给我们带来一次惊喜！”上原纯平吩咐道。 

    　　“嗨依，我会马上通知他。”高崎茂生点头答应道。 

    　　上原纯平沉声说道：“让他量力而行，不要鲁莽行事，另外再批一笔资金，作为给他的奖赏。” 

    　　高崎茂生诧异的说道：“这次关于赣北地区的情报费用刚刚加倍给他, 还要继续奖赏？” 

    　　上原纯平不以为意地一笑, 开口说道：“高崎君，墨斗已经用他的行动向我们证明，他值得我们下大本钱拉拢，对于这样的人, 光是威逼胁迫是不够的, 他出工不出力，我们也不知道他尽力没有, 只有用重金笼络, 给足了好处，他才会死心塌地的为我们效力。” 

    　　上原纯平很清楚这些变节者的心理, 他们既害怕日本人用他们之前留下的证据威胁与他, 但又不愿意真的冒险为日本人做事，于是多数是得过且过，不肯真心为日本人出力。 

    　　所以日本谍报部门对于这种策反过来的变节者，都有明确的奖励机制, 根据传递情报的价值，给予很高的赏额奖励，来鼓励这些变节者努力去完成收集情报的任务。 

    　　“嗨依, 还有一件事, 我们已经得到消息，几天前我们重点清除了中国军统局破译密码专家易东，行动成功之后, 他们的破译工作已经陷入了停顿, 同时, 军统局内部开始了严格的筛查，目前我已经让谷川这条情报线停止了一切情报活动。” 

    　　上原纯平点头说道：“这一次我们清除易东的行动非常完美，谷川做的漂亮, 足以证明她的才能，以后重庆的情报线可以多交给她几条, 让她密切注意军统局的动向, 目前而言，军统局是对我们威胁最大的对手。” 

    　　说到这里, 上原纯平又想起了什么，他接着问道：“之前让你们收集军统局高级特工的材料，你们进行的怎么样了？” 

    　　高崎茂生听到上原纯平的问话，不禁有些泄气的回答道：“进展不大, 军统局对这一方面非常重视，据说是在南京时期吃过这方面的亏, 当时的上海特高课曾特意派人收集军统局的军官材料, 可是惊动军统局，最后前去执行任务的特工被全部抓捕, 这次行动不仅没有成功，反而惊动了对方, 从那个时候起，军统局的档案室一直都是高度机密，想要调查他们的档案，需要很繁琐的手续, 我们目前做不到。” 

    　　上原纯平也是颇为失望，他作为军方的情报首脑, 最直接的对手就是军统局, 他一直在试图了解这个对手, 可是就目前而言, 进展得并不顺利。 

    　　上原纯平沉声说道：“尽力而为吧！我很希望在军统局内部策反一个等级较高的特工, 这对于我们今后的工作非常重要，不了解他们的喜好和弱点，是很难成功的，你还是要多下点功夫，另外，再派一批人进入重庆，加大情报获取的力度。” 

    　　“嗨依！”高崎茂生躬身回答道。 

    　　简单地交代了工作安排，上原纯平知道宁志恒还在等着他，于是就挥手示意，让高崎茂生退了下去。 

    　　宁志恒在屋子里慢慢的喝茶等待着，看到上原纯平久未归来，便起身推开障门，来到房间外面的走廊，今天他也喝了不少的酒，此时又是酷夏时节，宁志恒不觉有些燥热, 他迈步走出了屋外，来到庭院中的草坪旁，找了一个石椅坐了下来。 

    　　此时晚风袭来，倒有几分凉意，就在这个时候身后传来脚步之声，宁志恒转头看去，只见荒木哲正领着一个中年军人走了出来，宁志恒知道，这个军人应该就是荒木哲口中所说的那位高崎中佐。 

    　　看到宁志恒坐在石椅上，荒木哲赶紧微施一礼，开口问候道：“藤原先生！” 

    　　宁志恒点了点头，看向他身后的高崎茂生，高崎茂生看到宁志恒时，不由得一怔，但很快反应了过来，也随着荒木哲向宁志恒顿首行礼。宁志恒点头示意，仔细看了看高崎茂生，转头笑着对荒木哲问道：“叔父已经谈完事情了？” 

    　　荒木哲连忙回答道：“已经谈完了！” 

    　　宁志恒这才起身进入房间，看着宁志恒背影，高崎茂生边走边压低了声音问道：“荒木君，这位年轻的先生是什么人？这么晚了还在将军的宅邸逗留，听口气是将军的子侄吗？” 

    　　荒木哲回头说道：“你应该听说过，将军有一位义侄，是藤原家嫡系子弟，藤原智仁先生，这一次就是专程来武汉看望将军。” 

    　　高崎茂生若有所思的点了点头，他也是听说过这件事情的，事实上上原纯平自从上海回来之后，也是有意识的把这个消息扩散出去，毕竟能够和藤原家拉近关系，是一件有百利而无一害的事情。 

    　　现在上原纯平和宁志恒的关系，已经不是长辈照抚晚辈那么简单了，可以说两个人是互惠互利，宁志恒需要上原纯平的实权，上原纯平需要宁志恒身后藤原家的影响力，这是双赢的局面，彼此都有对方需要的东西，这也是最可靠和稳固的同盟关系。 

    　　宁志恒和上原纯平接着叙谈聊天，直至深夜，这才告辞离去。 

    　　高崎茂生离开上原纯平官邸之后，并没有回到自己的住所，而是快步来到军部情报处，打开自己的办公室，拉亮屋灯，几步来到自己办公桌前，用钥匙打开中间的抽屉，取出里面的一个文件袋。 

    　　将文件袋里面的一叠子报纸取了出来，很快翻捡出其中一张报纸，这是一份重庆地区发行的《新蜀报》。 

    　　高崎茂生翻开第二版，找到其中一个报道，标题是“国军团长纵兵胡为，就地正法以儆效尤”，具体内容是国军一三六团团长阎家良，放纵乱兵劫掠难民，被军统局行动二处抓捕后就地枪决，其中“处长宁志恒”几个小字印入他的眼帘。 

    　　在文章报道的旁边，附加着一张照片，其中一个被捆绑着的军官，后背上插着木牌跪在地上，身后一排持枪的军士，一齐将枪口对准了他。 

    　　就在这些军士身后，显现出几名军官的影像，其中为首的那个年轻军官，正一脸冷肃地看着这个场景。 

    　　高崎茂生一把拿起这张报纸，仔细地辨认着照片上这位年轻军官的容貌，只是这张照片取景较大，再加上这张报纸的纸张质量粗糙，没有显示很清晰，想要看看详细一些，很是困难。 

    　　高崎茂生不禁有些失望，但他并不死心，想了想又从抽屉里翻出一个放大镜，对着报纸认真的核对青年军官的容貌，最后将放大镜扔在桌上。 

    　　“真是很像啊！” 

    　　高崎茂生喃喃的说道，这份报纸是他收集来的，关于军统局高级特工的一些材料。 

    　　自从上原纯平命令他调查军统局高级特工的材料，高崎茂生就派人到处打探信息，并在重庆刊发的所有报纸上收集一切和军统局有关的信息，因为这也是最安全的一种收集情报的方法，只要用心分析，还是可以找出一些有用东西的。 

    　　高崎茂生因为之前审查材料时，特意看过这张报纸，并对这张照片上的行动二处处长宁志恒很感兴趣，所以对这位年轻军官的容貌特意关注过。 

    　　搜集的资料上显示，行动二处是专门负责稽查军中违法违纪的特权部门，在军中享有很大权力。 

    　　而做为其军事主官的宁志恒，当然也是位高权重，不仅是军统局最年轻的军统高层，且背景深厚，在军统局威名赫赫，以手段高明，行事狠辣著称。 

    　　高崎茂生曾经特意派人去调查宁志恒的资料，只是这个人深居简出，极少在公共场合露面，这张照片是唯一和他有关的信息。 

    　　高崎茂生虽然心中有所疑惑，但是没有轻举妄动，他行事谨慎，只凭借着一张模糊的照片，不能说明什么问题，他要暗中调查，找出事情的真相。 

    　　(本章完)

 第728章 勇义再现（求月票） 

    　　第728章 勇义再现（求月票） 

    　　宁志恒从上原纯平的官邸回到自己的住所之后，将书房门锁死，马上取过来纸笔。 

    　　今天的宾客里，有几位上原纯平手下的情报官，这些人的影像非常重要，也许在日后的哪一天就会用得上。 

    　　他的记忆力超强，在脑海里仔细回想着一张张的面容，慢慢的在笔下勾勒出来。 

    　　好在这些面容都是他亲眼所见，不用像以前一样听取别人的描述，来回反复的修改，所以下笔的速度很快，一直到凌晨两点将四幅画像全部勾勒出来，最后一个就是那位高崎茂生中佐的画像。 

    　　宁志恒之所以要画下来，就是要重复记忆下来，人的记忆力再强，经过一段时间，也会逐渐的模糊甚至遗忘，经过笔下描绘之后，他在脑海里会有一个很清晰的影像，在很长时间内不容易遗忘。 

    　　四幅画像画完之后，他重新记忆了一遍，然后取过照相机给这四幅画像都拍了下来，将胶卷取下来收好。 

    　　最后擦燃了火柴，将这四幅画付之一炬，亲眼看它燃成灰烬, 这才收拾干净。 

    　　接下来的几天里, 上原纯平因为战前公务繁忙，没有时间多陪宁志恒，于是宁志恒除了偶尔去和上原纯平叙谈聊天，其他的时间, 就是在武汉城里四处游览。 

    　　武汉地处江汉平原东部, 长江及其支流汉江横贯市境中央，将武汉中心城区一分为三, 形成武汉三镇隔江鼎立的格局, 市内江河纵横、湖港交织，景色颇有特色。 

    　　宁志恒之前在武汉只停留了三个月, 期间因为筹备行动二处, 时间紧张的原因，根本没有时间游览景色，这一次他暂时没有旁务，就安下心来四处参观。 

    　　同时调查了一下武汉商业市场的情况, 武汉市是华中重镇，民国有数的大都市之一，尤其是汉口镇的经济很繁荣, 很多外资银行在汉口都开设有分号, 美国旗银行就是其中之一，情报贩子米勒就曾经在这所银行任职。 

    　　可是现在因为日本人的关系，很多商家也都是勉强维持, 整个市面上并不景气。 

    　　宁志恒借着游览之时, 还回到了自己曾经的官邸, 以及办公的地方，可惜都已经物是人非。 

    　　而与此同时，在武汉城的另一个角落, 一个头戴警帽，身穿黑色警察服装的青年汉子, 正快步走在街道上, 不多时来到一个门面很小的中药铺子门口。 

    　　他眼角的余光四下扫视了一下，见没有异常情况, 便迈步走了进去。 

    　　中药铺子里面还有一个顾客正在拿药，柜台后面的清瘦老者看到青年汉子走了进来，微微点头示意，手上并不停顿, 手脚麻利地为顾客拿完药，并将他送出门外, 看着店里已经没有人, 这才转身对这个青年汉子低声说道：“后面去说！” 

    　　青年警察点了点头，两个人快步进入店铺的后堂, 在房间里相对而坐。 

    　　青年警察首先开口问道：“泉叔，我看见了见面的标记, 这么急找我，有什么重要的事情？” 

    　　这个青年警察正是一直潜伏在武汉城，军统局武汉站行动队长苗勇义。 

    　　当时苗勇义调任武汉站，正是武汉即将陷落之时, 所有武汉站成员都脱下了军装，伪造档案变换了身份, 就地潜伏下来。 

    　　苗勇义化名张新立, 被军统局安排进入警察局当了一个小警长, 等日军占领武汉之后, 并没有对原来的警察系统多做改变, 反正他们也需要一些中国人帮助他们维持地方，苗勇义就顺利潜伏了下来。 

    　　而泉叔正是他和地下党方面的联络上线，苗勇义因为身份特殊，保密等级很高，属于总部直接管理的情报员，所以是由武汉地下党组织里地位很高的泉叔直接领导。 

    　　泉叔点头说道：“确实是有重要的事情找你，警察局是不是在昨天下午抓捕了楚文报馆的老板柴国安，还有两位主编和四个工作职员？” 

    　　苗勇义点了点头，回答道：“我知道这个事情。” 

    　　“具体因为什么，你清楚吗？” 

    　　苗勇义在警察局里虽然只是一个警长，可是因为性格爽快，喜交朋友, 在警察局内部颇有些能量, 很多事情瞒不了他。 

    　　“事情的起因很简单, 主要是报馆老板柴国安得罪了武汉警察总局的局长麻耀武, 这才被人作了局下了黑手。”原来这件事情的原委, 苗勇义还真清楚，报馆老板柴国安是武汉市里颇有家财的富商，他名下还有不少的产业，楚文报馆只是其中之一。 

    　　柴国安家产丰厚，为人也还算谨慎，和麻耀武原本并不相干，可没有想到问题却出在他儿子身上。 

    　　麻耀武娶了三房姨太，其中的三姨太不知什么时候和柴国安的儿子相好上了，最后事情暴露，被人戴了绿帽子，麻耀武岂能干休。 

    　　结果柴国安的儿子不管不顾，直接带着三姨太跑路了，这一下可捅了蚂蜂窝。 

    　　麻耀武是警察总局的局长，不仅有权有势，而且有人有枪，马上直接打上门去，柴国安没有办法，只好给自己的儿子擦屁股，赔了一大笔钱给麻耀武，并许诺一定把三姨太找回来，交给麻耀武处置，总算把这件事情搪塞了过去。 

    　　可是这件事情的余波却是没有完结，麻耀武得了一大笔钱，心中这口气却没有过去，再加上这钱来得容易，于是就盯上了柴国安，几次上门勒索，柴国安不堪其扰，最后两个人撕破了脸，不欢而散。 

    　　麻耀武想要对付一个商家，手段不要太多，他马上阴招齐出，威逼利诱，胁迫楚文报馆的排版和印刷工人，在第二天的楚文日报上做了手脚，刊登了头版篇幅的抗日文章。 

    　　等报馆的人发现的时候，报纸已经散出去不少，结果麻耀武拿着报纸汇报给了日本武汉特高课，汇报说柴国安的楚文日报宣传反日言论，是隐藏的反日分子。 

    　　日本人对武汉城控制的很严，尤其是对民间的反日舆论严厉镇压，占领武汉之后，曾经因为这个原因杀害了很多中国人，现在看到又出现了这个问题，特高课很快下令，让麻耀武抓捕楚文日报的有关人等。 

    　　于是早就准备好的麻耀武，直接带人闯进了楚文报馆，把柴国安和报馆的两个主编，还有当时在报馆工作的四个职员都抓了起来。 

    　　不仅如此，麻耀武还封了柴国安名下的所有产业，已经开始侵吞柴家的财产了。 

    　　泉叔一听，不由得双手拳掌一击，懊恼的说道：“原来是这个原因，这可真是无妄之灾！” 

    　　苗勇义诧异地看着泉叔，轻声问道：“怎么，这件事情和我们有关系？” 

    　　泉叔点了点头，无奈的说道：“柴国安这个人和我们倒是没有关系，可是楚文日报的主编裴文睿却是我们的人，这一次突然被抓，他这条工作线上的所有人员都不安全了，我们急需要查明他的情况，并要在最快的时间里营救出来。” 

    　　听到泉叔的叙述，苗勇义很快就察觉出来，这个报馆主编裴文睿的党内身份一定不简单，不然不会让泉叔这样的高层这么紧张。 

    　　“泉叔，裴文睿的身份很重要吗？”苗勇义开口问道。 

    　　泉叔叹了口气，回答道：“很重要！” 

    　　他没有多做解释，其实裴文睿真实的身份是武汉市委的常委之一，这可是武汉地下党组织的绝对高层了，知道的机密太多了，这一次的问题真的非常严重。 

    　　“这可有些麻烦了，这件事情通告了日本特高课，日本人向来视我们中国人为草芥，他们很有可能为了杀一儆百，把所有人都枪决，这种事情他们做得出来。” 

    　　苗勇义的分析并不是危言耸听，事实上华中派遣军对中国人的态度一向是凶狠残暴，自从上海登陆以来，在华中地区制造了无数的惨案，南京大屠杀只是其中之一，占领武汉之后，也是杀掠无算，在日本人高压之下，市民们生活的战战兢兢。 

    　　现在裴文睿被抓，就算是不危及到地下党组织，可是这样的高层不明不白的死在日本人的枪下，对整个组织也是极大的损失。 

    　　泉叔也是焦急的说道：“我正是担心这一点，我们的组织现在在武汉市区里并没有过硬的关系，这下可真是麻烦了！” 

    　　原本地下党组织在武汉潜伏多年，在上层还是有一些关系，可惜武汉会战打响，那些有权势的官员们都逃到了重庆及大西南，武汉城里的势力大洗牌，现在的管事的都是那些投靠日本人的汉奸，地下党组织一时之间，还没有办法疏通关系。 

    　　反倒是苗勇义因为军统局安排的原因，在警察局里有些能量，泉叔也是为要了搞清楚裴文睿被抓的真正原因，这才询问苗勇义。 

    　　苗勇义沉思了片刻，说道：“我以前也为旁人捞过人，可以去试一试，不过麻耀武这个人很贪，又有日本人插手，我和麻耀武也说不上话，必须要找经手的人，泉叔，这需要一笔很大的数目！” 

    　　(本章完)

 第729章 确认有误（求月票） 

    　　第729章 确认有误（求月票） 

    　　苗勇义不过就是个小警长，和警察总局局长根本搭不上话，这中间需要有人牵线搭桥，这些费绝对少不了。 

    　　泉叔摇了摇头，摆手说道：“我只是向你询问原因，具体的营救行动不用你参与，我再想想别的办法！” 

    　　苗勇义听到泉叔的话，知道他是怕牵连到自己，毕竟他的身份很关键，是打入军统局的高级特工，不能轻易地使用。 

    　　苗勇义想了想说道：“我知道麻耀武有一个专门处理这些事情的代理人，这个人叫任老四，就住在北门胡同，麻耀武抓人放人大多都是走他的路子，组织上可以派人接触他，不过他要价可狠！” 

    　　泉叔一听精神一振，总算是有了一条门路，他接着说道：“只要有的谈就好，对了，柴国安的家产丰厚，他的家人也许可以筹措一部分资金，救他出来，这样，其他人也许可能一起救出来。” 

    　　苗勇义叹了口气说道：“麻耀武就是为了贪图他的家产才下的黑手，如今柴国安名下的产业都已经被封, 他的家人, 只怕麻耀武也不会轻易放过他们，他们自身难保，哪里还有余力救旁人。” 

    　　泉叔一听只好放弃了这一想法，点头说道：“那就自己筹措资金, 无论费多大代价, 也必须把人救出来。” 

    　　地下党组织的活动资金从来都是极为紧张，武汉地下党在这一年来也遭受了很大损失, 现在更是步履维艰。 

    　　苗勇义接着说道：“我们现在只能盼着麻耀武贪图钱财, 没有对其他人起杀心，日本人那里也要打点的通, 不然这件事情真的很难办！” 

    　　两个人一时之间都是无语, 半晌之后，苗勇义说道：“我那里还有一些积蓄和一部分军统局的活动经费，如果凑不够数目，就拿出来应急！” 

    　　苗勇义作为军统局武汉站的行动队长, 手里也掌握着一部分经费，不过现在国党政府的日子也不好过，很多政府部门职员的薪水都发不下来, 军统局的经费也不宽裕, 他一个行动队长又不是总务科长，手里确实没有多少余钱。 

    　　泉叔只好点头说道：“我先派人去接触一下，如果最后凑不够数目, 我就来找你！” 

    　　说到这里, 他深吸一口气, 摆了摆手，对苗勇义说道：“先不说这些了，这段时间, 军统局那里有什么情况吗？” 

    　　苗勇义耸了耸肩说道：“还是老样子，武汉已经成了日本人在华中的大本营, 军统局在这里也是举步维艰, 勉强支撑，前段时间刚刚被日本特高课破获了一个据点, 现在机关已经退出了汉口镇，去往汉阳镇的郊区躲避，估计现在留在汉口的，也就是我的行动队了, 都是提心吊胆的过日子，生怕哪一天, 被日本人找上门来, 真不知道我们坚守在这里有什么意义！” 

    　　武汉站这一年来在日本人的高压下，日子过得很艰难, 日本人在武汉常驻重兵，力量雄厚, 在这个严峻的情况之下，武汉站自保尚且艰难，更不要说其他的工作了，有限的几次行动, 都遭受了很大损失，目前来说, 武汉站的任务就是蛰伏, 所以苗勇义现在也没有具体的任务, 只能听候上级的指令。 

    　　“不过, 五天前我接到了一个指令, 让我今天去接应一个总部派来的人员，不知道这是什么人？”苗勇义接着说道。 

    　　泉叔赶忙问道：“重庆总部来的人？会是什么事情？没有具体的指令吗？” 

    　　苗勇义皱着眉头说道：“没有，只是告诉我听从来人的指令行事，反正很快就知道了。” 

    　　说到这里，苗勇义忍不住心中狐疑，因为他接到的指令，是让他今天傍晚七点整，去户部大街联丰酒店接头。 

    　　如果是别的接头地点也就罢了，可是联丰酒店对苗勇义来说，是再熟悉不过了。 

    　　当初跟宁志恒一起来到武汉，就是在联丰酒店吃的西餐，在那里接受了寻找跟踪日本间谍宫原良平的任务, 之后他为了寻找此人，在联丰酒店附近蹲守了一个多月, 那里的地形和环境，他闭着眼睛都能够回想的清清楚楚，选择这个接头地点, 对他来说再合适不过了。 

    　　不过总部为什么会选择这个地点呢？苗勇义心头不禁有些惊疑，难道是自己的兄弟来到武汉了？ 

    　　不，不可能，现在他已经是军统局的绝对高层，在军统局举足轻重，身份极为重要，怎么可能离开重庆，孤身犯险进入危机四伏的武汉城？ 

    　　苗勇义心中念头翻转，但是没有和泉叔细说，一切很快就可以知道答案了，到时候再汇报不迟。 

    　　武汉日本军部情报处办公室里，上原纯平正在目光阴沉地紧盯着眼前的高崎茂生。 

    　　拿起手中的一份电文，沉声问道：“高崎君，你能给我解释一下，这份电文是怎么回事吗？” 

    　　高崎茂生两步上前接过电文，仔细查看了上面的内容，这才松了一口气，赶紧恭敬的回答道：“真对不起，将军阁下，是我擅自做主，向上海的植村大佐求证了一些事实。”自从上原纯平离开上海后，上海军部情报部门的负责人一直是植村高志大佐。 

    　　“你竟然敢调查藤原智仁？你知道你自己在做什么吗？”上原纯平的眼神凌厉之极。 

    　　上原纯平对情报部门控制极严，尤其是对电台的管理非常重视，所有的电报往来，最后他都是要亲自过目的，没想到其中就有关于藤原智仁的信息。 

    　　要知道上原纯平在华中军中并不是没有潜在的对手，他执掌情报部门多年，调查和处理的人员太多了，其中不乏身后有背景和派系的人，所以说树敌甚多，这也正是他为什么要刻意的结交藤原家的原因之一。 

    　　藤原智仁是他的义侄，也是藤原家的嫡系子弟，可是自己的手下高崎茂生竟然私自调查藤原智仁的行踪，他这是想做什么？ 

    　　高崎茂生急忙回答道：“请您原谅，我之前奉您的命令调查收集军统局高级特工的材料，其中有一个人的容貌和藤原先生非常相像，可是我并不敢确认，所以给上海方面发电报，请植村大佐帮忙求证。” 

    　　上原纯平一愣，他沉声问道：“谁？是谁的容貌和智仁相像？” 

    　　“军统局行动二处处长宁志恒！” 

    　　上原纯平一听不禁诧异地说道：“宁志恒？那个绰号‘宁阎王’的人？” 

    　　军统局的高层并不多，握有实权的也就那么几个，上原纯平都是心中有数的，所以对宁志恒这个名字并不陌生。 

    　　高崎茂生躬身回答道：“正是此人，我之前收集到他的一张照片，容貌却是和藤原先生非常相像！” 

    　　上原纯平目光幽幽的闪动着，开口命令道：“去把照片拿来，马上！” 

    　　高崎茂生赶紧点头答应，躬身退了出去，不多时，手拿着一份报纸赶了回来。 

    　　他将那份新蜀报递交到上原纯平桌案前，翻到第二版主页，指着那张照片上宁志恒的头像，低声汇报道：“就是这一张，您仔细看一看！” 

    　　上原纯平看向他所指的位置，认真查看着，果然发现照片上的年轻军官和自己的义侄藤原智仁非常的相像。 

    　　最后他也取过一个放大镜仔细的端详着，最后不由得诧异地说道：“确实很像智仁！” 

    　　接着他又查看了一下这篇报道的具体内容，不过很快他的神情一松，指着其中的一段文字，笑着说道：“你看，执行军法的时间是六月八日，这张报纸是六月十日刊发的，据我的了解，就在这几天里，智仁在上海刚刚遭受到了一场刺杀，他侥幸躲过一劫，这件事在上海闹得沸沸扬扬，这个人绝不是智仁！” 

    　　高崎茂生点头说道：“确实是如此，植村大佐的电文也是这么说的，都是我多疑了，请将军阁下原谅！” 

    　　上原纯平这时已经确定，高崎茂生确实是事出有因，不是有意生事，脸色才缓和过来，他点头说道：“其实你仔细看一看，这个人和智仁还是有区别的，他的头发比智仁要短一些，气质也冷峻的多，不过两个人能够如此相像，确实是罕见，也难怪你，换做是我也会心生疑虑！” 

    　　高崎茂生点头说道：“之前不敢直接向您询问，就是怕冒犯了您和藤原先生，好在现在水落石出。” 

    　　上原纯平抬手打断了他的道歉，开口说道：“你不用担心，我做事公私分明，不会因为这个原因责怪你，不过为了保险起见，你还是要着重调查宁志恒的资料，我要知道他的一切，尤其是我要知道他在什么时间，在什么地方任职，做的什么事情，明白吗？” 

    　　尽管上原纯平自认为对这个义侄很是了解，但是他毕竟是干了几十年特工，必要的谨慎和小心还是有的。 

    　　而且他和藤原智仁在一起的时间毕竟不长，最初也就是在淞沪大战之前，两个人相处过一段时间，之后就是这一次回到上海迎接藤原公爵，两个人又相处了一段时间，所以他也不能够完全确定这个义侄没有问题，为了以防万一，他还是要多了解一些才好。 

    　　(本章完)

 第730章 兄弟重逢（求月票） 

    　　第730章 兄弟重逢（求月票） 

    　　当天傍晚，宁志恒支开身边的一众保镖，自己独自开着辆轿车出了别墅，轿车在户部大街的隔壁街区停了下来，然后他手提着一个皮箱下了轿车。 

    　　他接连做了几个反跟踪的动作，穿过一条街区，确认身后没有尾巴，便来到了联丰酒店。 

    　　进入酒店的大厅，他四下扫视了一眼，抬手看了看手表，时间刚刚好，他很快来到了一处雅间，轻轻地敲了敲门。 

    　　而这个时候，换了一身西装打扮的苗勇义，也正焦急的等待着接头人的到来，听到门外的敲门声，苗勇义精神一振。 

    　　随着来人推门而进，回身把房门关紧，然后放下手中的皮箱，苗勇义一下子就认出了来人的身影，他和宁志恒自小就在一起长大，对宁志恒熟悉之极，只是一个打眼就看了出来。 

    　　宁志恒转过身来，将头顶的礼帽摘掉，笑呵呵地看着苗勇义, 这时苗勇义早就迎了上来, 满面欢喜的一把抱住宁志恒的肩膀，两兄弟抱在一起，重重地拍了拍对方的后背，这才相互分开。 

    　　苗勇义其实心中早就有所猜测, 结果宁志恒真的现身在这里, 两个人相对而坐，苗勇义低声问道：“我前几天接到通知的时候, 听说是在联丰酒店接头, 就猜到可能是你，怎么了？到底是出了什么大事情, 需要惊动你这位大处长亲自出马！” 

    　　宁志恒微微笑着说道：“确实是有些事情需要处理, 不得不走这一趟，正好这么长的时间没有见到你了，所以通知你来见一面。” 

    　　苗勇义也是感慨不已，点头说道：“是啊, 转眼之间，我们都快一年没见了，时间过得真快！” 

    　　回想起这一年来的潜伏生活, 苗勇义心中百感交集, 他的性格外向开朗，本来不适合做特工这一行，可不得不接受组织安排加入军统局之后, 尤其是在武汉潜伏这段时间, 他身边没有了宁志恒的保护, 只能学着伪装和隐藏，把自己融入到扮演的角色中，在残酷的斗争实践中确实学会了很多, 也改变了很多，好在到目前为止, 一切还算是顺利。 

    　　宁志恒轻咳了一声, 开口问道：“先说一说分别之后，你的情况吧, 还有你一直负责追踪的目标宫原良平，现在情况怎么样了？” 

    　　苗勇义赶紧坐直了身子，向宁志恒汇报道：“和你离开以后，我便继续执行监视跟踪宫原良平的任务, 可是这个人很谨慎，一直没有异常的动静。 

    　　后来日军进入武汉城, 我们一时难以容身, 就只好带着兄弟们，按照你给的武汉站紧急联络点的地址找了过去, 才知道我已经被任命为武汉站的行动队长。” 

    　　宁志恒点头说道：“我知道你在武汉孤立无援，所以才把你安排在武汉站, 站长解望开始还不愿意，以为我们行动二处别有用心，后来我让边泽亲自发电报压下来，他才老实答应了下来！” 

    　　之前安排苗勇义空降在武汉站当行动队长, 确实费了一番手脚，解望刚刚接手武汉站, 自然要安置自己的亲信, 他以为是宁志恒想在武汉站掺沙子, 布眼线, 所以坚决不同意。 

    　　而行动二处的权限主要在军方, 对于这些地方情报站没有管辖权，最后宁志恒还是让主管对敌情报工作的边泽开口，这才安排下去。 

    　　“怎么样？解望没有难为你吧？”宁志恒有些不放心的问道。 

    　　苗勇义嘿嘿一笑，眉眼一挑，开口说道：“怎么没有！开始的时候还真的是找了我不少的麻烦，又不给人，又不给钱，好在我当时带了仇子石，郝义他们几个弟兄，还有你给我留下的经费，到底还是把局面撑下来了, 直到后来抓捕了辛向荣，解望这才认同了我, 现在大家相安无事, 他对我很是信任。” 

    　　“辛向荣？”宁志恒奇怪地问道，“是什么人？” 

    　　苗勇义回答道：“就是武汉站的原总务处长，他就是宫原良平负责联络的情报员, 也是我们一直要找的内奸。” 

    　　原来就在日军占领武汉之后，宫原良平并没有恢复日本特高课特务的身份，而是仍然伪装成公司的职员，正常上下班，随时等待和自己的情报员联络。 

    　　苗勇义也一直没有放松对宫原良平的监视，最终功夫不负有心人，终于在去年年底的一天，他们发现宫原良平和一个可疑男子接触，这个人竟然就是武汉情报站的总务处长辛向荣。 

    　　当时的情报站在几次行动中损失颇重，情报站的处境极为艰难，不得已所有人员化整为零，潜伏在武汉各处，正是情报站的低潮时期。 

    　　而作为总务处长的辛向荣突然冒出头来，让苗勇义等人都是大吃一惊，他们万万没有想到，一直以来苦苦寻找的内奸，竟然会是辛向荣。 

    　　苗勇义担心身为总务处长的辛向荣会把情报站机关的隐藏位置泄露给宫原良平，如果真是这样的话，本来就已经士气低落的情报站将会遭受灭顶之灾，甚至全军覆没。 

    　　于是苗勇义就当机立断，下令抓捕了正在接头的两个人，然后上报给了情报站站长解望，开始解望还有些不肯相信，辛向荣是他多年的旧部，当时辛向荣原本是要撤回重庆总部任职，是解望特意要求，才把辛向荣留下来当他的大管家，他怎么也不肯相信辛向荣会是叛徒。 

    　　可是在抓捕之时，还从宫原良平的身上找到了一个关键的物证，是辛向荣写的一张纸条，这里面不仅有情报站机关的隐藏地点，还有他所知道的，武汉情报站一些潜伏人员的名单和掩饰身份。 

    　　人赃俱在！容不得辛向荣抵赖，重刑之下，最后不得不交代了自己的一切。 

    　　原来当初逃离南京的时候，辛向荣落在日本人手中，日本人知道他竟然是军统局的少校情报官，马上重点审讯拷问，他随即叛变投敌，被送回武汉重新归队。 

    　　原本辛向荣是一直蛰伏不动，并可以跟随总部撤到重庆，所以当时宫原良平也都已经准备好一起撤离，也正是这个时候，苗勇义发现了宫原良平，并开始跟踪监视他。 

    　　可是在最后时刻，辛向荣的老上级解望突然从训练处处长的位置调任武汉站站长，并向总部提出，留下辛向荣一起潜伏在武汉。 

    　　结果宫原良平也就继续潜伏下来，等待时机，这也导致苗勇义也留了下来，最后加入了武汉站。 

    　　在情报站潜伏之初，辛向荣并没有开始活动，可是随着情报站的几次行动，对日本人产生了一定威胁，迫使日本特高课放弃了让他继续蛰伏的想法，让宫原良平接触并唤醒了辛向荣，准备一举歼灭武汉情报站，并准备在成功之后，再让辛向荣逃回重庆，继续留在军统局潜伏。 

    　　可是没有想到，他们的如意算盘没有打响，第一次接触，就被早就监视了宫原良平好几个月的苗勇义当场抓获，从而挽救了整个武汉情报站。 

    　　这一次的抓捕行动漂亮之极，并且意义重大，一下子就让解望扭转了对苗勇义的看法，从那以后，苗勇义在武汉站彻底站住了脚跟，手下的行动队员也对他很是信服。 

    　　宁志恒点了点头，赞赏地说道：“干得好，不鸣则已，一鸣惊人！这些内奸的危害性可见一斑，如果不是你们，辛向荣一个人就可以把整个武汉站都断送掉，所以说，你们这几个月的功夫没有白费，你这一次居功至伟，解望这个人不厚道啊，怎么也没有为你请功。” 

    　　苗勇义听完一愣，诧异地说道：“请了，解站长当时就为我上报总部，可是因为我少校军衔刚刚晋升，所以给了一个通报嘉奖，并且答应我，下一次优先给我叙功，怎么，这件事情你不知道？” 

    　　宁志恒不觉有些尴尬，他根本没有在重庆总部，这些事情还真不清楚，只是因为自己并没有对卫良弼交代，着重关照苗勇义的事情，所以对这件事情并不清楚。 

    　　他笑着解释道：“我在总部一直处理一件极为重要的事务，行动二处的日常工作都是卫副处长打理，可能他忘了向我禀告了，不过有了这一次的功劳，下一次的晋升就更容易了。” 

    　　“你也不用对我太在意，我自己能行！”苗勇义摆了摆手，认真的说道，“其实我也知足了，刚出校门三年，我的军衔就升了三级，就是我们那些同期的同学里面，也没有几个比得上我的。” 

    　　说到这里，不知想起了什么，他语气有些低沉：“可惜了承运他们，刚出校门就都倒在了淞沪战场，比起他们来，我们太幸运了！” 

    　　苗勇义口中的承运，正是两个人的同窗好友柯承运，淞沪一战，他们的很多同班同学都牺牲在了争夺蕴藻浜的那一场惨烈至极的战斗中，苗勇义也是侥幸生还。 

    　　此言一出，让宁志恒也是久久不语，那一次的战斗，他们的好友夏元明也是生死不知，下落不明，那怕是宁志恒多方打听，也没有找到他的下落。 

    　　一时间屋子里的空气有些沉闷，宁志恒长出了一口气，抬手看了看时间，知道自己单独离开的时间不能太长，他现在身边众多保镖随行护卫，出来一趟很不容易。 

    　　于是他打破沉闷，开口说道：“现在我们来谈一谈下一步的工作！” 

    　　苗勇义一听，就知道宁志恒这次前来，不是单纯地见一面那么简单，赶紧也集中精神，点头说道：“太好了，总算是有任务给我了，这半年了，什么都不做，整天装孙子，我也是够了。” 

    　　宁志恒兜里掏出一个信封递给了苗勇义。苗勇义接过来，打开之后，将里面的东西取了出来，是一张纸和半张美钞。 

    　　“这一次来武汉，是有一件非常重要的任务交给你。”宁志恒指着纸张和半张钞票说道，“我们在武汉日本人的内部有一个鼹鼠，他的身份非常重要，具体的身份我不能告诉你，但是他可以有机会接触日本人的军事机密情报。” 

    　　苗勇义一听，眼睛就睁得老大，他低声问道：“我们在日本内部还有这样的人？” 

    　　他在武汉潜伏了一年，武汉站的工作是怎么样子，他是一清二楚，在情报工作上可以说毫无建树，如今能够自保就不错了，何谈情报活动？ 

    　　宁志恒摇了摇头，解释道：“确切的说，他不是我们的人，而是一个情报鼹鼠，他每一次传递的情报我们都是要付费的。” 

    　　“原来是情报贩子？”苗勇义诧异的说道。 

    　　宁志恒沉声说道：“对，他是日本人，会中文，你们可以交流，但是你不能探听他的真实身份，同时也要防止他知道你的身份，他只认钱，至于买家是哪方面的人，他并不关心，你们之间的关系，是单纯的情报交易，他出情报你付费，不牵扯其他利益，明白了吗？” 

    　　苗勇义之前在上海情报站时期，从霍越泽和季宏义的口中，对情报交易虽然有所了解，但是自己来亲自操作，还是头一次，不觉有些吃不准。 

    　　但这是宁志恒的命令，容不得他拒绝，硬着头皮也得上，再说这也是他半年来期盼已久的工作。 

    　　“是，我一定小心处理，绝不牵扯其他的事情。”苗勇义答应道。 

    　　宁志恒接着嘱咐道：“这里有你们的接头地点和时间，还有启用暗语，这半张美元钞票就是你们的凭证，另外半张钞票在他的手里，至于以后的接头方式，你们可以自行商量，最好定期有所改变，别引起别人的注意。” 

    　　说到这里，他起身将带来的皮箱拎到了桌子上，用手轻轻地拍了拍，说道：“这是最新式的美国军用电台，电压稳，功率大，性能稳定，是目前国内最好的电台，你们直接向重庆的行动二处汇报。” 

    　　这可是宁志恒特意从上海带来的高级货，比之军统局总部的电台，性能上还要高出一筹。 

    　　苗勇义忍不住用手挠了挠头，有些不好意思的说道：“志恒，你是知道的，我半路出家，电信这方面我不行。” 

    　　宁志恒笑着说道：“这我知道，你没有接受过这方面的训练，不过你手下的郝义会收发报，他可以作为你的信鸽，以后你要给郝义重新安排一个身份，更换住所，不能让武汉站其他人知道。” 

    　　苗勇义之前执行跟踪监视任务的时候，手下有五个原上海情报站的特工，后来一起和苗勇义留在了武汉站，是他的得力助手，也是宁志恒的旧部，宁志恒对他们的底细也是了如指掌，一切都早有考虑。 

    　　苗勇义点头答应道：“郝义！我知道了，我回去马上给他重新安排身份，脱离其他人的视线。” 

    　　“武汉站有几部电台？”宁志恒接着问道。 

    　　苗勇义回答道：“原来有三部，武汉站在汉口镇，武昌镇，汉阳镇各有一部电台，方便联系，不过在汉口的电台，去年被日本人给破获，损失了不少人，目前就还有两部电台，不过都是分别在总部机关和情报处的人手里。” 

    　　“以后你就有自己的电台了，箱子里有设定的频段，发报的约定时间，还有最新的密码本，一切让郝义小心再小心，不可有丝毫的纰漏！”宁志恒指着皮箱嘱咐道。 

    　　“现在我给你简单讲一讲情报交易的一些规矩！” 

    　　于是宁志恒把自己知道的一些知识给苗勇义叙述了一遍，让苗勇义大致有个了解，以方便日后的情报交易。 

    　　“大概就是这些，你记住，根据情报的价值你要确定一个适当的金额，根据之前和这个鼹鼠的交易来看，他的要价并不高，比我们在上海的收购价格，要便宜百分之五十，同时每一次先付一半，之后确定情报的真实，再付另一半。” 

    　　苗勇义听到这里，不禁眼睛一亮，赶紧说道：“那可需要不少的经费，我手里可一分钱都没有！” 

    　　宁志恒微微一笑，他从怀里取出一张汇票，放在苗勇义的面前，笑着说道：“这是旗银行的汇票，三万美元的活动经费，你可以在汉口的旗分行取钱，另外你还需要多布置几处安全屋，尤其是发报的位置一定要选择好，多下点功夫，武汉城的日本特高课和宪兵队都是实力不弱，别走了水！” 

    　　“太好了，你不知道，现在咱们军统局也是日子不好过，那点经费到我这个行动队长手里，也就是剩不下多少了！”苗勇义一脸欣喜的拿过银行汇票。 

    　　他这段时间正为钱发愁呢，这一下子就得了这么多经费，比整个武汉情报站的都多得多。 

    　　宁志恒接着说道：“情报的投入是个无底洞，但一切都是值得的，一份有价值的情报可以挽救成千上万战士的生命，我们在上海的情报科，现在每年要投入上百万美元，就是这样还是不够的。” 

    　　苗勇义也是在上海情报站工作过的，这个情况也是听说过，上海情报科每年走私的利润，大半都扔进了这个无底洞。 

    　　“以后你要在旗银行开一个户头，我会让人每个月给这个户头打入三千美元的活动经费，旗银行是外资银行，日本人对它没有约束力，也没有调查权，相对来说非常安全。 

    　　如果有高价值的情报交易，钱不够用，就直接发报申请，我会继续给你拨款，总之不要担心经费不够，我会全力的支持你！” 

    　　这个待遇可算是极为优厚了，军统局所有的情报部门里，也就是上海情报科有这样的待遇了。 

    　　苗勇义高兴的眼睛都快眯成一条线了，他连连点头答应，今天的收获可是太多了，不仅掌握了一个重要的情报来源，还得到了这么多的活动资金，之前泉叔还在为捞人的资金发愁，现在就都不是问题了。 

    　　其实宁志恒选择苗永义来负责这个情报鼹鼠的交易活动，也是有着这一方面的考虑，苗勇义在武汉潜伏了这么长时间，和武汉的地下党应该有一定的联系，之后从鼹鼠那里购买的重要情报，苗勇义一定会和地下党共享，活动经费也是一样，所以宁志恒特意为苗勇义提供了这么多的活动资金，至于怎么使用，他就不管了，全权交给苗勇义。 

    　　“我提醒你，活动经费要用在正地方，千万不要搞个人享受，这里可是武汉城，在日本人的心腹之地，表现稍有异常，就会被有心人注意！” 

    　　宁志恒还是提醒了一句，不过他和苗勇义自小一起长大，知道苗勇义的秉性为人，这一点还是相信他的。 

    　　苗勇义重重地点头说道：“你放心，这些钱我不会乱用，每一元都会用在抗日真正需要的地方！” 

    　　“你我兄弟，我还不信你？我是怕你出危险。”宁志恒解释道，突然他想起了什么，“你和我这一次见面，都有谁知道？” 

    　　苗勇义想了想，回答道：“解站长肯定知道，是他传达给我的命令，不过他只知道我会跟总部来人见面，不知道具体是谁？” 

    　　“他如果问你，你就说是绝密，以后自己有了电台，我们可以单独联系，很多事情都不能让他知道，你心里要有个数！” 

    　　宁志恒再次看了看时间，知道不能再停留了，便嘱咐道：“勇义，我在武汉逗留的时间不会长，如果你有事情向我汇报，就在汉口日纸的第三或者第四版面上，刊登寻人启事，寻找表哥刘长贵，我看到之后的当天，就会来这里和你见面，时间不变！” 

    　　“是，我现在的身份是汉口警察分局的侦缉警长张新立，如果有任务随时可以找我！” 

    　　两个人把一切情况给交代清楚，站起身来，彼此紧紧地握住了双手，然后相互拥抱了一下，互道一声珍重，宁志恒带上礼帽，转身快步出了房间，迅速消失在黑暗之中。 

    　　刚写完，就不分章了，字数和内容肯定是够的，以后这种情况，老藤就不特意说明了，其实有时候我觉得不分章反而更利于大家连贯的阅读，呵呵，算是给自己偷懒找个找小借口！ 

    　　(本章完)

 第731章 上原离开（求月票） 

    　　第731章 上原离开（求月票） 

    　　第二天一大早，上原纯平侍从官荒木哲就来请宁志恒去和上原纯平相见，不过这一次不是去官邸，而是直接赶到了军部情报处。 

    　　日本军部情报处是在武汉汉口镇的中心位置，四周都是日本驻军，宁志恒的车辆进入了戒备区，赶快就来到了军部情报处的办公楼内。 

    　　办公楼里面还有不少的工作人员在来回穿行着，脚步匆忙，荒木哲把宁志恒领到了办公楼的最高层，这一层只有上原纯平的办公室，周围一下子就安静了下来。 

    　　荒木哲将宁志恒请进上原纯平的办公室，只见上原纯平正在一个书柜旁边亲自整理文件，桌案上也有不少的堆积文件，略微显得有些凌乱。 

    　　“叔父，听说您要去前线？怎么这么突然？”宁志恒开口问道，来的路上，荒木哲已经和他解释了原因。 

    　　上原纯平看到宁志恒进来，便赶紧转身挥手示意宁志恒坐下，自己也放下手中的工作，来到座椅上坐下，无奈地说道：“前线出了一些状况，我需要马上去赣北地区进行实地调查，并参加一个军事会议，智仁，原本我打算忙过这段时间, 陪你好好地在武汉游览一番, 看来是没有时间了！” 

    　　去赣北？宁志恒马上意识到，国军一定是对赣北地区的防御部署进行了重大调整，同时也被日本军方察觉，现在上原纯平应该是要赶往前线调查此事。 

    　　宁志恒赶紧笑着回答道：“叔父, 您要操劳军国大事, 当然是以国事为重，我这几天也是在武汉城里到处参观, 左右也没有什么事情, 您不用担心，不过前线的事情很严重吗？” 

    　　上原纯平也是清楚宁志恒这几天的行程, 便点头说道：“事情出现的非常突然, 让我也有些措手不及，不过也不是什么大问题，我估计需要一段时间处理，这样, 我不在武汉的这段时间，让特高课的山田君陪同你，如果有事情你就安排给他。” 

    　　“山田君？”宁志恒一愣, 但是很快就反应过来, 上原纯平所说的，正是日本武汉特高课课长山田信睿中佐，也正是那天晚上, 他所描画四个日本情报官之一。 

    　　“叔父, 我身边自有随从保护, 没有必要…” 

    　　就在这个时候，门外传来敲门之声，荒木哲把一位三十多岁的中年军官带了进来, 正是特高课课长山田信睿。 

    　　山田信睿紧走两步，向上原纯平顿首行礼, 恭敬的说道：“将军, 您有什么吩咐？” 

    　　上原纯平指着一旁端坐的宁志恒，对山田信睿郑重的吩咐道：“山田君, 智仁这次千里迢迢来武汉看望我，可是我军务实在繁忙，马上就要赶往前线视察，实在无暇, 所以我不在的这一段时间，就请你陪同他在武汉好好的游玩, 你要注意保护智仁的安全, 不能出一点疏漏！” 

    　　山田信睿一听上原纯平的吩咐，顿时心头大喜, 前几天他和这位藤原先生在欢迎宴会上相识，一直就想找机会亲近攀附这位权贵, 没有想到，今天上原纯平直接命令他陪同，可是一个难得的良机。 

    　　他立即脚后跟一磕，挺直的身子说道：“请将军您放心, 能够为藤原先生效劳，是卑职的荣幸, 我一定会尽全力保护好藤原先生的安全, 一直等到您的归来。” 

    　　说完, 他向宁志恒躬身示意。 

    　　宁志恒只好也点头回应, 看了看上原纯平, 又看了看山田信睿，无奈的回答道：“那就有劳山田君了，请多多关照！” 

    　　上原纯平哈哈一笑，对宁志恒说道：“你不要怪我多事，这里毕竟是战区，各方势力都有残余，你的身份不同一般，绝不能出半点问题，山田君的特高课在这里很有实力，一定会保护好你的安全，不然我总是不放心！” 

    　　宁志恒听到上原纯平的关切之言，也只好点头答应, 这个时候荒木哲再次推门而入，禀告道：“将军, 车辆已经安排好！” 

    　　上原纯平点了点头, 他的作风雷厉风行，做事干脆利落, 没有半点拖沓，起身快步向门外走去。 

    　　宁志恒和山田信睿等人跟在身后，不多时就挥手送走了上原纯平一行人。 

    　　这个时候，宁志恒看着身旁一同送行的高崎茂生，转头向山田信睿低声问道：“这位军官是什么人？” 

    　　山田信睿听到宁志恒询问，看了一眼高崎茂生，轻声回答道：“这位是高崎茂生中佐，是将军的心腹，很得将军的信任。” 

    　　“哦！”宁志恒点了点头，他专门询问此人，也是发现这个人的目光总是有意无意瞟向自己，似乎是对自己很是关注。不过宁志恒并没有觉得不妥，上原纯平身边的人都知道自己的身份，当然愿意找机会和自己攀谈，毕竟藤原家这块牌子，在日本人的心目中分量还是极重的。 

    　　山田信睿接着说道：“先生，之后的这段时间，我会全程陪同你在武汉的活动，有什么事情请尽管吩咐！” 

    　　“那就辛苦了！”宁志恒也觉得和这位特高课课长深入的交谈一下，对自己也许有些意想不到的收获。 

    　　就在他们叙谈的时候，高崎茂生几步来到面前，微微顿首行礼。 

    　　“藤原先生，卑职高崎茂生，之前相见的匆忙，没有来得及和先生见礼，请您原谅！” 

    　　宁志恒一怔，佯装回忆的模样，突然头一仰，笑着说道：“啊！我想起来了，你是那天宴会之后，和荒木君一起离开的那位军官！” 

    　　高崎茂生见宁志恒回想了起来，也是微微一笑，接着说道：“藤原先生这次来到武汉，可要多逗留一段时间，如果有暇，卑职一定向先生多多请宜。” 

    　　一旁的山田信睿开口说道：“藤原先生在武汉的行程由我全权陪同，高崎君，有时间大家可以一起陪先生游览一下。” 

    　　高崎茂生双手一摊，无奈的说道：“可惜现在不行，我马上也要离开武汉，处理一些事务，等我回来之后，一定请先生和山田君一起坐一坐。” 

    　　之后又闲聊了几句，和宁志恒打过招呼之后，高崎茂生这才转身离去。 

    　　宁志恒看着高崎茂生背影，笑着说道：“看来大战在即，现在大家的军务都很忙啊！山田君，如果你的公务繁忙，就不用全程陪同我了，我身边自有人员护卫，在这武汉城里，难道还能有人对我不利？” 

    　　山田信睿赶紧回答道：“先生请不要误会，我们特高课没有作战任务，平时就是负责日常的治安，我的时间很富裕，所以将军才让我来陪同您，至于高崎君，他专门负责重庆地区的情报工作，事务确实繁忙，就算是我们，也很少能够看见他。” 

    　　宁志恒立时心中一动，高崎茂生是专门负责重庆地区情报工作的情报官？会不会跟赣北地区防御计划泄密有关系呢？ 

    　　可惜高崎茂生马上就要离开武汉，不然的话，自己可以跟他试着接触一下，也许可以找到一些有价值的线索。 

    　　中午时分，泉叔的中药铺后堂内，苗勇义正将几叠崭新的美钞放在桌案上，看着泉叔惊讶的眼神，不无得意的说道：“怎么样？这些钱足够了吧，我刚刚从旗银行取出来，整整一万美元，按照行情，把那几个人全捞出来都没有问题！” 

    　　泉叔突然眉头皱起，开口询问道：“你是把武汉站给你的经费全部挪用了？我说过，我会去想办法凑一凑，不够再找你开口，你这…” 

    　　苗勇义忍不住一乐，笑着说道：“我不过是个行动队长，武汉站能给我多少经费？加上我那点薪水，全加上也拿不出多少。” 

    　　“那你从哪里搞到这么多钱？还都是美元？”泉叔拿起一叠的美元，仔细翻看了一遍。 

    　　如今在武汉地区，法币的价值越来越低，美元已经成最坚挺的货币，甚至比银元和黄金还要坚挺，因为随着战争的延续，美元的兑率越来越高，属于有投资价值的增值货币，在各大银行，没有一定的关系，也很难兑换出这么多的美元。 

    　　苗勇义摆了摆手，解释道：“泉叔，你放心吧，这些钱没有问题，都是军统局行动二处给我的活动经费，我可以全权处置，没有人会找我的后账。” 

    　　苗勇义的话让泉叔更加的惊疑不定，军统局行动二处是区别于其他部门的大处，它是专门针对军方而设立的特殊部门，在军方权限大得惊人，他看了看苗勇义，沉声说道：“你把情况具体的给我讲一讲！” 

    　　苗勇义看着泉叔表情严肃，便开始一五一十的，把昨天晚上接头的情况告诉了泉叔。 

    　　听完苗勇义的叙述，泉叔不禁半晌无语，他在屋子里来回的走动着，仔细思考这些信息，最后缓缓地说道：“宁志恒？行动二处的处长？这样高级别的特务头子，只是为了给你安排一个情报渠道，就冒险进入武汉城，是不是有些太草率了？” 

    　　(本章完)

 第732章 四处游览（求月票） 

    　　第732章 四处游览（求月票） 

    　　作为中国情报最高部门，军统局一直是各方势力重点关注的焦点，在这个部门里排名最靠前，最有实力的几位特务头子，大家都有一定的了解。 

    　　其中最引人注目的就是那位向来以手段强硬，心狠手辣著称的行动二处处长宁志恒，在红党的情报部门记录里，对此人的评价是极度危险，一个能够在半年之内，清除南京所有日本间谍，成为军中保定系骨干代表的高级特工，任谁也不能够轻视，好在他主要的对手都是日本人，暂时还感受不到他的威胁。 

    　　泉叔继续分析道：“我们在军统内部的人传来的消息，宁志恒此人自从军统局成立之后，一向是深居简出，很少在公共场合露面，就连行动二处的日常工作都是由副处长卫良弼负责，这样谨慎的人，竟然会来到武汉？军统局一定有极为重要的行动！” 

    　　现在的军统局已经远不是几年前的军事情报调查处，不仅实力膨胀得飞快，就是人员也是迅速翻倍的扩充，在实力提升的同时，成员也远不像以前那么纯粹，它不停的吸纳各阶层的精英加入, 有学生, 有工人，甚至还有帮派分子，这也给了其他势力很多可乘之机。 

    　　以前红党地下党想要在军事情报调查处，安插一个棋子是极为困难的, 可是现在, 已经有很多人员打入了这个情报部门，有的甚至已经成为了骨干人员, 打听一些并不隐秘的情报并不困难。 

    　　苗勇义笑着说道：“泉叔, 您有些多虑了，志恒和我是从小一起长大的兄弟, 情谊不同旁人, 这一次是专程来看我的，再说这个鼹鼠非同一般，是能够接触日本高级军事情报的人物，他也不相信武汉站的人员, 只能交给我接手，光是这么多的经费，他交给别人也不放心！” 

    　　泉叔想了半天也不得要领, 也就没有再纠结此事, 把话题拉了回来，接着讨论营救裴文睿的事情。 

    　　“昨天晚上我派人接触了一下任老四，他现在已经去和麻耀武商量了, 不过听他的意思, 除了柴国安不能够放, 其他的人都可以商量，这总算是个好消息，就是要价太狠了, 报纸上刊登反日言论，裴文睿这个主编有连带责任, 日本人那里要的价钱还要再定, 估计至少要二万日元，我到处筹款, 也才筹了一部分，正在发愁呢，你就来了！ 

    　　这下可就好了，资金的问题算是解决了, 现在就等着任老四回话，越快把老裴救出来越好, 他的身份太重要了, 多留在里面一天，就多一天的危险。” 

    　　泉叔具体负责营救裴文睿, 可是巧妇难为无米之炊，一次拿出这么多的钱, 他也是无能为力的，最后他都准备要冒险武力营救了，还好苗勇义的这笔钱来得及时。 

    　　“二万日元？”苗勇义差点跳了起来，他可是知道捞人的行情的, 甚至自己还操作过，就是死刑犯也不过就是四到五千日元就可以捞出来, 日元现在在日本占领区也是非常坚挺的货币, 远比法币和银行劵坚挺多了。 

    　　“这个任老四, 心太黑了, 这足足翻了四倍的价钱！” 

    　　泉叔叹了口气, 心情也是郁闷，无奈地说道：“他说了，这件事已经牵扯到日本人，他还要去疏通日本特高课，就是这样，他还不一定保证能够把人救出来，说是过两天给我消息，我真担心老裴在里头有什么变故，准备派人进入打探一下。” 

    　　地下工作的情况复杂，什么情况都有可能发生，裴文睿这样关键身份的人被关进了监狱，地下党组织怎么能够完全放心, 所以泉叔准备探听一下消息，确认日本人和麻耀武没有其他的目的。 

    　　苗勇义说道：“裴文睿他们都关在警察局总局的看守所里, 我可以托人去看一看他们的现状。” 

    　　“不用，只是去看一看，用不着你出面, 你能够拿出这笔钱就很不错了，其他的事情我来做，我可以让老裴的家人买通狱卒，进里面去看一眼就是了，这一点倒不难！” 

    　　两个人陷入了短暂的沉默之中，半晌之后，苗勇义接着说道：“以后我会把一部分的经费截留出来，交给组织，我还准备布置几个安全性较高的据点，也可以和组织共享，总之有需要你就通知我！” 

    　　泉叔点了点头，长舒了一口气，打趣地说道：“还是有钱好办事，你这说话的底气也足不少！” 

    　　两个人不禁相视一笑。 

    　　宁志恒在接下来的两天里，一直在山田信睿的陪同下，在武汉城区里到处游玩。 

    　　武汉不愧是华中重镇，几千年的历史名城，是中国华中地区最大交通枢纽，航运中心，也是中国南方的军事和商业重镇，明清时期成为“楚中第一繁盛处”、“天下四聚”之一。 

    　　尤其是汉口镇尤其繁华，汉口的古德寺，东正教堂等等景点，山田信睿都陪着宁志恒走了一遍，特高课原本就是主管武汉市市区的治安，对武汉市区的地形非常的了解，再加上山田信睿的口才很好，又对所有景点都做足了功课，几天下来和宁志恒相处的非常融洽，宁志恒也不得不说此人确实会做人做事。 

    　　这一天宁志恒又在山田信睿的陪同下，一起来到了一处小吃街，武汉的小吃甚多，这里是附近有名的小吃聚集之地。 

    　　为了方便出入游览，宁志恒和山田信睿都是简单的西装打扮，手下的保镖和特高课特工，也都是便装出行，紧随在身后保护着，从外表看，一时也无法分辨出他们是日本人。 

    　　宁志恒来到一个热干面的吃摊旁边坐了下来，山田信睿也陪在一旁。 

    　　宁志恒左右看了看，就这个小吃摊的生意最好，食客聚集了不少，便笑着说道：“今天我特意没吃早饭，正好来尝一尝武汉人的美食。”山田信睿接口说道：“我也很喜欢中国人的美食，确实是别有一番风味，只是比我们的口重了一些，先生也喜欢？” 

    　　宁志恒点头说道：“我在外漂泊多年，对于饮食比较适应，中国人的饮食无外南甜北咸，武汉这里还算好的。” 

    　　两个人说话交谈之间，小吃摊的老板已经将两碗热干面端到他们面前，这个小吃摊上的热干面确实卖相极佳，怪不得生意这么好。 

    　　干面之上配有五香麻酱、酱汁、红辣油，撒上咸辣萝卜丁、香葱末，色泽黄而油润，看上去令人食指大动。 

    　　宁志恒取过一双筷子，笑着对山田信睿说道：“这里干面确实不错，看上去比我前几天吃的要好吃的多。” 

    　　他这些天在武汉到处游览，武汉特有的小吃也是尝了不少，只是觉得今天的干面确实不错。 

    　　山田信睿也是点头，两个人不在多言，纷纷下箸品尝，只觉得面条纤细爽滑有筋道、酱汁香浓味美，香而鲜美，有种很爽口的辣味，味道极佳。 

    　　宁志恒不觉胃口大开，很快就将碗里的干面吃完，不停地点头，向着小吃摊的老板伸出大拇指。 

    　　小吃摊的老板从他们刚才的谈话里知道这两个人其实是日本人，也不敢和他们多说，只是陪着笑脸点头。 

    　　“非常不错，请再来一碗！”宁志恒接着说道。 

    　　山田信睿哈哈一笑，介绍道：“先生，可以试一试这里的豆皮，味道也很是不错。” 

    　　“哈哈，山田君，没想到你也是一个美食家！” 

    　　其实宁志恒不知道，山田信睿是在之前就做好了功课，早就对这里了解了一番，这才把宁志恒带到这里来的，务必要使这位藤原先生感到满意。 

    　　就在两个人笑谈之际，他们身后不远处的座位上也有五六位食客，他们都是青壮男子，有的穿着西服，也有穿着短褂，看着很是普通，他们在宁志恒等人来之前就坐在这里用餐，不时的还相互交谈着。 

    　　宁志恒的耳力敏锐，吃面的时候还听了不少内容，不由得有些诧异，这里面这几个说话的口音有南有北，各有不同。 

    　　谈话内容到没有什么异常，都是探讨中国北方和南方美食的不同，只是其中一个食客最后竟然谈到了日本的饮食，也把中国的饮食和日本饮食一一做了对比，更让宁志恒吃惊的是，那几个食客竟然纷纷点头认同，顿时引起了宁志恒的注意。 

    　　看着这些人身上的打扮，和普通人没有什么两样，可是这个年月，中国人很少能够吃到日本的饮食，真正的日式餐厅和料理店，都是费用不菲，普通人难以吃到，可是这些人的外表普通，却都对日本饮食很是了解，这让宁志恒感觉到了一丝异常。 

    　　宁志恒察觉出了不对，便转头向他们多看了几眼，一旁的木村真辉看到会长将注意力看向了这几位食客，也是精神一紧，他可是陪着会长经历过好几次的刺杀，平时最为警觉，不敢有丝毫的疏漏。 

    　　他暗自示意，其他几个保镖也反应了过来，审视的目光，在这几个食客身上扫来扫去。 

    　　可是这几位食客表现的很正常，他们很熟络向小吃摊主招呼了一声，将几张钞票放在桌子上，笑着转身离去，显然是在这里经常吃饭的食客。 

    　　山田信睿也摆了摆手示意自己手下的特工不用管，并低声解释道：“先生，请放心，这些人没有问题！” 

    　　宁志恒听完一怔，但很快展颜一笑，没有再过多的理会，只是在山田信睿起身会帐的时候，他慢慢地来到一位保镖的身前，低声吩咐道：“远远地跟着这几个人，回来把行踪告诉我！” 

    　　(本章完)

 第733章 收购古玩（求月票） 

    　　第733章 收购古玩（求月票） 

    　　宁志恒身边的这个保镖叫栗原正武，是众多保镖里汉语最好的一位，也是比较机灵的一个，宁志恒对他倒是很看重，很多时候都会让他去跑腿。 

    　　听到会长的低声吩咐，栗原正武马上会意，慢慢地留在最后，趁着众人不注意的时候，转身远远地跟在那几个食客的身后。 

    　　宁志恒和山田信睿接着去四处游玩，今天的日程安排是去中山公园游玩。 

    　　这里是汉口最大的公园，园中有水潭和古木，景色虽然不错，但显然有些破败了，宁志恒走了几步便没有了兴致。 

    　　此时毕竟是战乱时节，民生尚且凋零，又哪有闲资去来维持这些公共设施，现在已经沦落成各种小贩苦力的聚集之地。 

    　　山田信睿对此也是无奈，日本军队进入武汉破坏甚大，再加上此时经济情况不景气，市面难免萧条衰败。 

    　　不过在中山公园的东段院墙下面，聚集着不少的摊位，宁志恒走到这里不禁眼睛一亮，笑着对山田信睿说道：“我就打听着这里有一个书画古玩市场，找了半天，终于找到了！” 

    　　山田信睿这才知道今天宁志恒一开始就选择来中山公园的意图, 他左右看了看, 说道：“原来先生是喜欢古董字画！” 

    　　此时他心中忍不住暗骂自己的后知后觉，这真是疏忽了，竟然没有想到这一点，所谓投其所好, 知道藤原先生喜欢古玩, 自己早就找几件珍品送上去了。 

    　　宁志恒在上海的时候，就有收集古玩的爱好, 他的眼力极佳, 经常能够淘换到好的物件，虽然最后都是送给了黄副局长, 可是他也颇为享受其中的乐趣。 

    　　“我在上海的时候, 所有的古玩字画店都转遍了，这武汉可是千年名城，留下的古董珍玩一定不少，一定要好好看一看。” 

    　　这里的古董摊位显得比较随意, 各种书画摊和古董摊混着摆设，宁志恒兴致盎然地穿行其间，山田信睿紧随其后, 其他的保镖和特工逐渐散开。 

    　　武汉城的历史极为悠久, 民间流传的宝物甚多，宁志恒仔细地挑选了许久，终于选中了一个明朝永乐年间的官窑精品, 缠枝纹鱼篓尊。 

    　　明朝的青瓷器, 向来以古朴, 典雅的造型，晶莹艳丽的釉色，多姿多彩的纹饰而闻名于世。 

    　　而这只缠枝纹鱼篓尊, 尊直口，扁圆腹, 通体青纹饰, 里心饰折枝菊纹，肩饰菱形、环纹连续图案, 腹饰缠枝纹，三层纹饰间隔以青线，状似鱼篓而得名，形式简洁, 线条圆润，颇得宁志恒喜爱, 看来这一次不虚此行。 

    　　摊主是一位五十出头的老者, 看着宁志恒拿着这只缠枝纹鱼篓尊爱不释手，便伸出大拇指, 不住赞道：“先生，您真是好眼力, 这只鱼篓尊可是明代官窑瓷器的精品，我这摊上最好的物件就是这件了。” 

    　　宁志恒看了看摊主笑着问道：“这武汉城里的好东西可不多啊！我在这里看了半天，也就是这件器物还能入眼。” 

    　　摊主一听宁志恒的口音有异，不仅不是本地人, 而且汉语显得有些不流利，再看到他身后的人, 马上就清楚了此人竟然是日本人, 顿时脸色一变, 语气有些变冷, 开口说道：“这里的好东西原本就不多, 兵荒马乱的，就是真有好东西也被人抢了。” 

    　　听到这位摊主的语气不善，一旁的山田信睿顿时气恼，他生怕宁志恒不悦，迈步就要上前，却被宁志恒示意拦住。 

    　　宁志恒对摊主的态度并不以为意，心中还暗赞这个摊主还是有几分骨气的，转头笑着问道：“那这只鱼篓尊作价几何？” 

    　　摊主原本也是逞了一时之快，看到山田信睿的脸色不善，也怕惹出一场是非，这些日本人在武汉可是蛮横之极，动辄就是性命难保，于是长吁了一口气, 淡淡地回答道：“八百个大洋。” 

    　　宁志恒一听倒是满意, 这个价格在上海并不高, 可在武汉这里, 就显得偏高了不少，不过他对这位摊主的品性很是欣赏，当下点头说道：“那好，就是按这个价钱！” 

    　　此言一出，这位摊主顿时有些后悔，他的开价本来就比原来设定的多了不少，可没想到对方连价都不还，早知道这个日本人是个冤大头，自己再多要一些就好了。宁志恒身上只有美元，付完了钱，将鱼篓尊收好，心中高兴不已，这只缠枝纹鱼篓尊确是明朝景德镇烧制的官窑精品，虽然明代青瓷器存世的数量比较大，但像这样的精品确实不多见。 

    　　山田信睿看着宁志恒满脸欢喜之色，不禁用日语说道：“先生，如果您喜欢这些古董，我下令把这些东西都收起来就是了，武汉城这么大，应该还有这样的买卖场所，一定会让您满意的，用不着费这些钱财。” 

    　　宁志恒转头看向山田信睿，也是用日语，笑着说道：“山田君，收集古玩古董，最大的乐趣并不是拥有它，更重要的是收集的过程，凭借自己的眼力，费最小的代价，获得自己喜爱的物品，每一个过程都是一个故事，从中获得极大的快乐和满足感，此间乐趣，不足为外人道也！哈哈！” 

    　　突然，宁志恒想到了什么，接着说道：“对这些商贩不要惊扰他们，杀鸡取卵的事情不要做，不然以后很难在这市场上找到精品了。” 

    　　“嗨依！” 

    　　山田信睿心中还真有这个打算，被宁志恒点明心中所想，立时点头答应，保证不针对这些古董商贩。 

    　　于是宁志恒接着在摊位上四处寻觅，这里的摊位虽然多，但好东西却难寻，不过宁志恒正是享受这些的过程，直到古玩瓷器没有看到合适的，又转身去看字画摊位，他对书法绘画也极有研究，喜欢的程度不亚于古董文物。 

    　　这个时期的古玩字画虽然也有赝品，但是做旧技术比较落后，宁志恒的眼力精准，这些都瞒不过他的眼睛，最后又收到了一副明朝的名人字画，这才尽兴而归。 

    　　这一天游玩下来，都是颇感疲惫，山田信睿将宁志恒送回了别墅，自己才回到自己的家中休息。 

    　　就在这个时候，有人登门拜访，正是武汉警察总局局长麻耀武。 

    　　麻耀武在日本人没有到来之前，原本不过是武汉市武昌镇的一个警察分局的局长，后来武汉会战之后，排名在他之上的几位警察局高官们，都携家带口都撤离了武汉，只有他留了下来，最后被特高课课长山田信睿看中，才被提拔到了武汉警察总局局长的位置。 

    　　所以他自认是山田信睿的一条走狗，对这个新主子很是忠心，各种各样的孝敬自然也是少不了，这一次当然也是携带重礼前来拜见。 

    　　佣人把麻耀武领到客厅等候，山田信睿换了家居的和服，踩着木屐慢慢的走进客厅。 

    　　麻耀武赶紧起身恭敬地顿首行礼，山田信睿点头示意，两个人相对而坐。 

    　　山田信睿淡淡地问道：“麻桑，今天有什么事情吗？” 

    　　麻耀武赶忙取过一个信封，恭恭敬敬地递交到山田信睿的面前，谄媚的笑道：“课长，这是我们查抄反日分子柴国安的家财，产业，商铺等等，我都已经在正金银行换成了本票，不知道您满意不满意？” 

    　　麻耀武是久经市井的老混混，做事情很有些手段，当然不敢自己吃独食，他和日本人接触之下，很快发现，这些看似古板严谨的日本人，其实从骨子里跟以前那些国党的贪官们没有什么两样，无非是钱权二字，所以对他的顶头上司山田信睿，麻耀武是舍得下本钱的，而且效果极好。 

    　　况且这一次侵吞柴国安的家财甚多，送给山田信睿的不过是一部分，大半的好处还是落到了自己的兜里。 

    　　山田信睿拿起信封打开一看，上面的数额果然令他非常满意，其实对于麻耀武的一些伎俩，山田信睿是心知肚明的，只是麻耀武为自己敛财，欺压的又都是中国人，山田信睿并不在意他的手段如何卑鄙，他看中的是结果。 

    　　结果就是他得了实利，中国市民们因为严酷的手段而产生畏惧，最后这个恶人还让麻耀武这个汉奸做了，又何乐而不为！ 

    　　“做的很好，麻桑，对于这些敢于宣传和散布反日言论的反日分子，千万不能手软，我们进入武汉已经一年了，现在有些中国人已经忘了我们的严厉手段，又要蠢蠢欲动，很多报刊已经开始出现一些反日的言论，我们绝不能有半点姑息，况且现在大战在即，所有的军力都要奔赴前线作战，武汉这里实力可就空虚了，这里是我们的心腹之地，负责提供给养后勤的后方基地，绝不能出半点问题，所以一切反日的苗头都要在第一时间剿灭，这一次一定要给其他人一个警示，所有的涉案人员都要处死，而且是当众处死，让那些中国人都好好地看一看，胆敢对抗大日本帝国，会是什么样的下场！” 

    　　(本章完)

 第734章 营救遇阻（求月票） 

    　　第734章 营救遇阻（求月票） 

    　　山田信睿的这些话杀气腾腾，他对中国人向来不会有半点手软，麻耀武不由得有些为难，他这一次除了给山田信睿送礼之外，还真是想和山田信睿说一说，想着除了柴国安之外，把其他几个人给卖个好价钱。 

    　　麻耀武之前针对的是柴国安，只是一时间不好找别的把柄对付他，这才选择了嫁祸的办法，以宣传和散布反日言论的罪名，抓捕了柴国安和报馆的主编和工作人员。 

    　　他的本意是处死柴国安之后，再在其他人身上捞一笔，最后放人就是了，可是今天听山田信睿的语气，好像并不打算放过这件事情。 

    　　麻耀武听自己的兄弟任老四说，有人愿意出高价赎出那几个不相干的人，这笔钱也不是小数目，所以看在钱的份上，这才来向山田信睿疏通，现在看到山田信睿并不松口，犹豫了片刻，还是决定试一试。 

    　　毕竟他以前也不是没有做过这些事情，山田信睿拿了好处之后，也是愿意放人的。 

    　　“课长，这次的反日事件, 柴国安是主谋, 其他的几个报社职员责任小一些，现在他们的家属愿意出一笔钱，我觉得这个生意还是合算的，到时候…” 

    　　“好了, 不用多说了, 这事情就这么定了！” 

    　　还没有等他把话说完，山田信睿摆手打断了他的话。 

    　　山田信睿知道麻耀武的意思, 拿钱放人不是不可以, 可是现阶段武汉地区民间的抗日情绪有些反弹，他还真需要杀一些人以震慑那些中国市民。 

    　　而且现在日军各部都在整装备战, 唯独他的特高课没有作战任务, 搞的大家都以为他很清闲，所以上原将军才会把接待藤原先生的任务交给他。 

    　　现在他必须也要搞出一些动静来，以显示自己的存在感，柴国安这件事情, 他不是不知道，这是麻耀武从中做的手脚，可是仍然下令执行抓捕, 并决定全部处死, 并不只是贪图其中的经济利益，也有杀一儆百的意思在里面。 

    　　麻耀武见山田信睿心意已决，也就不再多言, 说到底他也不是心慈手软之辈, 甚至可以说, 他贪婪成性，手中血债无数，这些报馆职员还是他亲自抓进大牢的, 如果不是看在钱的份上，他才不会多说一句话, 如今看到山田信睿并不同意, 除了可惜少了一份好处之外，没有半点愧疚之意。 

    　　山田信睿突然想到了一件事, 他看向麻耀武，语气和缓的说道：“柴国安家里有没有值钱的古玩玉器，字画之类的物品？” 

    　　麻耀武这个时候想都没想，直接说道：“有, 必须有，我马上都送过来！” 

    　　麻耀武到底心思灵敏的人物, 山田信睿直接开口询问, 就算是没有，也要必须想方设法搞到手送上门来, 不过柴国安在武汉几十年的积累，家中还真藏有不少宝物, 现在都在麻耀武的手中。 

    　　不过之前他可没有发现山田信睿还喜欢这些东西，日本军人里面，除了一些文化素养较高的军官之外，还真少有喜欢中国古玩玉器的, 他们更多的喜欢金条和美元，这些更实惠的东西。 

    　　山田信睿显然也是属于后者, 他更喜欢保值坚挺的货币现金, 不过现在既然藤原先生喜欢, 那就另当别论了, 自己必须要竭尽所能, 讨得藤原先生的欢心，如果顺利的搭上藤原家这棵通天大树，自己以后的前途可以说是一片光明，没看见就算是上原将军一样的人物，也要想方设法的攀附藤原家。 

    　　山田信睿听到麻耀武的回答，不禁暗自点头，此人懂事识趣，倒也不枉自己提拔他一番。 

    　　山田信睿沉声说道：“你找懂行的行家，仔细挑选一批古玩精品，我要送给一位大人物，记住，千万不要有赝品和次品，不然好事办成坏事, 我可饶不了你！” 

    　　麻耀武闻听此言, 精神一振, 在他的眼中，特高课课长山田信睿主管武汉城里的所有治安事务, 已经是日本人里面了不得的人物，他口中的大人物，那一定是一位地位显赫的日本权贵。 

    　　麻耀武的脑筋反应都不差，一下子就抓住了重点，他马上郑重的点头说道：“请课长放心，我现在回去就准备，很快就给您送过来！” 

    　　当天晚上，泉叔就得到了任老四的回话，听到自己派去接触的成员带回来的消息，泉叔不禁心急如焚。 

    　　他怎么也没想到，地下党组织里的绝对高层，武汉市委的常委成员，竟然会因为一桩毫不相干的，再狗血不过的恩怨，稀里糊涂的丢了性命，实在没有比这更冤枉的事情。更重要的是，裴文睿手里有他自己独立掌握的绝对机密，比如一些极为隐秘的联络点和他负责的单线情报员，只有他自己知道隐藏地点的活动经费等等。 

    　　泉叔本人也是武汉市委的常委之一，地位与裴文睿相当，他手中就掌握着很多别的常委所不知道的机密，比如说苗勇义，就是他专项负责的绝密情报员，在武汉只有他一个人知道苗勇义的存在，如果泉叔出了意外，那么苗勇义就会失联，能不能接回这个组织关系都很难说。 

    　　可以说裴文瑞这样级别的高层，手中一定也有类似的情况，他如果真的死在日本人手里，造成的损失是极大的。 

    　　泉叔沉声问道：“任老四之前不是还信誓旦旦的说，只要有钱就没有问题，其他这些人都可以放出来，怎么现在食言而肥，到底问题出在哪里了？” 

    　　负责接触任老四的地下党成员崔安平，也是泉叔手下最得力的助手，他也是一脸无奈的说道：“任老四解释说，是日本特高课课长山田信睿坚持要处死所有的涉案人员，杀一儆百，绝不宽待，麻耀武这么贪婪的家伙，见了钱都不挣，可想而知是真的不可行了！泉叔，我们干脆实施武装营救，不能眼睁睁看着自己的同志被日本人杀害。” 

    　　听到他的话，泉叔却是半晌沉思不语，这个决定可不好下。 

    　　在日本人的高压统治之下，地下党在武汉城里的力量原本就薄弱，尤其是汉口重镇是日本人重点盘踞的地点，在这里日本的驻军力量极为强大，还有大量收编的伪军和警察各部，以至于地下党之前几乎每一次行动，都是难以逃脱敌人的追杀，而损失惨重的。 

    　　现在还要在重兵环伺之下，强行营救人员，困难之大可想而知，可以说只要枪声一响，不付出重大的牺牲，根本不可能把裴文睿营救出来的，甚至就算是付出了重大牺牲，营救行动成功的几率也很小，不到最后关头，他是无法下定这个决心的。 

    　　不行，绝不能够硬拼！泉叔觉得还是要从其他方面入手，找出妥善解决问题的方法。 

    　　他接着问道：“特高课课长山田信睿，这个人狡猾狠辣，一直以来都是我们组织最大的对手，看来还是要从他这里入手，你们要密切监视山田信睿行踪，对了，还要留心麻耀武的动静，如果事情确实无法挽回，就只能对这两个人动手，胁迫他们放人！” 

    　　“是，我马上去安排！”崔安平点头领命并退了出去。 

    　　而与此同时，宁志恒的别墅里，随身保镖栗原正武也在向宁志恒汇报着今天跟踪那几位食客的情况。 

    　　“会长，我远远地跟在那几个人身后，一直跟着他们去了汉口附近的江滩上，他们在那里游玩逗留的时间不长，中午在一家中餐馆吃的午饭，下午两点钟回到了汉口驻军警戒区附近的一处大院里，之后就再也没有出来了，甚至到了天黑，他们也没有出来，估计他们是住宿在这处大院里面。” 

    　　栗原正武做事仔细，对宁志恒交代的事情完成得一丝不苟，一直确认工作目标不会再变动之后，这才赶回来向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒奇怪地问道：“一处大宅院？不是军事设施？” 

    　　栗原正武诧异的看了看宁志恒，点头说道：“您说的很对，那的确是一个军事部门，我在那里守着，只见那里进出的大多都是身穿军装的军人，只有一小部分人身穿便装。” 

    　　宁志恒接着问道：“知道是哪个军事部门吗？” 

    　　栗原正武回答道：“这个我没有细问，不过我向附近的中国商贩打听了一下，那处大宅院以前叫做东园，武汉会战之前，是一个中国人高官的住所，后来举家逃走了，住所就被驻军征收了，现在里面都是军方的人。” 

    　　这就全部对上了！宁志恒心神一松，暗自点头，他问清楚东园的具体位置，才上前拍了拍栗原正武的肩膀，笑着说道：“栗原，你做的很好，我对你的表现非常满意，这件事情不要和任何人提起，明白吗？” 

    　　“嗨依，明白了！”栗原正武赶忙躬身答应道。 

    　　看着栗原正武退了出去，宁志恒这才来到窗前，看着外面的夜色，心中暗自思虑着。 

    　　(本章完)

 第735章 另想办法（求月票） 

    　　第735章 另想办法（求月票） 

    　　对于今天见到的这几位食客，宁志恒一接触就觉察出不对，这几个青壮男子，衣着打扮虽然普通，可是谈吐之中，却与普通的中国市民颇为不同，他们显得更为自信和从容，尤其是对日本饮食习惯和文化非常了解这一点，让宁志恒很快意识到了其中的问题，这些人在生活中一定是长期接触日本饮食文化。 

    　　一个人这样，还可以解释，可是几个人都是这样，又怎么解释得通？而且能够有这个条件的人，怎么可能都是普通中国百姓？ 

    　　尤其是最后，山田信睿颇为肯定的告诉宁志恒，这些人不会有问题，那么就可以解释为，他很清楚这些人的身份，不会对宁志恒的安全造成威胁，他认识这些人！ 

    　　山田信睿是日本特高课课长，而在日本情报部门里面，日本特高课是最擅长搞潜伏工作的，他们甚至在几十年前就已经开始着手准备，培养棋子打入中国社会各个阶层，之前宁志恒抓捕的日本高级间谍木偶和雪狼, 都是特高课的棋子。 

    　　在这个情报部门里, 培养有大量精通中国话的情报特工，以至于日本军队在入侵中国之时，都需要从特高课调集这些精通中文的情报员，配合军方的行动。 

    　　所以宁志恒觉得, 这些人应该是山田信睿手下的特高课特工, 最起码山田信睿是知道他们究竟是哪一个部门的人员。 

    　　而且这些人的中国话说的都很流利，且南腔北调各不相同, 其中有三个人是北方口音, 分别是东北口音和北平口音，最夸张的是, 另外两个人竟然使用的是重庆地区的川音, 这让宁志恒吃惊非小。 

    　　要知道，培养一个日本特工学习汉语，并且想要熟练的运用，是一件非常困难的事情, 这需要费长时间的学习和训练，而且日本特工的汉语大多都是从中国最早沦陷的北方地区学习的，可以说绝大部分日本特工的汉语都是北方口音, 直到淞沪战争之后, 才开始接触并学习中国的南方语言，能够流利的使用南方语言的日本特工并不多。 

    　　而远在西南边陲的四川重庆地区，它的川音更为少见, 就是宁志恒在四川停留过两个月, 才相对的熟悉一些, 而这些日本特工却能够熟练的使用这种川音，这绝对是不正常的。 

    　　只有一个解释，日本人正在有意识的训练特工学习四川重庆的语言口音和习惯。 

    　　至于用来做什么, 当然是一目了然，肯定是将要被派往重庆地区执行特殊任务, 否则根本用不着下这么大的力气, 去学习极为偏门的重庆口音。 

    　　将所有的一切联系在一起，宁志恒又岂能放过这个机会, 他要找到这些日本特工的落脚点，从而掌握他们的一些材料，等以后这些特工潜伏入重庆之后，就可以有迹可循, 方便抓捕这些潜伏特工。 

    　　第二天的早上，山田信睿就早早的等在别墅的客厅里, 准备陪同宁志恒出去游玩, 宁志恒梳洗之后，来到客厅相见。 

    　　“先生, 您今天打算还去古玩市场吗？我昨天打听了一下，在汉口东街那边也有一个古玩市场, 不过那里的古玩市场比较正规，听说有不少的精品，那我们去看看怎么样？” 

    　　知道宁志恒喜欢古玩字画，山田信睿为了投其所好, 早早的就做下了功课，打听好了一切情况, 准备和宁志恒再去逛古玩市场。 

    　　宁志恒笑着说道：“山田君, 还是你懂我的心思, 不过我们今天先去汉口江滩去转一转, 我一直听说那里的风景不错, 然后再去东街，反正距离也不远。” 

    　　宁志恒所处的位置也正是汉口镇的中心地带，也是日本驻军的军营附近，都是在江滩不远处。 

    　　“那好，那就先去江滩看一看！” 

    　　两个人一起出了门，赶往江滩观赏景色，来到汉口江滩，此处也是武汉最繁华的街区，与武昌黄鹤楼隔江相望，长江之上百帆争流，沿江都是以前的租界区，高楼林立, 各种西式特色建筑错落有致。 

    　　宁志恒不由得点头赞道：“此处的繁华景致倒是和上海的黄浦江滩相仿，当真是难得。” 

    　　山田信睿也是颇为赞同，笑着答道：“先生说的没错，当初我初次来到这里的时候，也是有这种想法。” 

    　　两个人在此游览了半天之后，宁志恒兴致盎然，步行向江口东部走去，不多时来到一处街道上，宁志恒左右看了看，说道：“我是有些乏了，大家歇一歇脚。” 

    　　此时路边还有几家商铺和卖凉茶路边摊，宁志恒就地找了一个座位坐下，山田信睿也在一旁坐下，一行人跟在宁志恒的身后走了一上午，也是有些乏了，都要了碗凉茶坐下歇脚。大家休息了片刻，宁志恒指着对面不远处，一座灰白院墙的大宅院问道：“这里是什么地方？看着院落可不小！” 

    　　山田信睿看了一眼，笑着回答道：“这里原来叫作东园，据说有上百年的历史，是武汉最好的大宅之一，我们到来之前，是中国武汉政府一位高官的居所，后来被我们征用了，目前作为我们特高课的训练部门和特工宿舍，先生可以进去参观一下。” 

    　　听到已经被特高课征用，宁志恒显然有些失望，摆手说道：“算了，我们还是去东街去看古玩市场，也许今天会有好的收获。” 

    　　山田信睿看宁志恒没有兴致参观，也就不再多说，宁志恒将四周的环境暗自记在心里，等大家歇息完毕，便起身前往东街的古玩市场。 

    　　接下来的这几日都是如此，宁志恒和山田信睿把附近的几个古玩摊点都转了一遍，武汉城里的好物件还真有不少，宁志恒收获颇丰。 

    　　麻耀武也从各处搜刮来一批古玩，找来当地最好的行家鉴定后，送到了山田信睿的家中，山田信睿转送到宁志恒的手中，这批古玩的价值珍贵，都称的上是精品，让宁志恒欣喜非常，这也迅速拉近了两个人之间的关系，变得非常的亲近。 

    　　一间安全屋内，泉叔正在听取崔安平的汇报。 

    　　“这几天来，我们分别对麻耀武和特高课课长山田信睿的行踪进行了调查，他们的动作都有些异常，首先是麻耀武，他前几天到处搜刮古董字画，从几家古董店里强行低价收购了不少精品，还把紫云轩的刘掌柜给带回家中，我们私下接触了一下，刘掌柜说，麻耀武的家中有不少古董，要求他鉴定并挑选出来出价值最高，品相最好的古董字画，但具体的用途不详。” 

    　　“那山田信睿有什么动静？” 

    　　“山田信睿这几天都没有上班，每天都是带着一些日本特工，一身便装出行，在武汉各镇到处游览。” 

    　　泉叔的眉头皱起，诧异的问道：“到处游览？这个日本鬼子在武汉城待了这么长时间，对武汉原本就很熟悉，现在大战将起，他怎么有心情做这些事情？” 

    　　崔安平接着说道：“并不是他自己一个人在游览，而是在陪同一位年轻人，这个年轻人身边也带着一些随员，也是便衣出行，值得注意的是，山田信睿对这个年轻人态度极为恭敬，一切都是以这个人为中心，好像是在为这个年轻人做向导，陪同他游览武汉城。” 

    　　这个情况一下，引起了泉叔的注意，这个年轻人一定大有来头，让日本特高课课长山田信睿都小心侍奉，到底是谁呢？ 

    　　“他们的行踪有没有规律？具体是在哪里游览逗留？” 

    　　“绝大部分时间都在汉口镇，都是各地的名胜景点，不过他们最常去的地方，就是古玩市场，几乎每天必去，江口镇的几处古玩市场，他们都去过，那个年轻人多次出手，收购了几件古董，看样子对古董字画非常的喜爱，结合我们之前对麻耀武的监视调查，很有可能麻耀武收集古董字画，也是为了送给这个大人物。” 

    　　崔安平的调查，让泉叔不禁心头一动，一个让山田信睿都俯首贴耳的大人物？还非常喜欢中国的古董字画？这其中是不是有一些可以借助的地方？ 

    　　思虑了良久，泉叔接着问道：“这个年轻人的表现怎么样？有没有仗势强买的现象？” 

    　　崔安平摇了摇头，回答道：“我找过几个商贩问过，这个年轻人态度很是客气，出手也非常阔绰，几乎是看中之后就高价成交，根本不在乎钱财，不过他的眼光非常好，挑选的都是精品，看得出也是一个行家！” 

    　　泉叔手托着下巴，仔细思考着，也许这是一个好的突破口，这个年轻人既然如此喜爱古董，自己只要投其所好，以珍稀的古董打动他，也许可以让他出面说一句话，那么一切都可以安全解决。 

    　　这样的解决方式，既可以安全的将裴文睿解救出来，还可以保留他的掩饰身份，许多社会关系都可以保留下来，解决了很多安全隐患。 

    　　(本章完)

 第736章 白玉观音（求月票） 

    　　第736章 白玉观音（求月票） 

    　　“对了，派人去探视的情况怎么样？”泉叔接着问道。 

    　　崔安平点头回答道：“我们打点了一个老狱警，我陪着裴夫人进去一趟，送了些衣物，目前来看没有问题，裴先生和其他几位报馆职员都没有受刑，看来对方并没有其他的企图，确实是一场无妄之灾！” 

    　　泉叔问道：“有没有异常的情况？没有引起怀疑吧？” 

    　　崔安平摇了摇头，肯定的说道：“没有，我们去的时候，还有一位报馆职员的家属也去找了门路去探望了，警察局的人并没有刻意隔绝与外界的联系。” 

    　　崔安平的话让泉叔终于放下最后一块石头，如果敌人真的认为被捕人员有问题，在得到口供之前是不会让人犯与外界接触的，以防止对方通风报信，到手的鸭子飞了。 

    　　现在被捕人员没有受刑，还可以和外界的家人接触，那就足以说明裴文睿的身份没有暴露。 

    　　这样很多人员就不用撤离了，损失也可以避免，要知道安排一个长期的掩饰身份也是非常不容易的，更何况是一整条工作线。 

    　　那剩下来的就是如何营救的问题了？其中的操作要好好地设计一下。 

    　　首先最重要的一点，就需要一个能够吸引这个日本年轻人的珍贵古董，这个年轻人既然是行家，找个赝品弄虚作假，只怕是不行了, 万一让此人看出破绽, 事情就没有挽回的余地了。 

    　　可是组织的活动经费都不足，又怎么可能有这么珍贵的古董，只能钱去购买，说不得还是要把刚刚准备的那笔巨款派上用场了。 

    　　泉叔断然命令道：“你马上去打听哪里有珍贵的古董字画, 不要怕贵, 只要能够打动日本人，动作越快越好。” 

    　　崔安平马上点了点头, 但很快就有些诧异地看向泉叔, 为难地说道：“泉叔，这样的古董需要的可是不是小数目, 我们的资金有限, 我怕…” 

    　　泉叔打断了崔安平的话，沉声说道：“资金我来想办法，你在武汉的时间长，发动你的关系, 尽快去找，现在时间不等人，别到时候日本人下毒手, 我们可就追悔莫及了！” 

    　　“那具体怎么操作呢？裴先生的家人只有裴夫人在武汉, 总不能让裴夫人出面吧，她不是我们的同志，也没有这个能力。” 

    　　泉叔仔细想了想, 一拍桌案, 说道：“这次行动不能出半点纰漏, 还是我亲自去会一会这个日本人。” 

    　　这几天来，宁志恒几乎把武汉城内的古玩市场都转了一遍，收获很多。 

    　　他这么长时间以来, 都很少有这样清闲的时间，难得放松放松, 一时间有些乐此不疲。 

    　　山田信睿也知道宁志恒的喜好了, 每天殷勤备至，陪着宁志恒不敢怠慢。 

    　　二天之后, 宁志恒和山田信睿又到来了中山公园附近那片古董市场上闲逛。 

    　　宁志恒边走边和山田信睿闲聊着：“山田君，我这一次来武汉，有劳你的款待了，以后有机会去上海, 请一定通知我一声，到时候你我好好聚一聚！” 

    　　山田信睿这段时间和宁志恒相处的极为融洽, 两个人之间的谈话显得随意了很多, 听到宁志恒此言，也笑着说道：“先生太客气了, 这都是我应该做的，说实话, 我平时也很少有时间放松一下，这一次倒是借了先生的光。” 

    　　宁志恒点了点头，随手从一个摊位上取过一枚玉器，端详了片刻之后, 又放回了去，接着说道：“山田君, 以后有什么事情可以直接找我沟通, 我虽然远在上海, 但还是能说上一两句话的, 请不用客气。” 

    　　宁志恒的话让山田信睿大喜过望, 他这些天来刻意地讨好，费了这么多的功夫，不就等的是这句话吗？现在终于得到了藤原先生的认可，以后就等于多了一道护身符，别的不说，单是上原将军那里，就会对自己高看一眼，对以后的前程大有好处。 

    　　他赶紧躬身一礼，嘴里连忙说道：“多谢先生的看重，以后定为先生鞍前马后，效犬马之劳！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“言重了！山田君，我们是朋友, 不用这么客气！” 

    　　两个人边走边聊，不多时把附近的摊位转了一遍，宁志恒不由得有些失望的说道：“精品难寻, 看来近期内，这里是难有什么收获了。” 

    　　就在这个时候，一直蹲在路边的一个清瘦老者引起了宁志恒的注意，这个老者身穿长衫，戴着一副金边眼镜，怀里抱着一个布包裹。 

    　　宁志恒注意他，是因为这个老者的目光几次地向他看了过来，目光倒是没有恶意，反而颇有几分焦急和畏惧。 

    　　宁志恒忍不住有些好奇，这位老者身材消瘦，气质儒雅，根本不像是一个文物贩子。 

    　　只是不知道为什么，他总觉这位老者有些眼熟，可是一时之间却想不起在哪里见过，宁志恒的眼力和记忆力是非常惊人的，只要他见过并接触过的人，只要稍微有一点印象，那就很难忘记。可是这位老者给他的感觉很奇怪，让宁志恒一下子就提起了兴趣，他若有所思的看着老者。 

    　　看到宁志恒把目光扫向了自己，老者终于鼓起勇气，站了起来，向宁志恒走了过来。 

    　　山田信睿和木村真辉也把目光看向了这位老者，老者在距离宁志恒数米之远，及时地站住了脚步。 

    　　他嘴里哆嗦了两下，身子前倾，将布包裹抱在身前，最终鼓起勇气，哆哆嗦嗦地开口说道：“这位先生，我这里有一个好，好物件，不知道您，您有没有兴趣？” 

    　　宁志恒看到老者及时停步，保持着距离，便看出此人颇知分寸，也没有恶意，便笑着点头答应道：“这位老先生，如果你真的有好东西，请尽管拿出来，我一定给你一个好价钱。” 

    　　老者急忙点头说道：“那就请您看一看，这可是我的传家之宝，不是确实有难处，我绝不会拿出来的！” 

    　　说完，他将布包裹放在一旁的一个石台之上，慢慢地将包裹解开，这个时候大家都把注意力集中在他的身上，就是附近的摊主和一些逛古玩市场的顾客也把目光看了过来。 

    　　山田信睿和木村真辉等人上前两步，隐隐把宁志恒挡在身后。 

    　　中年男子将包裹里的一个檀木盒露了出来，解开一层厚厚的细绵，一尊晶莹无瑕的白玉观音展现在人们面前。 

    　　所有人的眼睛顿时一亮，宁志恒快步来到近前，他没有伸手去拿，而是示意老者将手拿开。 

    　　老者做了一个请的手势，然后后退了一步，将身子让开，方便宁志恒鉴赏。 

    　　宁志恒慢慢地俯下身子，眼睛凑近了白玉观音，仔细地观察玉质，鉴别真伪。 

    　　这尊白玉观音高约十六公分，造型与普通的观音像没有什么区别，都是单手指印，手托白玉瓶与长生柳，面容慈祥肃穆。 

    　　不过一般的玉观音雕像，绝对没有这么大的尺寸，像这样一大块玉材本身就是极为难得。 

    　　观看良久之后，这才伸手小心地从檀木盒中取出白玉观音，手臂抬高，映对着阳光仔细地观看。 

    　　这个时候附近的一些顾客和摊主也被这尊白玉观音所吸引，脚步移动也凑了过来，木村真辉赶紧一挥手，几名保镖和特工将其他人隔离了开来。 

    　　宁志恒仔细观察了半天，终于确认这尊白玉观音的质地温润细腻、属于难得一见的上品暖玉，雕刻手法技艺也是高超，造型逼真，栩栩如生。 

    　　“好，非常好，可谓玉声清越，玉质纯粹！”宁志恒忍不住点头赞道。 

    　　这尊白玉观音无论从雕工，玉质，还是尺寸上都是难得一见的精品，从雕刻风格上来说，最少也是明初时期的作品。 

    　　良久之后，宁志恒转头看向老者，轻声问道：“老先生，这尊白玉观音，我非常的满意，请问作价几何？” 

    　　老者看到宁志恒对这白玉观音爱不释手，这才把心放下，他小心翼翼地上前，躬身说道：“这位先生，能否借一步说话。” 

    　　看着老者的表情，这是怕财要露白，宁志恒点头说道：“是该如此。” 

    　　说完，宁志恒将白玉观音小心地放入檀木盒中，老者上前将檀木盒收好，捧在怀中，跟在宁志恒身后走出了古玩市场。 

    　　其他顾客和摊主都是暗叫可惜，这么好的物件，只远远的看了一眼，都是相互交头接耳，私下议论起来。 

    　　宁志恒带着老者来到附近的一座凉亭处，木村真辉带人上前将凉亭中的闲杂人等赶了出去，宁志恒端坐在石凳上，伸手示意老者坐在对面。 

    　　老者躬着身子道了声谢，坐在宁志恒的对面，目光紧张的看着宁志恒身边的众多保镖，生怕这些人心生歹意，谋图怀中的宝物。 

    　　宁志恒不由得有些好笑，对面这位清瘦老者，虽然表现得小心谨慎，目光闪烁，可是一路行来却身形挺直，脚步平稳，在细节上没有半点紧张的肢体动作，宁志恒可以肯定对方绝对没有外表表现的那么焦虑和不安。 

    　　更重要的是，他终于回想了起来，对面这位老者究竟是何许人也！ 

    　　(本章完)

 第737章 顺水推舟（求月票） 

    　　第737章 顺水推舟（求月票） 

    　　说起来这位老者宁志恒是有过一面之缘的，当初，宁志恒刚刚加入军事情报调查处时，接触的第一件关于红党地下党组织的案件，目标人物就是眼前这位老者。 

    　　当时上一任影子路明被红党的叛徒张培出卖，最后牺牲在宁志恒的面前，对此，宁志恒下令追查叛徒张培的行踪，最后终于在党务调查处的一处安全屋里找到张培。 

    　　宁志恒亲自出手击杀了张培，并从他那里找到了一份极为机密的调查资料，这份调查资料的目标人物，就是已经暴露的南京地下党的市委常委，负责药品情报线的常委，中康中药店的老板吴泉江。 

    　　当时党务调查处对吴泉江的调查非常的彻底，里面有吴泉江的多张照片，还有他的商业往来，个人喜好和习惯等等。 

    　　所以宁志恒是对吴泉江的容貌是有印象的，之后他还亲自出手，从党务调查处的特工们手中救出了吴泉江，只是当时情况危急，匆匆见了一面就分开了。 

    　　今天见到的吴泉江比之以前消瘦了不少，人也显得老了许多，不过宁志恒的记忆力惊人，对人的脸部特征，识别得极为精到, 在仔细观察多时之后, 最后终于确定下来了，这个老者就是失踪多时的吴泉江。 

    　　没有想到今天竟然在武汉见到了此人，吴泉江其人，是老资格的地下党员, 红党地下党组织的高层。 

    　　这样的人物, 宁志恒当然不会天真的认为，他真是来倒卖古董文物的, 而且他的意图很明显, 就是要把这尊白玉观音卖给自己，他蹲在路边一直守候着自己, 等待着自己出现, 甚至并不掩饰自己的意图，这又是为什么呢？ 

    　　是靠近自己意图行刺？当然是不可能，自己的身边保镖护卫众多，敢向他行刺, 行刺者绝对是有来无回，吴泉江的地位重要，地下党不会让他来执行这样危险的任务, 况且他根本不具备这样的行动能力。 

    　　宁志恒静静地看着吴泉江, 挥手示意其他人都退出凉亭，只留下山田信睿和木村真辉站在自己的身后，然后开口问道：“老先生, 不知道你打算多少价格出手此物呢？” 

    　　吴泉江状似小心地看了看宁志恒, 又看了看其他两人, 欲言又止，宁志恒哑然一笑，直接问道：“老先生, 还请直言！” 

    　　听到宁志恒的话，吴泉江终于下定决心, 轻声吐出一句话：“先生, 这尊白玉观音我不卖，我想直接送给您！” 

    　　此言一出, 不由得让大家都是一愣，好在宁志恒心中有所准备，他微微一笑，手掌放在石桌上轻轻的拍两下, 开口问道：“老先生，你果然不是卖古董的, 所谓礼下于人, 必有所求，你是别有所求啊！只是你知道我是什么人吗？是不是太冒失了？” 

    　　吴泉江赶紧起身, 向宁志恒解释道：“我不知道您的身份，但是我知道这位山田先生的身份, 我知道您一定不是普通人，我今天是特地来为您送上这尊白玉观音的。” 

    　　吴泉江的话中之意很清楚，他也说得非常坦白，自己的确是有备而来, 不过他这样说，反而让大家放下心来, 一旁的山田信睿眼睛冷冷地盯着吴泉江, 也是想要看一看, 这个人送白玉观音, 到底有什么目的？ 

    　　宁志恒单手一伸, 示意说道：“看得出来，你的确是用心了，请具体说一说，只要不是太过困难的事，我们一切都可以谈。” 

    　　话语之间表现出来的自信让吴泉江心中大喜，这个年轻人的态度表明他的地位足够显赫，今天的事情极有希望办成。 

    　　“老朽姓曾，有一位至交好友，名叫裴文睿，是楚文日报的主编，……” 

    　　吴泉江把自己定位成一个与裴文睿相交多年的至交, 把裴文睿无端卷入这次宣传抗日的事情，一一和盘托出。 

    　　“事情就是这样，先生, 我这位老朋友为人胆小怕事，谨小慎微，他怎么敢做这么胆大妄为的事情，这中间一定有什么误会，再说他也不是这家报馆的老板，很多事情他也做不了主，那位麻局长和报馆老板之间也颇有嫌隙，其中只怕有不少隐情。 

    　　我听说就为这个事情，皇军还要处死他，无奈之下，这才取出我的传家之宝，献给先生，只求您给他留一条活命，放他出来。” 

    　　听完吴泉江的这一番介绍，宁志恒终于搞清楚了事情的始末，别人他不知道，但是这个报馆主编裴文睿，一定是地下党的成员，山田信睿要下令处死裴文睿及其他报馆职员，吴泉江只好冒险用古董走自己的路子，试图解救同志。想到这里，宁志恒当然会予以配合，自己不知道也就罢了，知道了，自然要伸手拉同志一把，有了这尊白玉观音，也就有了很好的借口介入此事，相信谁也不知道自己的真实意图。 

    　　宁志恒点了点头，转身看向山田信睿，开口问道：“山田君，你知道这件事情吗？” 

    　　山田信睿这时清楚了状况，原来是那几个被一起抓来的报馆职员的家属找上门来救人了，他们走麻耀武和自己的路子不通，于是便把目光转到了藤原先生身上，不得不说，这些人还真是找对人了，用贵重的古玩文物当敲门砖，一下子就找到了藤原先生的弱点。 

    　　他本来前两天就准备公开处死这些中国人，到时候他亲自主持执行，给那些中国市民一个警示，可是这几天都陪伴在藤原先生的身边，所以这件事情就耽误下来了，现在却冒出一个送白玉观音的家属。 

    　　这时候山田信睿听到宁志恒的询问，他不敢隐瞒，只好点头称是，并开口解释道：“我们特高课是负责管理民间舆论和宣传的主要部门，所以这件事情是归我负责，事情的情况也大致相同，楚文日报竟然刊登头版篇幅的反日文章，影响甚坏，所以我打算将所有涉案人员全部处死，给那些中国人一个教训。” 

    　　宁志恒此时如何能让他如愿，他看着山田信睿沉声说道：“事情的谁是谁非，我也不想问，只是就目前来看，这些报馆职员并不是主犯，曾老先生为救挚友，不惜拿出家传宝物，这一份真诚为友的心意我很敬佩，我看就放他们一条生路，只诛首恶，余者网开一面，如何？” 

    　　宁志恒干脆把除了柴国安的所有人就给放了，不然只放裴文睿一个人未免太招眼了，而且那些报馆职员也是中国人，自己能救一个算一个。 

    　　只是那个柴国安就只能自求多福了，如果所料不差，这么些天过去了，他的家产估计早就被这些吃人不吐骨头的饿狼们啃食干净，真要是把他放出来，自己一走，只怕他也是难逃一死。 

    　　再说吴泉江的口中也很清楚的表达出来，此事是报馆老板柴国安和和警察局长麻耀武之间的恩怨，和地下党没有关系，自己没有必要冒险揽上身。 

    　　山田信睿也是害怕宁志恒把柴国安都一起放出来，柴国安的家财都已经分食干净，就是他的家人们也都被抓到城外的铁矿山上当劳工了，可谓是覆水难收，这个时候把柴国安放出来，吞到肚子里的肉怎么吐出来？ 

    　　可是藤原先生的话，他又不敢违逆，好在现在听到宁志恒的话，并没有追究是非之意，也只是想把其他不相干的人放出来，顿时心神一松，赶忙点头答应道：“一切听从您的吩咐，只诛首恶，余者不问，我马上下令放人。” 

    　　说完，他挥手示意喊来一个日本特工，仔细叮嘱了几句，那名特工点头转身快步离去。 

    　　然后山田信睿又转头向宁志恒禀告道：“先生，警察局马上就会放人。” 

    　　宁志恒点了点头，转头看向吴泉江，笑着说道：“曾老先生，人我已经放了，那这尊白玉观音我可就收下了，你我也算是两清了！” 

    　　吴泉江万万没有想到事情会如此的顺利，在之前的设想中，能够把裴文睿一个人解救出来，就已经是万幸了，可是现在这个年轻人轻飘飘的一句话，所有无辜的报馆职员都得以逃出生天，捡回一条性命，这个结果是远远超出了他的预想。 

    　　他赶紧将手中的檀木盒轻轻地放在桌案上，伸手向宁志恒示意，口中感激地说道：“上天有好生之德，曾某多谢先生的厚意，我也代那些职员谢过先生，现在这尊白玉观音就是您的了！” 

    　　宁志恒闻言是哈哈一笑，他伸手接过檀木盒，打开之后，再次观赏白玉观音，目光毫不掩饰喜爱之色，显然在这位权贵的心目中，那些报馆职员的性命只怕连这尊白玉观音的一个手指都不如。 

    　　观赏良久，他才轻轻地将白玉观音放回檀木盒中收好，向吴泉江微微点头示意，笑着说道：“曾老先生，今日一见，我甚感欣慰，以后山高水远，来日方长了！” 

    　　说完，顿首致意，在一行人簇拥下，快步离开了古玩市场。 

    　　不解释了，总之事情太多，今天只能一更，老藤的时间太紧张，手里确实没有存稿，大家多担待，以后会慢慢正常的！ 

    　　(本章完)

 第738章 上海消息（求月票） 

    　　第738章 上海消息（求月票） 

    　　宁志恒既为吴泉江解决了一大难题，又得到了这尊白玉观音，心中自然欣喜。 

    　　山田信睿在一旁看到宁志恒对这尊白玉观音爱不释手，还以为只是单纯的对古玩的喜爱，并没有并没有想到其他方面。 

    　　他笑着说道：“先生今天可算是不虚此行，过段时间我们过江去武昌镇看一看，听说那里也有一个不错的古玩市场，一定会大有收获的。” 

    　　宁志恒点了点头，开口说道：“中国历史悠久，地大物博，像这样的好宝贝不知有多少，只怕穷尽我一生，也难收取其万一，这一次在武汉有如此多的收获，山田君你辛苦了！” 

    　　山田信睿赶紧诚惶诚恐的答道：“都是我应该做的，先生客气了。” 

    　　宁志恒停了片刻，微微思索了一下，轻轻抚摸着手中的白玉观音，接着说道：“山田君，这位曾老先生用这尊白玉观音换了他好友的性命，也算是重信重义之举，观音乃慈悲之佛，佛家最重因果，我收观音，担了这份因果, 就要保这些人的平安, 所以你不可事后再去找这些人的麻烦，明白了吗？” 

    　　宁志恒生怕这一次吴泉江落在山田信睿眼中，引起他的注意，如果要追究下去, 很有可能找出地下党组织的行踪, 干脆借这尊白玉观音说事，告诫他不要事后算账, 想来山田信睿因为自己的缘故, 应该不会去多事。 

    　　山田信睿听到宁志恒的吩咐，心头一凛, 赶忙点头答应道：“请先生放心, 这些中国人在我们眼中不过都是蝼蚁，即使您不吩咐，我也绝不会去找他们。” 

    　　“不过求个心安罢了！”宁志恒点头一笑。 

    　　两个人兴致盎然，又去了几处值得游玩之处, 这才结束了今天的行程。 

    　　山田信睿把宁志恒送回别墅，宁志恒却是兴致不减，让厨房准备了些酒菜, 两个人一起用了晚餐, 小酌几杯，关系更显亲近。 

    　　酒过三巡之后，宁志恒不由得有些感慨地说道：“山田君, 此次来到武汉这二十天, 是我这些年最清省舒心的日子, 都是要多谢山田君的陪伴了！” 

    　　说完又是举杯相邀，山田信睿也赶忙举杯同饮，陪着笑脸道：“先生既然喜欢这里, 不妨多逗留些日子，只是这武汉到底不如大上海, 那才是中国乃至远东最繁华的所在。” 

    　　宁志恒叹了一口气, 将酒杯放在桌案上，山田信睿赶紧拿起酒壶, 为宁志恒斟满酒杯。 

    　　“上海确实是个好地方，算得上是中国精华荟萃之处，不然我也不会选择在上海开创藤原会社，只是现在被那些乱七八糟的人搞得乌烟瘴气, 乱成一团，你知道我临来武汉的时候, 上海的治安真是混乱不堪, 中国特工的活动猖狂之极，枪声爆炸声不绝于耳, 为什么我这个时候来武汉，还不是躲个清闲, 哎，现在搞的我都不敢回去，也不知道现在上海的情况怎么样了？” 

    　　宁志恒脸色微红，显得有些醉意, 语气也颇为无奈，好像是在抱怨, 又像是在诉苦, 显然已经将山田信睿当做知己亲信之人。 

    　　山田信睿不由得受宠若惊, 他心中欢喜自己和藤原先生已经可以推心置腹的谈话, 这是藤原先生完全信任自己的表现。 

    　　这时他突然想起了什么, 身子前倾，轻声的说道：“上海是我们华中的大本营，没有想到竟然已经混乱至此，不过，先生，我听说目前上海的局势有所改善，中国特工已经遭受了重创，治安情况也在向好的方面发展，您不必太过忧虑。” 

    　　宁志恒一听，顿时心神一震，他看向山田信睿的目光有些疑惑，开口问道：“你远在武汉, 怎么知道千里之外的上海局势？” 

    　　山田信睿赶紧说道：“我也是听人说的，就在两天前, 从上海特高课转过来了四名中国特工，调入我们武汉特高课密侦队，据他们所说，目前上海中国特工损失惨重，大量人员被逮捕，他们就是原军统上海站成员，被新政府的特工总部抓捕后投降过来的，因为他们之前就是军统武汉站成员，对武汉的情况非常熟悉，所以特意转来武汉，协助我特高课打击中国地下组织。”山田信睿的一番话，立时让上宁志恒浑身一激灵，原本佯装的几分酒意，一下子就挥之而去。 

    　　自己离开上海不过二十天，可是局势竟然有了如此大的变化，之前还能打得那些新政府的汉奸政客们不敢露面的军统站，怎么会突然损失惨重，这里面到底出现了什么样的变故？ 

    　　而且山田信睿言辞凿凿，说的有根有据，宁志恒是清楚的，上海军统站成员全是王汉民从武汉站带过去的特工，这一次大量被捕，肯定会有一定比例的人员投降汪伪政府，这些人战前长期在武汉工作，对武汉站极为熟悉，他们认识以前的同僚，知道隐蔽的安全屋和据点，就算是大战之后武汉站会有所变动，但人员不可能全部更换，安全屋和据点也不可能全部舍弃，日本人肯定会借用这一点，把一部分变节成员派往武汉针对军统站，这是非常正常的一件事。 

    　　不得不说，这确实是一记对武汉站极有威胁的杀招，宁志恒必须要搞清楚具体的情况，提前做出应对。 

    　　他略显诧异的问道：“你是说特高课有刚从上海转过来的中国特工，他们知道上海目前的形势？” 

    　　山田信睿点头确认道：“是两天前刚刚调入的，而且上海方面说，之后还会继续调回来中国特工，这些特工都是战前就在武汉工作的人员，对清剿武汉军统站会有极大的帮助，先生，我明天把他们叫过来，您可以仔细询问他们具体的情况。” 

    　　宁志恒沉声说道：“那就太好了，我离开上海有段时间了，正想知道关于上海的一切情况，不过，不用特意叫他们过来，我这段时间运气不错，明天打算先去东街的古玩市场转一转，看看有没有什么收获，回来的时候再顺道去你的特高课，问一问就可以了！” 

    　　“嗨依，一切听从您的安排！”山田信睿点头答应道。 

    　　与此同时，在一处安全屋里，刚刚获救的裴文睿正在和吴泉江两个人相对而坐。 

    　　刚刚经历过牢狱之灾的裴文睿，因为没有受到刑讯，精神状态还算不错，他摸了摸刚刚剔干净的胡须，忍不住苦笑道：“我怎么也不会想到，真应了那句话，人在屋中坐，祸从天上来，我出来的时候，听那个老狱警说，这一次原本是要把我们这些人全部杀害的，能活着出来真是万幸！” 

    　　吴泉江微微一笑，不禁有些感慨，这一次营救行动出奇的顺利，他也是颇为庆幸，开口说道：“确实是万幸，我们之前疏通关节，可是日本特高课课长山田信睿坚持要处死全部人员，被逼无奈，我都要准备武装营救了，可最后柳暗明，还是找到了一个办法，总算是把你救出来了，不仅如此，还把其他几位职员都一并救出，总算是一番辛苦没有白费！” 

    　　裴文睿出来之后还是没有清楚具体的情况，忍不住好奇的问道：“老吴，你是怎么做到的？山田信睿那个鬼子我们都清楚，凶狠狡诈，可不好对付。” 

    　　吴泉江便把具体的营救过程叙述了一遍，最终打趣说道：“老裴，你可欠我一个传家之宝，那可是上好的暖玉观音。” 

    　　没想到裴文睿闻听此言，竟然当真了，他不由得有些愧然，双手一摊，苦笑道：“老吴，竟然赔上了你家传之物，这个人情我可是欠大了，可是我也是两袖空空，只怕是还不了你了。” 

    　　吴泉江闻听此言，不禁哈哈大笑，他指着裴文睿说道：“我们这些人，都是一身的穷命，哪里有什么传家之宝？那是我去武昌最大的古董店三宝斋，了一万美元，把他们的镇店之宝买了下来，不然如何能够打动那个小鬼子，那个日本人可是个大行家，只一伸手就知道这暖玉观音的贵重，我一提要求，他二话不说，直接让山田信睿放人，事情才会这么的顺利。” 

    　　“一万美元！”裴文睿不禁脱口而出。 

    　　他没有想到这一次费了这么多，现在民生不济，民众生活尚且困难，又有多少人能有闲钱购买古董，所以古董行业并不景气，古董持续的走低，而同时美元作为目前世界上最坚挺升值货币，购买力比之前几年翻了好几倍，在中国，一般人家手里根本没有美元。 

    　　所以裴文睿也没有想到，那尊白玉观音竟然如此的珍贵，这让他的心里更是过意不去。 

    　　其实当时的情况紧急，为了早一日解救出裴文睿，吴泉江催促的很急，崔安平打听到三宝斋有这尊白玉观音，就着急上门购买，因为时间紧张，所以没有多讨价还价，买家吃了些亏，不过也幸亏这样，如果再晚两天，只怕山田信睿就要动手杀人了。 

    　　(本章完)

 第739章 上海变故（求月票） 

    　　第739章 上海变故（求月票） 

    　　吴泉江看到裴文睿的脸色，知道他心中所想，便笑着安慰道：“老裴，你不要多想，我们红党党人一身孑然，钱财不过身外之物，是我们达成目标的工具，只要能够把你救出来，就是多少钱都是值得的。” 

    　　裴文睿摇头说道：“话是这么说，可是以我们组织现在的经济状况，拿出这么多钱来实在太困难了。” 

    　　他是知道地下党现在的处境，为了营救自己，凑足这笔钱一定相当不容易的。 

    　　吴泉江当然不能告诉他，这笔资金是别有出处，他再三安慰裴文睿，让他安心，不要过于在意此事。 

    　　不过他心中也是大定，有钱就是好办事，以前自己手里紧张，很多需要做的事情做不到，以后苗勇义可以长期提供一笔资金，看来可以着手处理了。 

    　　第二天，宁志恒照例还是和山田信睿去东街古玩市场转了转，然后赶往武汉特高课，去见那几个从上海调来的特工。 

    　　其实宁志恒之所以找借口前来特高课, 也是想实地看一看, 自己能不能在这里寻找一些有价值的线索，有时候，很多情报都是可以从细节处分析出来的。 

    　　山田信睿之前早就准备好了了一切，等到了特高课, 一切工作秩序肃然, 井井有条，让宁志恒很是欣赏, 连连夸赞山田信睿做事能力出众, 让山田信睿欣喜不已。 

    　　参观良久之后，山田信睿带着宁志恒来到特高课附近的一栋办公楼。 

    　　“这里就是我们特高科下属的秘密侦查分队, 这里的人都是中国人, 他们的来源很复杂，良莠不齐，但对我们的事业很有帮助，很多反日分子都是他们挖出来的, 还算是比较得力。” 

    　　宁志恒点了点头，这个秘密侦察分队类似于上海特高课的特工侦缉处，都是特高课的外围组织。 

    　　办公楼前早就等候着几位密侦队的干部, 他们听到山田信睿前来, 就一直等在这里。 

    　　看到宁志恒和山田信睿走近，几个人赶紧上前相迎，簇拥着宁志恒走进了这栋办公楼。 

    　　宁志恒左右看了看, 开口问道：“人在哪里？” 

    　　山田信睿闻言看向一位中年男子, 沉声问道：“宋成化他们在哪里？” 

    　　这名中年男子是密侦队的队长, 他赶紧快步向前，指着旁边一个房间介绍道：“这里就是他们的办公室。” 

    　　说完推开房门，宁志恒当前一步走了进去, 这个时候屋子里正有四个男子正在处理手中的文件，看到一行人走了进来, 赶紧起身看了过来。 

    　　山田信睿上前指着这四个人, 向宁志恒介绍道：“就是他们四个人，先生有什么事情可以尽管问他！” 

    　　说完, 他一挥手，这四个人忙不迭地跑到近前，等候下一步的指令。 

    　　山田信睿对他们严厉的说道：“这位是上海藤原会社的会长藤原先生，我想你们从上海来, 应该知道藤原先生的身份尊贵，他会询问你们一些关于上海的情况, 你们要详尽地回答先生的问题, 明白吗？” 

    　　这四个男子一听山田信睿的介绍，都是面露惊诧之色, 其中为首的男子仔细打量了一下宁志恒，又赶紧把头低了下来。 

    　　宁志恒挥了挥手, 山田信睿等人知道他的意思，便都退出了办公室。 

    　　宁志恒坐在座位上，冷眼看着这四个人，开口问道：“你们都是刚从上海调到武汉的？” 

    　　为首的宋成化赶紧躬身回答道：“是, 卑职等是前天刚刚调入武汉密侦队的。” 

    　　宁志恒点了点头，接着问道：“我听说上海如今的局势已经稳定下来了？中国特工损失惨重？你们具体给我说一说。” 

    　　四个人相视一眼, 还是宋成化首先开口介绍起来。 

    　　原来目前上海的局势确实发生了很大的变化, 就在宁志恒走后不久, 上海站又组织了一次大的行动。 

    　　为了阻止汪伪政府的第六次代表大会的召开, 吴华荣提出了一个大胆的方案, 那就是准备在汪伪政府召开大会的时候，在会场进行一次大爆炸，将这些卖国汉奸们一网打尽。这一次大会的开会地点，不是在别处，正选在了七十六号特工总部的会议大厅。 

    　　汪伪政府这么选址也是有他的考虑的，目前上海中国特工日益猖獗，汪伪政府的这些汉奸们人人自危。 

    　　七十六号特工总部是汪伪政府的专属情报机构，丁墨和李志群都是经验丰富，老奸巨猾的特工，他们的老巢自然是戒备极为森严，在这里召开六大，安全上是可以保证的。 

    　　王汉民和吴华荣经过多方设计考虑，明里渗透不进去, 就决定采用挖掘爆破的方法，从七十六号外围挖一条地道, 直接挖到会议大厅下面，然后安放大量的梯恩梯炸药，就在开会的那一天，点燃炸药，将所有的人都送上天。 

    　　他们仔细勘察地形，最后选中了距离开会大厅最近的一处院落，然后高价租了下来。 

    　　然后每天进行挖掘作业，本来这个计划本身是没有问题的，也很具备可行性，可惜的是，丁墨和李志群的警觉性极高，他们早就把附近住户的情况都调查很清楚，并定期进行复查。 

    　　刚刚挖掘了一个星期，就被七十六号的特工们注意上了，在经过几天的监视之后，他们查获了每天往外运泥土的车辆，并抓捕了运输的人员，很快一个诱捕的计划制定完成。 

    　　最后的结果就是所有参加这一次行动的中国特工几乎是全军覆没，留在上海市区的四十多名的特工，尽数被杀被捕，经过一番严刑拷打，最终有二十多名上海站特工投降，上海站遭受了前所未有的重创，这一次的损失甚至比上次销毁法币行动中损失的上海站特工还多。 

    　　上一次损失最多的还是外围的忠义救国军将士，真正上海站特工也不过损失了十几名，可是这一次，直接就把上海站的行动队打掉了大半。 

    　　并且情况还在持续恶化之中，通过投降人员的口供，七十六号的特工很快掌握了几个藏在公共租界的上海站据点，他们通过收买和拉拢的手段，纠集了一批公共租界的青帮分子，潜入公共租界，实施了突袭。 

    　　结果原本以为隐藏在租界安全地带的上海站和刺杀队，根本措手不及，一夜之间，被杀的七零八落，王汉民和吴华荣等人勉强突围逃走，又是二十多名特工倒在七十六号特工的枪下。 

    　　这一次的重创直接让上海站和刺杀队丧失了行动能力，丁墨和李志群在日本人面前大大的露了把脸，日本人了几年努力，损失了多少日本特工都没有完成的事情，让这些汉奸们完成了，一时间，七十六号特工在日本人眼里站稳了脚跟，影佐机关的机关长影佐裕树对此大为满意，由此加大七十六特工总部更多的权限，并加派资金，扩充这支汉奸队伍，从此七十六号特工正式成为军统局和地下党等抗日组织的最大对手。 

    　　听到这几个特工们的叙述，宁志恒不由倒吸了一口凉气，上海局势的崩坏，远远超出了他的预想，七十六号特工的危害也开始显现出来。 

    　　他面色如常，目光深沉，外人无法探知他的想法。 

    　　宋成化等人叙述完，也是静静地看着宁志恒，等候他的下一步询问。 

    　　他们都是知道，这位藤原会长在上海的显赫地位，尤其是宋成化，当初在销毁法币行动的那天晚上，跟随着魏学海，还参加了刺杀宁志恒的行动，险些将宁志恒刺杀，所以刚才对宁志恒很是关注。 

    　　宁志恒看了看这几位特工，从他们裸露的皮肤上可以看出，他们的脸上和脖子还有手腕处，都有伤痕，显然是经受严刑拷打之后，熬刑不过投降了敌人，这些人之前还是抗日的勇士，可惜一步踏错，就成了民族的罪人。 

    　　半晌之后，宁志恒才接着问道：“你们就是在这一次的行动中，被抓捕的上海站成员？” 

    　　宋成化摇了摇头，低声回答道：“我是在之前刺杀伪政府，不，新政府的财政部官员的时候失了手，被特工部抓获的，其他三个人都是这一次爆破案中被抓获的。” 

    　　宁志恒点了点头，接着问道：“为什么挑选你们来武汉？上海不是也很缺人手吗？” 

    　　宋成化苦笑一声，说道：“我们都是原武汉站的老成员，对这里的情况很熟悉，所以这一次被挑选出来，回到武汉负责清剿武汉军事情报站的工作，这不…” 

    　　说到这里，他回身指了指几张办公桌子上面到处堆放的材料，接着说道：“我们每天的任务就是查看登记的户籍资料，找出以前相熟的武汉站人员。” 

    　　宁志恒顺着他的手指看过去，然后起身来到这几张办公室的桌案前，伸手拿起了一份文件，只见这是一页户籍证明，上面附着一张半身照片。 

    　　日本人对于户籍制度的管理一向严格，他们对事刻板认真，每占领一处都会要求中国人重新登记户口并办理良民证。 

    　　看来武汉站的日子更不好过了！宁志恒顺手将这页证明扔在桌子上，暗自叹了口气！ 

    　　(本章完)

 第740章 离开武汉（求月票） 

    　　第740章 离开武汉（求月票） 

    　　宁志恒得到了他想要知道的信息，便不想在这里多停留，他转身出了门，和山田信睿交代了一下，便带着手下离开了。 

    　　上海站和刺杀队几乎全军覆没，甚至连隐藏在租界的据点也被七十六号特工拔掉，这样惨重的损失，一定会惊动军统局总部，不知道局座会做出什么样的反应。 

    　　自己离开上海来到武汉的事情，总部并不知道，当初他让总部发给苗勇义的电文，也只是要求他在特定的时间和地点见一个人，也没有告知是自己要见苗勇义。 

    　　现在发生了这么大的事情，总部很有可能会给自己发出指令，现在自己必须要回上海坐镇，主持情报科的工作，应对这场风波，防止情报科受到波及。 

    　　想到这里，宁志恒不禁叹了口气，可惜此次武汉之行，还有一个重要目的没有达成，那就是伺机追查偷窃国军赣北地区防御计划的鼹鼠，这只鼹鼠为祸甚重，早晚必成大患，看来只能交给总部处理了。 

    　　宁志恒决心已下, 尽快离开武汉, 回到上海主持工作，并马上着手准备，通知山田信睿为自己安排最快回南京的船只，收拾包裹行李, 准备及早动身。 

    　　山田信睿没有想到宁志恒一听到上海的情况, 就如此着急回沪，他本想挽留几天, 等待上原纯平回来, 可是宁志恒执意离开，他也只好遵命安排。 

    　　当天傍晚时分, 刚刚下班的苗勇义快步出了警察局大门, 一路向家中走去，拐过一个墙角的时候，身后闪出一道身影。 

    　　“继续走，去前面的茶楼找个雅间！” 

    　　苗勇义心头一震, 他对这个声音在熟悉不过了，于是微微点头，快步向前, 走进路旁的茶楼里, 并要了一个雅间，点了茶水和点心，静静地等待着。 

    　　不多时, 房门推开, 宁志恒推门而入, 回手关紧了房门。 

    　　“出了什么事情？”苗勇义紧张地问道，以宁志恒的级别，他的每一次接头和见面都不是随意的, 一定是有重要的事情。 

    　　宁志恒摆手笑道：“不用紧张，没有出什么问题, 不过有重要的情况通知你。” 

    　　苗勇义赶紧坐直了身体, 凝神静气等待宁志恒的指令。 

    　　宁志恒每一次单独出来的时间有限，他开门见山, 直接开口问道：“和鼹鼠接头的时间已经过了，你和他接触上了吗？” 

    　　苗勇义点了点头，汇报道：“已经接触上了，并且已经约定了以后的接头方式。” 

    　　“这个人给你的印象如何？” 

    　　“应该是个军人, 虽然是便衣打扮，但是我能确认, 这是一个日本军官, 年纪三十多岁，汉语不太流利, 他做事很谨慎，一切都有所准备, 接上关系后，交谈了不到五分钟，他就先走了！” 

    　　宁志恒是知道这个鼹鼠的真实身份，也只有他知道, 此人是华中派遣军参谋部的一名参谋，但是这个身份不能让苗勇义知道。 

    　　“很好, 以后关于他的一切工作都交给你了, 你要小心应对, 现在我通知你一个重要的消息。”宁志恒轻咳了一声, 手指关节轻轻敲了敲桌面。 

    　　苗勇义身子前倾, 注意力集中了过来。 

    　　“上海的局势出现了重大变化，上海站在行动中出了大纰漏，几乎全军覆没，大量的上海站人员投降，你是知道的，上海站的特工都是从武汉调过去的，他们对武汉的情况非常熟悉，现在有四名投降的特工，被日本人从上海调来武汉特高课密侦队，专门用来对付武汉站，目前正在对武汉在册的户籍资料进行辨识和甄别, 时间已经过去两天了，我很担心会出现问题, 你马上上报给武汉站站长解望, 让他及早采取应对措施，不然后果会非常严重。” 

    　　宁志恒的话, 让苗勇义脸色大变, 这个消息太重要了，别的情况他不清楚，可是他手下的行动队里就有不少原武汉站的特工，现在都潜伏在汉口镇，汉口镇是日军占领区管辖最严的地区，户籍管理最为严格，因此行动队所有人都办理了良民证，如果被这些投敌的特工认出来，自己的队伍就全暴露在日本人的视线里，之后的结局会是什么，他很清楚。 

    　　苗勇义赶紧点头领命：“现在武汉站的人都撤到了汉阳镇的郊区地带，一时间还不会有什么危险，留在汉口镇的，全是我的行动队人员，我今天晚上就安排，只要是原武汉站成员全部撤离。”宁志恒点头接着吩咐道：“今天晚上就把这个消息发电通报给重庆的行动二处，让他们报给局座，及早安排所有的原武汉站成员撤离武汉，全部更换，消息的来源，就说是你打探出来的，不能有提及我的信息。” 

    　　“是！” 

    　　苗勇义知道宁志恒此次来武汉的行动，肯定是极为机密的，所以不让自己透漏消息是很正常的。 

    　　“第二件事！”宁志恒取出一张纸，掏出钢笔在上面写下了一个具体地址。推到苗勇义的面前，“在汉口东部有一个叫东园的住所，现在是日本特高课的训练基地和宿舍，我判断这里面是日本人专门训练日本潜伏特工的地方，我需要他们的一些信息。” 

    　　苗勇义接过来，把具体地址记了下来，然后取出一盒洋火，擦燃火柴将纸张焚烧干净。 

    　　宁志恒满意的点了点头，接着说道：“我亲自勘察过那里的地形，就在东院大门的对面，有不少做生意的摊位和房屋，你派人去盘下一个，伪装商贩守候在那里。 

    　　然后购买最好相机，针对从这个大门进出的人员进行拍摄，不要怕钱，拍摄的越多越好，记住，尤其是那些身穿便服的人员，这些人应该懂中国话，所以有更大的可能会被派往重庆或者长沙等地活动，我要提前掌握他们的信息。” 

    　　苗勇义诧异地看着宁志恒，心中不禁有些惭愧，他没有想到，宁志恒刚一来到武汉，就获得了这么多重要的情报，而自己潜伏在武汉近一年的时间，却是毫无建树，相比之下，两个人的差距实在是太大了。 

    　　他重重地点了下头，接着问道：“拍摄好的照片我送到哪里去？” 

    　　“把拍摄好的胶卷派人送到重庆，亲自交给卫副处长，以后每隔一段时间送一次，具体时间你自己掌握，最好不要超过半个月，至于什么时候停止，我会通知你！” 

    　　“明白了！” 

    　　两个人把所有的事情都安排清楚，宁志恒这才郑重地说道：“勇义，这一次我在武汉的行动已经结束，马上就要回重庆，你我兄弟一别，以后再见面就不知道是什么时候了，你自己留在敌后，以后要多多保重。” 

    　　苗勇义勉强笑了笑，和宁志恒分开，他也是分外不舍，如今战事绵延，不知何时才能结束，两个人又都是提着脑袋过日子，以后的事情真的很难说，不奢望及早相见，只愿能够有再见的一天，就是万幸了！ 

    　　他上前紧紧握住宁志恒的双手，开口说道：“放心，我会多加小心的，你也要多多保重，对了，替我照顾好我的家人，可惜不知什么时候才能见到他们！” 

    　　宁志恒点头答应：“一切有我照应，你的父母兄弟都和我的家人住在一起，你不必担心，不要有后顾之忧，照顾好自己！” 

    　　两兄弟尽管不舍，但还是拥抱之后，各自分手而别。 

    　　第二天，汉口码头上，宁志恒和山田信睿相互告别。 

    　　宁志恒微笑着对山田信睿说道：“山田君，上海的事情我实在放心不下，只好仓促离去，这一次多谢你招待，希望你有机会到上海，一定要通知我，我们好好聚一聚！” 

    　　山田信睿面带惋惜之色，他没有想到，宁志恒听到上海的消息后，一天都不愿意逗留。 

    　　他开口劝道：“先生，其实您再多留几天，等上原将军回来之后，再走也不迟。” 

    　　宁志恒叹了口气说道：“还是不等了，商会的事务太多，如今上海局势好转，我实在是归心似箭，等叔父回来，你替我和他解释。” 

    　　山田信睿只好点头应是，两个人挥手而别，宁志恒等上了客轮，一行人向南京而去。 

    　　此次回程和来的时候相比，因为是顺流而下，速度快了一天，赶到南京之后，转乘火车，终于在两天之后，宁志恒赶回了上海。 

    　　(本章完)

 第741章 争权夺利（求月票） 

    　　第741章 争权夺利（求月票） 

    　　宁志恒回到了上海，休息了一夜，第二天照常去藤原会社上班，留守的易华安和平尾大智赶紧把这些天来藤原会社的工作情况向宁志恒做了汇报。 

    　　好在藤原会社的一切生意都上了轨道，没有出现什么重大的问题，易华安和平尾大智都可以处理。 

    　　宁志恒示意平尾大智退了出去，单独留下易华安，宁志恒这才开口问道：“我听到上海的局势崩坏至此，生怕这里出现什么问题，这才日夜兼程赶了回来，怎么样？我们的人员都还安全吗？” 

    　　易华安点头回答道：“一切都还算好，目前来说，上海站的失败对我们没有太大的影响，不过七十六号这一次动作很大，他们不仅已经控制了上海市区，甚至把手伸进了租界地区，这次他们联合公共租界里的两伙青帮势力，一起对上海站动手，让上海站吃了大亏，现在七十六号的风头越来越盛，我怕日后更加难制。” 

    　　宁志恒对此也是颇为头疼，七十六号特工总部背靠着影佐机关撑腰，借着汪伪政府的建立，发展的极为迅速，现在就算是自己出手, 没有过硬的借口, 也是奈何不得。 

    　　况且藤原智仁这个身份实在是太重要了，它是走私渠道的最大依仗，自己为之投入了多少心血，才坐实这个身份, 他不会再轻易动用这个身份卷入和七十六号的争斗中去。 

    　　而且情报科的工作绝不是和七十六号针锋相对, 宁志恒也没有打算和七十六号，以及他身后的影佐机关直接发生冲突, 这也不符合情报科的工作原则, 情报科的核心任务还是获取情报和走私物资，宁志恒不会为了其他原因影响到这两项基本工作。 

    　　从目前来说, 凭借着刺杀和爆破, 是无法阻止汪伪政府的建立，局座下令不计代价威慑敌人的同时，军统局本身也付出极为惨痛的代价，从这一点来说, 很难说这样做到底是对是错。 

    　　从局座的角度来看，他绝不能眼睁睁地看着汪伪政府在上海组建而无动于衷，不然国党高层那里也不会答应, 哪怕付出重大的损失, 针对汪伪政府的行动还是不会停止，宁志恒知道，局座一定会再次调集力量进入上海, 这场黑暗中的战争远没有结束。 

    　　与此同时, 在上海影佐机关的办公室里, 七十六号特工总部的情报科长骆兴朝正在向晴庆正良大佐汇报工作。 

    　　自从土原敬二离开了上海，骆兴朝的的汇报对象也变成了影佐机关里的晴庆正良大佐，晴庆正良是影佐裕树的得力助手, 主要负责影佐机关的情报工作。 

    　　“大佐，目前特工总部的工作都还算顺利, 只是在这一次破获上海站的行动中, 因为都是李副主任主持指挥，所以丁主任对此颇有怨言, 在私下里的经常有抱怨影佐将军认为他是土原将军的旧人，所以不够重视他。” 

    　　听到骆兴朝话，晴庆正良的目光盯着骆兴朝，冷冷地问道：“丁墨真的这么说？” 

    　　骆兴朝赶紧点头确认道：“这可是千真万确的事情, 事实上这并不是什么秘密，目前的六个处室, 李副主任的人就占了四个, 五个行动大队也都是李副主任的人，丁主任现在很不满意, 据说他和王先生身边的特务委员会主任周福山关系不错，两个人现在走的很近, 现在特工总部都要站队，我都不知道我站那边才好！” 

    　　原来七十六号特工总部现在也是形式复杂，身为副主任，但是却握有实权的李志群, 此时早就不甘心居于次位。 

    　　当初七十六号组建之初，土原敬二就选中了李志群在来主持工作, 是李志群自己知道资历太浅, 心中没有底, 这才找来了自己的老上司丁墨, 一起搭班子组建特工总部。 

    　　可是他也没有想到, 短短不到一年的时间，特工总部就发展到如今的地步。 

    　　现在特工总部不仅是新政府专属的情报机关，从一个草台班子摇身一变成为正式的政府部门，有正式的编制，而且自己也摇身一变，成为了新政府的常务委员。 

    　　更重要的是得到了日本人的认可，势力发展极快，迅速成为了左右上海局势的庞大势力集团。 

    　　手下近三千名特工，因为人员太多，极司菲尔路七十六号已经无法安置，只好又在上海市区里开设了五个分部分别驻扎，可算是兵强马壮。 

    　　如今地位的提升, 让李志群不再满足于给丁墨当个副手, 他要确实掌握这一支力量, 好在他的才能出众，得到了影佐裕树的赏识, 所以影佐裕树对李志群很是支持。 

    　　而丁墨因为之前在国党时就颇有影响力，认识不少高层人士，其中就有现在在伪政府担任常务委员、财务委员会主任委员兼特务委员会主任委员的周福山。 

    　　而周福山也迫切地需要掌握特工总部这支强大的力量，所以和丁墨一拍即合，目前和影佐裕树支持的李志群，斗得不相上下。骆兴朝的身份很尴尬，他们这批是跟随闻浩，从原来特工侦缉处转过来的特工，既不是丁墨的人，也不是李志群的人，可是闻浩被排挤到了南京创建特工分部，还带走了自己的嫡系人马。 

    　　剩下的这部分人，大多都是原来军统上海站投降的特工，原来就和闻浩不亲近，现在更是变成姥姥不疼，舅舅不爱的主，在经过骆兴朝的有意收拢，独自形成一个团体，以骆兴朝为首，在两派之间左右不定，好在骆兴朝身上有影佐机关耳目的身份，让两方人都有所顾忌，不然早就不知道被排挤到那个分部当看门的去了。 

    　　晴庆正良忍不住讥笑道：“你们中国人就喜欢内斗，小小的一个特工总部刚刚有点规模，就搞的乌烟瘴气，不过目前来看，李志群的能力很强，由他来掌控特工总部，才能有效的打击中国特工的嚣张气焰，所以你目前还是要和李志群搞好关系，至于丁墨，影佐将军会有安排的。” 

    　　晴庆正良的话中之意已经非常清楚了，影佐机关将会全力支持李志群上位，别看七十六号特工总部现在已经归属于汪伪政府的管辖，但哪怕是汪伪政府，现在也要听从影佐机关的安排，毕竟他们还要借着日本人的力量，才能组建政府，所以影佐机关的意见才是最重要的。 

    　　骆兴朝双手一摊，苦笑着说道：“我倒是想和李副主任搞好关系，可是他对我置之不理，我几次去汇报，他都是几句话打发了我，现在这些人都防着我，有什么事情也都避着我。 

    　　就说这一次的大行动，消息封锁的极严，等到他们把人抓回来，我这里才知道消息，大佐，他们这是故意为之，你说他们这是什么居心，这是连大佐您都不相信啊！我现在就是一个摆设，很难掌握他们的动向，有什么重要的情况也难知道。” 

    　　骆兴朝身上的密探身份，即帮助了他在七十六号特工总部里站稳了脚根，可同时也让其他人都有所顾忌。 

    　　晴庆正良也是无奈地摇了摇头，土原敬二走之前，因为和影佐裕树搞的不欢而散，所以并没有把那几个安插在特工总部的暗棋交接给影佐裕树，反而是这个暴露在人前的明棋骆兴朝，成了唯一的棋子。 

    　　晴庆正良没好气的说道：“好了，这件事情我会安排的，李志群如果是个聪明人，该知道怎么做！” 

    　　骆兴朝赶紧点头哈腰答应着，不多时退出了晴庆正良的办公室，离开了影佐机关。 

    　　回到特工总部，坐在自己办公室里，骆兴朝不由得心情烦躁至极，他这些天眼看着自己的同志一个一个重蹈自己的覆辙，不是倒在敌人的枪下，就是被拖进大牢，折磨的奄奄一息，最后投降敌人。 

    　　可是自己什么也不能做，只能眼睁睁地看着，这种无奈的感觉，让骆兴朝的心情糟透了。 

    　　这一次的上海站损失惨重，自己却没有办法提前知道任何消息，这让骆兴朝十分的自责。 

    　　这个时候，他的心腹崔元风敲门而进，上前汇报道：“科长，吴世财这个家伙借着这次行动到处抓人，又是那些有钱的商人，都说是重庆分子，现在正忙着敲诈勒索呢！” 

    　　之前吴世财的警卫大队接连出手，抓捕和杀害了许多上海站特工，骆兴朝没有提前得到消息，现在他把注意力集中在吴世财身上，以便及时发现异常情况，所以让崔元风盯紧了吴世财的一举一动。 

    　　“这些商人和藤原会社有关系吗？”骆兴朝问道。 

    　　“没有，吴世财又不傻，他还不想找死，这些商人都是挑出来的，这家伙可真狠，直接就要人家半副身家，不给就撕票，真是疯了！日本人也由着他们搞？” 

    　　现在在上海，能够和藤原会社搭上关系，不亚于多了一个护身符，特工总部的这些青皮流氓是不敢找上门去的。 

    　　骆兴朝不屑的啐了一口，骂道：“都不是什么善类，这些事情你不要管，还是把注意力放在情报上，你告诉秦三他们多留意，如果有大行动一定要及时通报，不要等人家都搞完了，这才马后炮，有什么用？” 

    　　秦三等人是骆兴朝在特工侦缉处时期的青帮手下，现在也在行动大队做事，也是骆兴朝安排的耳目。 

    　　崔元风点头领命，说道：“知道了，不过六大马上就要召开了，别看之前上海站损失惨重，可是他们有的是人员补充，这场仗还有的打，这段时间安生不了，我会盯紧吴世财的！” 

    　　(本章完)

 第742章 决定召回（求月票） 

    　　第742章 决定召回（求月票） 

    　　骆兴朝忍不住狠狠地骂道：“么的，那劳什子的六大折腾了这么长时间，死了这么多的人，搞得鸡飞狗跳的，不知道什么时候是个头！” 

    　　崔元风看着骆兴朝心情不好，也是知道原因，大家都是心情郁闷，听到骆兴朝的话，便开口回答道：“离大会的召开还有三天，不过我听说现在还没凑够了三百名国会代表呢，也不知道会不会又要延期？” 

    　　骆兴朝不由得冷哼了一声，他看了看窗外，接着说道：“不说这些烦心的事情了，今天也不是没有收获，这一次晴庆正良透漏说，李志群那个家伙要上位，丁墨估计在这里待不了多长时间了。” 

    　　崔元风一听，不禁诧异地问道：“李志群要上位？不可能吧，丁墨身后可是周福山！” 

    　　“这有什么稀奇的！周福山也得听日本人的，现在七十六号可是今非昔比，李志群手握实权，怎么可能看着别人压在他头上，这不过是早晚的事情，我们这段时间要多留点心，你去告诉弟兄们, 和丁墨的人不要走得太近, 不然最后里外不是人。” 

    　　“是！”崔元风点头答应道。 

    　　重庆军统局会议室里，局座正脸色铁青地看着眼前的几个主官，所有的人都能感受到他目光中隐含的杀气，就连一旁端坐的黄贤正也是心头惴惴, 正襟危坐, 不愿意多发一言。 

    　　这段时间以来，军统局的日子是极为难过, 噩耗连连。 

    　　首先是发现了赣北地区防御计划泄密案, 局座上报到统帅部，统帅部也马上调整了新的防御布置, 可是在追查的时候遇到了困难。 

    　　军事委员会内部很抗拒这一次的调查, 他们提议先由他们自己内部自查，而拒绝军统局的介入。 

    　　理由很简单，这一次的赣北地区防御计划泄密，并不一定是军事委员会出了问题, 也很有可能是在赣北地区的防守部队内部出现了问题，如果让军统局介入，以军统局一向狠辣的作风和严酷手段, 只怕没有问题也搞出有问题了, 很容易出现屈打成招，或者是杀良冒功等事情。 

    　　老实说，在这一点上军统局的名声是很差的, 谁也不敢相信他们。 

    　　而且军事委员会作战室的几位高官, 在国党内资历甚深, 都是跟随委座多年的老人，就是局座也奈何不得，最后不得不同意, 让他们自查。 

    　　可是一番调查下来，结论却是实在找不到可疑分子, 这让局座彻底暴走, 多次找到委座进言，要求介入调查。 

    　　最后委座终于首肯, 军统局这才接手了此案，情报一处处长边泽主持调查，却一时间没有进展。 

    　　紧接着上海传来消息，整个上海站和刺杀队遭受重创, 几乎是全军覆没，对手竟然是那个所谓的伪政府的情报部门, 七十六号特工总部。 

    　　这让局座忍不住暴跳如雷, 如果是在日本人手里栽了跟头也就罢了，可是一群久经训练的正规特工, 却被一帮地痞流氓，叛逃特工组成的草台班子打成这个样子, 这对于局座来说，简直就是奇耻大辱，他不能认同自己的倾力打造多年的军统局，却被一群杂牌军打得灰头土脸。 

    　　为此他下令, 再次调入苏南地区的忠义救国军补充上海站，并补充武器和经费, 坚持对上海伪政府的人员进行刺杀, 这场不见硝烟的较量才刚刚开始。 

    　　可是就在焦头烂额的时候, 一件意外的事情又发生了。 

    　　就在今天上午十时, 一队日本轰炸机轰炸了委座的黄山官邸, 当时委座和手下的高级将领们正在黄山官邸召开重要军事会议，好在大家反应及时，躲入了山腹中的防空洞里，最后虽然官邸有所损坏，好在人员并没有受伤。 

    　　不过这件事情也让委座大为震怒，因为黄山官邸是委座几处官邸中的最为隐秘的一处，它地处在重庆的南山深处。 

    　　这个官邸一直都是国党高层才知道的秘密官邸，原本是用来给委座避暑消夏的地方，可是后来日本人对重庆大肆的轰炸，重庆市区里已不再安全，于是这个黄山官邸才逐渐转变成国党高层重要的聚集场所，一些军事会议都在这里召开, 很多决策和措施都是在这里完成的。 

    　　因为黄山官邸不仅位置隐蔽，而且它的地理位置极好，周围高峰耸立, 又隐藏在茂密的山林之中，日本飞机在半空中根本找不到具体的位置, 所以一直都是很安全的，可是这一次日本轰炸机直接扑向南山地区，在崇山峻岭的幽谷之中，准确的找到了黄山官邸的位置，可以肯定的说，日本人一定得到了相关的情报，知道黄山官邸的具体位置，甚至还有可能知道正在召开的军事会议的时间。为此，两位局座被委座叫到黄山官邸，劈头盖脸地骂了一顿，并严令，必须在短期内，彻底清除潜伏在重庆的日本间谍，严防此类事件的再次发生。 

    　　于是现在刚刚被训斥了一顿的两位局座，赶回到军统局总部后，马上召开了这一次的紧急会议，并把整件事情做了通报。 

    　　“黄山官邸被日本飞机轰炸，造成了很坏的影响，现在委座震怒，对我们的工作极为不满，训斥我们无为无能，尸位素餐，为此严令我们在短期之内，彻底清剿潜伏在重庆地区的日本间谍，否则严惩不贷，诸位，这可是我们军统局最为关键的时刻，如果不能在短期内有所建树，拿出点成绩给委座看看，我们军统局上下，可就没脸见人了！” 

    　　局座的这番话让在座的所有主官都是脸色一变，这一次可是事情搞大了，已经上达天听，委座亲自下令整肃清剿日本间谍，如果不拿出确实的成绩来，是绝对过不了这一关的。 

    　　黄贤正也在一旁出声道：“诸位，现在可是关键时刻，大家千万不可失职懈怠，委座的怒火，大家都承受不起，所有的人员必须拿出全部的力量，投入到这一次的清剿中去，同舟共济，共度难关才是！” 

    　　一众部门的主官们赶紧点头称是，他们又何尝不知道问题的严重性。 

    　　这时局座再次看向情报一处处长边泽，沉声问道：“赣北地区防御计划泄密案，现在查的怎么样了？有没有什么线索可用，我们可以以此为突破口，找出一些蛛丝马迹来！” 

    　　边泽赶紧站起身来，回答道：“报告局座，目前对于有可能知道防御计划的人员都进行了排查，已经关押了九名作战参谋，对于他们的调查没有什么进展，他们的住所也都彻底搜查过了，他们社会关系和背景也都没有问题，我们找不到有价值的线索。 

    　　而且您也知道，能够进军事委员会当作战参谋的人，也都是很有背景的，基本上都是军方的关系，军事委员会的人又盯得紧，不允许我们下重手刑讯，所以…” 

    　　“好了，好了！”局座总不耐烦的打断了他的话，这些情况他当然了解，军事委员会是国民军政府的最高军事部门，里面的大佬云集，关系复杂，就是他亲自处理也是颇为头痛，更何况是边泽，不然之前也不会退让一步，现在看来工作暂时是没有头绪了。 

    　　就在此时，情报二处处长谷正奇有些欲言又止的样子，局座看着他不耐烦的说道：“有话就说，这个时候藏着掖着做什么？” 

    　　于是，大家的目光都转向了谷正奇，谷正奇左右看了看，双手一摊，苦笑道：“我没有别的办法，还是旧话重提，我还是认为，让志恒主持这一次清剿日本间谍的行动最为合适，只是不知道对他的任务有没有影响。” 

    　　说到这里，他把目光看向了局座，之前他多次提议，让宁志恒出面接手反谍工作，可是均遭到了局座的否决。 

    　　就连一旁一直没有说话的赵子良也忍不住请求道：“局座，志恒的工作能否暂缓一段时间，现在委座亲自下令限期清剿，这个关键时刻，还是要让志恒发挥他的专长，在对付日本间谍这一方面，我想没有人比他更合适了！” 

    　　赵子良对宁志恒知之甚深，不论是多么复杂难办的案子，只要交给宁志恒处理，一切都如同水到渠成一般，这个年轻人总是能够在极为繁琐复杂的线索中，准确地找到那一丝破绽，向那些隐藏在暗处的日本间谍以致命的一击，还曾经在一天内抓捕十四名日本间谍，至今还让所有人为之惊叹。 

    　　一时间所有的目光都集中到了局座身上，大家都知道，宁志恒正在执行一项极为重要的任务，鉴于军统局的保密条例，大家都没有试图去打听这项任务的具体情况，但是他们都觉得，现在这个时刻，什么样的重要任务也要放一放了。 

    　　局座这个时候也有这样的打算了，毕竟委座的指令大过一切，自己这些手下里，能够做到短时间内清剿日本间谍的，也就是宁志恒了。 

    　　想到这里，他转头以询问的目光看了看黄贤正。 

    　　黄贤正今天也和局座一起被委座训斥了一顿，自然知道现在不是打小算盘的时候，再说让宁志恒回来叙职也没有什么危险可言，于是点头说道：“大家所言甚是，目前重庆地区的日本间谍活动也确实太过于猖獗了，我看可以让志恒把手中的工作暂停一下，先解决这些当务之急。” 

    　　听到黄贤正的表态，局座当下再无犹豫，他大手一拍桌案，拍板说道：“那好，大家都是这么认为，事情就这么定了！” 

    　　(本章完)

 第743章 突发情况（求月票） 

    　　第743章 突发情况（求月票） 

    　　第二天的上午，宁志恒刚刚来到藤原会社，易华安赶紧将两份电文递交到他的面前，宁志恒接过来一看，忍不住惊诧莫名。 

    　　两封电文的内容大同小异，一封是局座发来的，命令他尽快回到重庆，负责清剿潜伏在重庆地区的日本间谍。 

    　　另外一份电文，是黄贤正发来的，也是督促他及时回到重庆述职，配合局座的指令行事。 

    　　这可是这么长时间以来，两位局座头一次意见和指令如此一致，从内容上可以明显的看出来，军统局高层意见统一，对此次清剿工作极为重视，看来自己必须不折不扣的执行，没有半点推脱的余地。 

    　　既然能够让两位局座如此心急，宁志恒可不敢怠慢，他决定尽快回到重庆，而且离开重庆将近一年的时间了，自己也该回去看一看了。 

    　　至于如何能够尽快回到重庆，宁志恒决定不能走走私路线，这一路上就算是日夜兼程，也要费不短的时间。 

    　　而且这一次清剿日本间谍的工作，需要费的时间无法确定, 如果进展得不顺利, 迁延时日，自己离开上海这么长时间，也必须要有个好的借口。 

    　　这个借口当然还是用香港来说事最好，藤原会社在香港的分社, 目前发展的极为迅速, 自己完全可以找个借口，用视察管理的等理由, 从容脱身, 而且香港不是日本人的势力范围，他们查证起来并不容易, 尤其是现在自己有了影子谭锦辉, 只要把他调到香港打掩护，布置得巧妙一些，瞒天过海是没有问题的。 

    　　就在宁志恒做离开准备的时候，在上海的一条街道上, 一辆私人轿车停到了公园门口。 

    　　上海法证大学的校长范钟夫从车上下来，他年约五旬，一身长衫, 头发梳得一丝不乱, 短须修理的非常整齐，目光从容，形象极为儒雅。 

    　　这个时候, 前车门打开, 他的司机陈洪敏也下了车, 来到范钟夫的身边，开口问道：“先生，现在到处都乱, 还是我陪您进去吧！” 

    　　范钟夫摆了摆手说道：“不用了，只是和朋友们散散步, 不会有什么问题, 你在外面看好车，等我出来就是了。” 

    　　陈洪敏只好点头答应, 范钟夫迈步向公园里走去，今天是休息日，他平时休息的时候，就经常和一些年纪相仿的朋友们在这处公园里聊天散步, 已经成为习惯。 

    　　范钟夫迈步向公园里走去，他和朋友们汇聚的地点还在前面的一处凉亭, 到园门口还有些距离。 

    　　就在这个时候, 突然从路旁闪过几道身影，几个青壮男子将范钟夫围在中间。 

    　　范钟夫心头一震, 他抬眼看去，只见这几个青壮汉子服饰统一, 都是一身黑色的中山便装，心头顿时一惊。 

    　　这身衣服他是清楚的，这就是现在在上海恶名昭著的汉奸组织，七十六号特工们的服饰, 这些汉奸恶棍在上海市区里横行无忌，到处抓捕抗日分子, 犯下了无数血案, 市民们无不视如狼蝎, 避之唯恐不及。 

    　　范钟夫镇定如常, 沉声问道：“你们有什么事情？” 

    　　为首的一个男子没有回答他的话, 而是目光阴狠的上下打量了一下范钟夫，对照着手中的一张照片，冷声问道：“你就是范钟夫？” 

    　　这是专门冲自己来的，看来是躲不过了，范钟夫微微点了点头，答应道：“我是范钟夫，你们到底要做什么？” 

    　　男子不再啰嗦，他眼睛紧盯着范钟夫，开口说道：“那就没有错了，我们是特工总部的，现在就请你跟我们走一趟吧！” 

    　　说完，一挥手, 其他的几个人上前就挟制范钟夫，将他拉向一旁。 

    　　范钟夫不禁暗自叫苦, 他不知道这些七十六号的特务们是怎么找到他的，但是他们来意不善是肯定的, 现在市民们都知道，极司菲尔路七十六号，就是一个吃人的魔窟，被抓进去的想出来可就难了。 

    　　再说自己的身份特殊，绝不能就这样落入敌手，想到这里，他赶紧挣扎着，高声喊道：“你们要干什么，光天化日之下，难道你们敢绑架，简直是无法无天！” 

    　　他一边高声呼救，一边使劲挣扎着，可是他的年纪已经大了，气力不济，那里能够挣脱这些特务的控制，这个时候，那个为首的特务眉头一皱，从腰间掏出手枪，指着范钟夫脑袋狠声说道：“你给我老实点，乖乖的和我们回去见我们主任，不然我现在就崩了你！” 

    　　这个时候，附近的几名游客看见这些凶神恶煞的汉子，突然拿出了手枪，顿时吓得四散奔逃，如今上海的治安极乱，不时有枪声爆炸声响起，市民们都是人心惶惶，现在一见到这个场景，哪有不跑的道理？ 

    　　这个时候，一个特务将布团塞进范钟夫的嘴里，让他不能呼喊，然后被特务们挟制着向公园外走去。而此时正在公园门口守候的司机陈洪敏也发现了情况不对，他看见几名游客急急忙忙跑出了公园大门，就赶紧一把抓住一个游客问道：“里面发生了什么事情？” 

    　　那名游客忙不迭的回答道：“不得了了，有人搞绑票，都动枪了…” 

    　　话还没有说完，甩开陈洪敏的手，飞快散开。 

    　　陈洪敏顿时心头一惊，他立时想到了范钟夫刚刚进入公园，他赶紧飞快地向大门里面跑去，他不仅是范钟夫的司机，更是范钟夫的随身保卫人员。 

    　　因为范钟夫是上海地下党组织的重要人物，按照组织要求，身边必须要有保卫人员，专门负责应对突发情况，保护他的人身安全。 

    　　陈洪敏很快看见前面几个特务挟制着范钟夫向外走来，心中暗叫不好，果然是冲着范钟夫来的，他身形一侧，躲在一处坛后面，轻轻的蹲下身子，从腰间掏出手枪，静等着对方靠近。 

    　　他也一眼认出了对方黑色中山装的统一服饰，这是伪政府特工总部的特务，是日本人扶植起来的，专门对付抗日人士的情报部门，坏了，一定是范钟夫的身份暴露了。 

    　　特务们快步走近，很快就走过了坛的位置，就在他们背对着陈洪敏的时候，陈洪敏迅速发起的袭击。 

    　　“砰！”抬手一枪，子弹准确地击打在一名挟制范钟夫的特务后背。 

    　　就在第一声枪响的时候，为首的特务就是本能的身形向一旁侧翻，一个标准的规避动作，身子贴着地面翻滚了出去。 

    　　“砰！” 

    　　紧接着，陈洪敏的第二枪又将另一名挟制范钟夫的特务击倒，这两枪都是打在特务的后心处，当场就要了他们的性命。 

    　　陈洪敏的枪法精准，作战能力很强，不然也不会被组织挑选出来担任范钟夫的警卫员。 

    　　这个时候其他几个特务才反应了过来，就算他们也是好勇斗狠之辈，可之前不过都是青帮的地痞混混，对于打架斗殴还算拿手，可是真正到了生死搏杀的瞬间，比之经过训练的特工差了很多。 

    　　一直等到陈洪敏连发两枪，才知道发生了什么事情，这是有人在背后袭击了他们。 

    　　顿时惊慌失措，一下子就四散躲避，各自寻找掩体，躲避身后枪手接下来的打击。 

    　　范钟夫也马上明白过来，这一定是自己的警卫员陈洪敏在动手营救自己，他没有回头，直接向旁边的一处丛林跑去。 

    　　陈洪敏开始的袭击很成功，可是对方毕竟是人多势众，在付出了两条人命的代价之后，马上就举枪反击。 

    　　尤其是为首的那名特务，反应极为迅速，他是七十六号特工总部第三行动大队队长邓明乡，也是原中统局苏沪区的特工头目，当初被日本特高课在苏州抓捕后，很快就投敌叛变，后来被送到了上海七十六号特工总部，丁墨和李志群正是招兵买马之际，急需要这些经过训练的中统特工人员，于是很快邓明乡就被提拔为刚刚组建的第三大队的大队长，成为日本人和伪政府的一名爪牙。 

    　　他和这些没有经过训练的手下不一样，他在中统苏沪区时就是一名特工头目，身手敏捷，战术能力也很不错，在第一时间躲过陈洪敏的袭击后，就马上向陈洪敏的侧翼迅速移动。 

    　　陈洪敏看到范钟夫逃离，心中顿时大定，现在他必须全力拖住敌人，不能让他们有精力去追捕范钟夫，拖的时间越久，范钟夫成功逃离的可能就越大。 

    　　不过此时他的藏身之处已经暴露，对方还击的子弹打在他身旁，不时溅起泥土和石块，激射在陈洪敏的脸上，痛的他咧了咧嘴。 

    　　这个时候他也发现了一道身影向他的侧面移动，他心头一紧，对方的人多，如果不能控制射击的角度，自己很快就会被交错的火力击杀，他赶紧举枪射击，同时向公园深处转移，试图把敌人引入相反的方向，让范钟夫有机会向公园大门口逃离。 

    　　他边射击边快速移动，枪声在公园里响成一片，陈洪敏的实战经验丰富，总是能够在压制对方的瞬间，快速移动一个位置，掌握住交火的节奏，在邓明乡等几名特务的攻击下，不落下风，一时之间，处于胶着的状态。 

    　　(本章完)

 第744章 壮烈牺牲（求月票） 

    　　第744章 壮烈牺牲（求月票） 

    　　这个时候范钟夫已经脱离交战区域，刚刚奔跑出了公园大门，却被迎面冲上来的特工总部的几个特务扑倒在地。 

    　　原来邓明乡在公园门口附近也布置了人手，他们看见陈洪敏冲进公园后，也赶了过来，正好把范钟夫堵在门口。 

    　　几个特务把范钟夫押进一辆轿车里面，剩下的人向枪声响起的地方赶了过去。 

    　　陈洪敏这个时候已经逐渐落在了下风，几名特务在邓明乡的指挥下，逐渐向他的侧翼包抄。 

    　　不过在陈洪敏的精准打击下，又有一个特务被击中头部，倒在了他的枪下，一时间这些特务被吓得不敢再靠近了。 

    　　不过陈洪敏也被困在一个凉亭后面，特务们的枪击很密集，他也不敢再冒险移动。 

    　　可是他很快发现了情况不妙，公园大门口的方向又现出几个身影，这是敌人的增援力量到了。 

    　　可是这个方向正是范钟夫逃离的方向，不知道范钟夫有没有脱离险境，陈洪敏没有考虑到自己，可是为范钟夫的安危焦急万分。 

    　　特务们得到了增援，人手一下子富裕了起来，子弹射发的频率越来越密集，打的陈洪敏抬不起头来，他不用抬头就可以知道，对方这是在执行战术掩护，很快自己的侧翼就被突破, 甚至退路也会被截断。 

    　　陈洪敏知道不能再犹豫了, 停留在这里只能是束手待毙，他把牙一咬，侧身翻滚离开掩体，向公园深处撤退。 

    　　可是刚迈出几步, 肩膀上就被重重地推了一下, 让他的身形一个踉跄，身形就势翻倒, 靠在一棵大树后面, 然后一阵剧痛传来，让他忍不住吸了一口气, 他知道这是中枪了, 用手摸了摸，果然是一把鲜血！ 

    　　自从离开作战部队，加入地下工作，陈洪敏已经快要忘了受伤的感觉了, 不同是以前在战场上受伤，还有自己的战友掩护救助，可这一次他孤军作战, 陷入重围, 已经是无法脱身了！ 

    　　他微微闭上了眼睛，仔细聆听四周的脚步之声，再次睁开眼睛, 平静的目光中显出一丝决然, 他不会让自己落在敌人手里。 

    　　这个时候一个声音从侧后方响起：“你已经被包围了, 放下枪，我饶你一条生路…” 

    　　陈洪敏一听声音就知道此时已经四周皆敌，树木丛林之后, 不知有几支枪口对准了他，他没有犹豫, 抬手向声音传来的方向射了一枪, 打断了邓明乡的喊话。 

    　　邓明乡看见陈洪敏抬手，就知道他要射击, 急忙将头一缩，子弹从他的脑门处擦过，带起一块树皮，溅在邓明乡的脸上, 划出一道血痕。 

    　　邓明乡心头一凛，这个对手的英勇顽强让他更加确认了心中的猜测。 

    　　“兄弟, 一切都是误会, 只要你放下枪，我绝不会伤害你。” 

    　　邓明乡知道这一次很有可能捞住了大鱼, 他决定一定要生擒此人，追查出他所想要的东西。 

    　　他又转身大声喊道：“不许开枪, 抓活的！” 

    　　特务们这个时候已经围成扇形，将陈洪敏团团围住，只要枪声一响，陈洪敏一定会被打成筛子, 现在听到邓明乡的命令，倒是不敢动手了。 

    　　陈洪敏听到邓明乡的喊声, 不由得惨然一笑, 刚才一枪打出之后, 陈洪敏知道自己的弹匣里最多还有一两发子弹, 他不能再射击了, 不然子弹打完，自己就只能束手就擒。 

    　　他深吸了一口气，忍住剧痛，将身子勉强挺直，然后将手中的枪口倒转，顶在自己的太阳穴之处，轻叹了一声，手指扣动扳机！ 

    　　“砰！”的一声，鲜血溅在身后的树干之上，身子颓然倒地，气绝身亡！ 

    　　邓明乡听到这一声枪响，就知道不好，他再次探出头去，正好看见了这一幕, 不由得暗叫一声可惜！ 

    　　眼前这个青年绝对不是普通人，更不会是一般的保镖护卫，就算是久经训练的特工, 也没有几个能够做到如此的视死如归，慨然赴命。他从树后慢慢地步走了出来，来到陈洪敏的面前，蹲下身子，看着陈洪敏沉静的面容，忍不住摇了摇头，转身对其他走上前的特工吩咐道：“把人抬走，我们回去交差。” 

    　　等到所有人都赶回到七十六号特工总部的时候，很快引起了有心人的注意。 

    　　一直对行动队留心关注的崔元风，很快就得到了消息，马上就赶到向骆兴朝汇报。 

    　　敲开骆兴朝的办公室，看见骆兴朝也正仔细盯着窗外，注视着范钟夫被几名特务推搡着下了车，一路向行动大队的办公区走去。 

    　　“这已经是第十六个了！吴世财今天抓的人有些奇怪啊？怎么看上去都是文绉绉的，不像是商人啊，这能敲诈出什么油水来？”骆兴朝双手交叉在胸前，一只手轻轻抚摸着下巴上的胡须，忍不住有些奇怪的问道。 

    　　崔元风上前几步来到窗口处，指着大院里停着的一辆车说道：“科长，这个和之前的那些都不一样，您再看一看。” 

    　　很快一群行动特务们从这个车抬下来四具尸体，他们找来推车，将这些尸体推走。 

    　　骆兴朝心中一动，他转身从抽屉里拿出了一个望远镜，仔细地观察了一番，很快发现了不对，这具尸体里有三具尸体是穿着黑色的中山装，只有一个是短衫打扮。 

    　　也就是说，这一次抓捕行动出现了意外，发生了对抗行为，结果有三个特务死亡，还有一个是抓捕的目标。 

    　　“问清楚怎么回事了吗？”骆兴朝低声问道。 

    　　崔元风点了点头，他们这些人都是以骆兴朝为首的原军统特工，在七十六号特工总部里还有些实力，手下也有些耳目打听消息。 

    　　“文祥去接触了一下，原来也不是什么大事，因为后天就是大会召开的时候了，可是这三百名国大代表都凑不齐，这让上面很是难看，之前就因为这个原因推迟了大会召开的时间，这一次上面下了死命令，大会一定要如期举行，不够的人数就让特工总部去抓，上面下了名单，这些人都是上海各界的知名人士，为了以防万一，他们提前两天动手抓人，就关在后院里，等到了开会那天，直接带到会议大厅，做个样子，拍上照片，发到报纸上也好看。” 

    　　原来是这个原因，骆兴朝不禁有些好笑，伪政府的第六次国党代表大会，不过是王填海自导自演的一场闹剧，偏偏这个人非常矫情，死要面子，原本就是一件走过场的事情，却搞的隆重无比，他是要给自己上位组建新政府，做足的场面，然后给全国的人看一看，他的新政府是合理合法的。 

    　　可是除了他身边的那些想要投机的那些汉奸，有识之士又怎么能够跟他们同流合污，尽管多方邀请，可是大家借故推脱，拒不出席，所以国大的代表根本凑不够三百之数。 

    　　毕竟想要当国大代表，首先代表的身份必须要有足够的社会地位和影响力，总不能随便从街上抓一个贩夫走卒过来充数，那可就真是笑话了。 

    　　一再延期的大会已经不能再拖了，伪政府为了此事，终于下定决心，干脆软的不行来硬的，把上海各界的知名人士全部抓过来，凑够这三百代表之数。 

    　　于是就有了今天这一幕，范钟夫作为法证大学的校长，在上海教育界颇有声望，于是也被列入了伪政府国大代表的名单之中，七十六号特工总部按照名单依次派人抓捕，只短短一个上午的时间，就抓回来十多名知名人士，接下来的抓捕还会继续。 

    　　不过其他人的抓捕都比较顺利，这些人的随从和护卫，一见到特工总部的特务们就只能束手就擒，只有范钟夫的身份特殊，警卫员陈洪敏无法判断当时的情景，不能眼睁睁看着范钟夫被特务带走，所以只能拼死保护，这才造成了一场激战，最后壮烈牺牲。 

    　　骆兴朝很敏锐的发现了其中的问题，他转身对崔元风吩咐道：“你让文祥盯着这个人，看一看他到底什么身份？他们是怎么处理此人的？一切做的隐蔽些，赶紧回来汇报给我！” 

    　　骆兴朝口中的文祥，就是他的旧时战友毕文祥，和崔元风一样，都是一起在上海站时期，就在他手下当队员的旧部，都是骆兴朝的心腹，他和李志群手下的行动队，厮混的很熟络，打听消息是一把好手。 

    　　“好，我这就去！”崔元风点头领命而去。 

    　　(本章完)

 第745章 国大代表（求月票） 

    　　第745章 国大代表（求月票） 

    　　在特工总部的一处大厅里，依次坐着今天上午被绑架来的十六位知名人士，其中不乏有些人衣衫凌乱，包括范钟夫在内，这些人都是在绑架的过程中，被特工总部的特务们用了强制手段，搞的狼狈不堪。 

    　　范钟夫自从被特务们押上了车，就被布条蒙上双眼，嘴里塞上布团，直到进了大厅，现在才给解了下来。 

    　　他左右看了看身边的环境，看到其他那十几个人，不禁心中一苦，他很快就反应过来，这一次的行动只怕并不只是针对他的。 

    　　他对身边的邓明乡沉声问道：“我的司机在哪里？” 

    　　从今天的枪声里，范钟夫知道警卫员陈洪敏为了保护自己，一定和敌人展开了激烈的枪战，依照敌我数量的对比，陈洪敏只怕是凶多吉少，他不由得心急如焚，陈洪敏是跟随他多年的警卫员，两个人的关系如同亲人一般，当然是极为迫切的想知道陈洪敏的生死。 

    　　邓明乡没有理睬范钟夫的问话，他指着前面的一排座位，淡淡地说道：“老老实实待着, 按照我们的吩咐去做, 到时候自然会放你回去，不然就别怪我们不客气了。” 

    　　说完，两名特务上前押着范钟夫来到一处座位上坐了下来，这个时候一名身穿旗袍的女招待走了前来, 将茶水和水果摆在面前说了茶几上, 又殷勤的为范钟夫送上香烟。 

    　　范钟夫冷冷地挥手制止，这名女招待微微一笑, 将香烟放在桌上, 转身退了下去。 

    　　范钟夫左右看了看他身旁的这些人，其中几个人他还认识, 也是上海教育界的名人, 不是知名教授，就是校长协理之流，他们也都是被强迫抓来的，众人相视苦笑, 却是不敢多言，七十六号此时的凶名日盛，杀人掠货, 敲诈勒索, 无恶不为，就是真的杀了几个文人，只怕也没有人会理睬。 

    　　就在这个时候, 大厅外走进来一个西装笔挺的中年男子, 他身形挺拔, 仪表不俗，头发梳得一丝不苟，戴着金边眼镜, 卖相倒是极佳。 

    　　只见他几步来到众人的面前，微微一笑, 自我介绍道：“诸位, 鄙人是新政府宣传委员唐为民，这次把大家请来, 是为了我新政府的第六次国民代表大会的召开，请大家来共襄盛举，冒昧之处，请大家海涵。” 

    　　说完, 他打了两个哈哈，却看了看这些人都是默不作声, 不由得眼神变得凌厉了起来。 

    　　语气也变得严肃起来, 接着说道：“大家要知道现在的形式，新政府如初升之朝阳, 成立与发展已势不可挡，大家提早站稳立场, 日后大有好处，我们也会善待大家，好了，多说无益, 唐某人在这里欢迎诸位前来参加和平运动，请诸位万勿见疑, 我们要为新政府, 为和平运动, 去努力去奋斗…” 

    　　一番自说自话的演讲很快结束了, 唐为民其实早就知道大家的态度, 此时也不过是走个过场，他点了点头，转身离开。 

    　　同时从大厅外面又走进来一个人，此人消瘦如柴，却是目光狠厉，正是特工总部的主任丁墨，他将所有人都审视了一圈，才挥了挥手，几名特务上前把一份加入新政府的宣誓书放在众人的面前，然后放上钢笔和印泥。 

    　　丁墨这才开口说道：“诸位，我就不多废话了，你们每个人把自己的名字签了, 然后按上手印, 这就算是我们新政府的国大代表了。” 

    　　这时一个老者突然开口说道：“我刘某人向来中立, 不参与政事，你们这样做, 岂不是强人所难！” 

    　　丁墨冷冷地看了他一眼，淡淡地说道：“刘先生就是不为自己着想，也要为自己的家人想一想，你家中妻子早亡也就算了，可是还有一儿两女，都在上海，我的好话说尽，就不再啰嗦了，真撕破了脸，可就后悔莫及了！” 

    　　他说此话的时候脸色严厉，语带威胁，生生把所有人都吓得不再言语，这个时候邓明乡掏出手枪，上前对准的最近的一个中年人，这个中年人紧张的啊的一声，赶紧拿起钢笔，在宣誓书上签下了自己的名字。 

    　　接着后面的所有人都在威逼之下签上了自己的名字，并按了手印，范钟夫深吸了一口气，他知道这个时候只能是配合，不然这些汉奸根本不会有半点手软。 

    　　看着所有人都完成了程序，丁墨满意地点了点头，这件任务是周福山亲口交代的，自己必须要做的漂亮。 

    　　他转身看向邓明乡，开口吩咐道：“今天必须要把名单上的所有人全部抓回来，你们的动作要快一些！” 

    　　邓明乡赶紧点头称是，丁墨这才快步走出了大厅，邓明乡看丁墨离开，却是想起了什么，也快步离开，转身走进了办公楼，来到了副主任李志群的办公室。 

    　　轻轻敲响了房门，里面的庄秘书打开房门，见是邓明乡，便点头示意，向李志群汇报后，将邓明乡领进了李志群的办公室。邓明乡是李志群点名提拔的第三行动大队的队长，自然也算是他的人，李志群和蔼的问道：“明乡，有什么事情吗？” 

    　　邓明乡上前一步，汇报道：“主任，今天我奉丁主任的命令，抓回来了几个教育界的知名人士，为大会的召开做准备。” 

    　　“这件事情我知道，这是周福山交代下来的工作，你们听命就是了。” 

    　　邓明乡答应道：“卑职明白，我想汇报的是，今天在抓上海法证大学校长范钟夫的时候，出现了一些问题。” 

    　　“噢！具体说一说！” 

    　　于是邓明乡把今天的抓捕情况从头到尾，都详细的叙说了一遍，最后说道：“主任，我认为这个范钟夫很有问题，他表现的还算正常，可是他的司机可不是平常人，这个人的不仅枪法准，而且从他表现出来的战术动作，我可以肯定，他是有实战经验的军人，一个人对我们几个人丝毫不落下风，最可疑的是，他在最后关头宁愿举枪自绝，也不愿意投降我们，这份决绝可不是常人可以做到的！” 

    　　邓明乡的话意很清楚，一个没有崇高信仰和坚持的人，是绝对做不到这一点。 

    　　他们也都是过来人，自然知道除了生死无大事的道理，像他们这种人都是无法挺过那份对死亡的恐惧，最后才变节投敌，所以对陈洪敏这样能够把生死置之度外，坚守心中信仰的人，分外的看重！ 

    　　李志群听到邓明乡的分析后，沉默片刻之后，手指轻轻敲击着桌面，最后开口问道：“你说的很有道理，看来范钟夫的确有问题，值得我们深究，不过后天就是六大召开的关键时刻，王先生对此事极为重视，为此多次要求我们把这件事情办好，范钟夫是上海教育界的名流，也是王先生亲自点名，上了名单的人，所以在大会召开之前不能有任何意外，等大会开完了，这个人就交给你了，撬开他的口，看一看他到底是何方神圣？” 

    　　“是！”邓明乡赶紧点头领命，转身退出了房间。 

    　　邓明乡对范钟夫和陈洪敏，总是有一种熟悉的感觉，他之前在中统局任职多年，在中日战争全面爆发之前，做的最多的就是对付红党地下党，对于红党他简直太熟悉了，他有一种预感，这位范钟夫很可能就是红党的一位重要成员，这一次可是表现的绝好机会。 

    　　不得不说，中统局这些特务们，别看对付日本人是弱如草鸡，而是对付地下党，却表现的很有能力。 

    　　他们长期和地下党的交手中，积累了很多的经验，在针对红党地下党方面，有着旁人没有的优势。 

    　　邓明乡离开李志群的办公室后，着手安排这些知名人士的住宿问题，这些人被统一带到了特工总部的后院，这里早就准备好了宿舍。 

    　　这个时候手下的小头目秦三赶紧上前请示道：“队长，现在后院准备的宿舍还有几间，只是不知道我们还要抓多少，别到时候不好安置！” 

    　　邓明乡摆手说道：“现在大会代表的人数差的不少，按照名单，下午最少还要抓十几个回来，一间宿舍你安排两个人，大概也就够了。” 

    　　秦三赶紧点头答应，他正要转身离去，却又被邓明乡喊了回来。 

    　　“对那个范钟夫你要单独安排一个房间。”邓明乡吩咐道。 

    　　秦三一听，有些诧异地问道：“队长，这个人有什么背景啊？您可要提前给我打个招呼，别不小心得罪了他，回头找我的麻烦！” 

    　　邓明乡不由得嗤笑了一声，冷声说道：“瞧把你给吓的！单独安排房间，是为了让他少接触旁人，我要你小心监视他，这个人肯定有问题，等大会结束后，我要好好招待他，看一看到底是什么人物。” 

    　　说到这里，他轻嘘了一口气，喃喃的说道：“说不定，还是我的老朋友呢！” 

    　　秦三有些摸不着头脑，傻傻地看着邓明乡，邓明乡笑骂道：“别在这傻杵着，赶紧去做你的事，记住，一定要盯紧了范钟夫的一举一动，有什么事情汇报给我！” 

    　　“是！队长，您就放心吧！”秦三连连点头答应道。 

    　　(本章完)

 第746章 得知信息（求月票） 

    　　第746章 得知信息（求月票） 

    　　邓明乡绝没有想到，自己手下这个小头目秦三，正是骆兴朝安插在行动队的眼线之一。 

    　　秦三是青帮弟子出身，在特工侦缉处时期，就是骆兴朝手下的行动队员，后来转到七十六号特工总部，加入了行动大队，像他这样的人手还有不少，骆兴朝都设法把他们笼络在手下，成为自己的眼线。 

    　　邓明乡刚刚加入七十六号时间不长，一时之间，他也不清楚手下这些人员来源，不过对于听话懂事的秦三，还是比较信重的。 

    　　之前骆兴朝的心腹毕文祥就在指示这些人打听范钟夫的消息，现在得到了邓明乡的口风，秦三马上把这个情况汇报给了毕文祥。 

    　　很快这个消息就落在了骆兴朝的耳中，办公室里，毕文祥正在向骆兴朝汇报自己所搜集到的一切情况。 

    　　“今天邓明乡抓了不少人回来，可是在抓捕范钟夫的时候出现了意外，范钟夫的司机和邓明乡的人起了冲突，双方发生了枪战，结果死了三个人，那名司机也举枪自尽了！” 

    　　“什么？举枪自尽！”骆兴朝一听就知道不好。 

    　　一个司机或者保镖为了保护雇主与威胁雇主安全的人发生冲突，这没有什么，可是最后竟然选择了举枪自尽？ 

    　　一个人无惧死亡, 愿意自行了结自己的生命, 这需要什么样的勇气？他是清楚的，这绝不是一个普通保镖所具备的素质，那么他所要保护的人会是一个简单的人吗？ 

    　　骆兴朝马上明白过来，范钟夫的身份一定有问题！而且邓明乡是个极为精明的中统特工, 丁墨和李志群那就更不用说了, 以他们的经验和判断力，范钟夫十有八九会落入他们的眼中。 

    　　毕文祥接着汇报道：“还有, 刚才秦三传出来的消息, 邓明乡命令他将范钟夫单独安置一间宿舍，别的人都是两个人一间宿舍, 而且还说, 开完国大大会之后，邓明乡就会对范钟夫进行严刑审讯，要找出范钟夫的真实身份！” 

    　　果然不出自己所料，邓明乡看出了范钟夫的可疑, 准备要对范钟夫下手，骆兴朝不禁心头紧张，他搞不清楚范钟夫的身份, 但只要是日本人和七十六号追查的人, 那一定就是自己人。 

    　　无论范钟夫是军统上海站，还是自己所属的情报科，甚至是红党地下党, 骆兴朝都会把这个消息迅速汇报出去, 让上级来决定。 

    　　时间不等人, 后天就是大会召开之日，自己必须要马上传递消息，想到这里, 骆兴朝打开抽屉，从里面取出一小叠子钞票, 交给毕文祥, 吩咐道：“文祥，你还是多留心行动队的动静, 给秦三拿些钱过去，有事情让他马上汇报！” 

    　　毕文祥点头领命而去，过了一会儿，骆兴朝离开了特工总部, 赶往自己的专属联络点。 

    　　二个小时之后，负责市区情报工作的易华安将这个紧急情况汇报给了宁志恒, 听到汇报之后, 宁志恒顿时心头一沉。 

    　　别人或许一时之间难以分别范钟夫的身份，可是站在他的这个层面, 他比其他人知道的情况要多得多，很容易就可以看出一些端倪。 

    　　突然暴露的这个法证大学校长范钟夫, 十有八九是地下党组织的重要成员。 

    　　宁志恒自己就是军统局高层，军统局在上海布置的人马又如何能够瞒的过他？ 

    　　现在在上海，除了自己的上海情报科之外，就剩下王汉民的上海情报站, 而上海情报站的那几个暗子，他也是一清二楚, 比如那位潜伏在卫生局的主任封时年, 潜伏在警察局的警长常云翔, 还有那位文光贸易行的老板栾学海等人。 

    　　这些人也都是在这两年里才被总部调到上海, 协助上海站工作的暗子。 

    　　至于中统局的人员他也清楚, 有何思明这位联络官，日本特高课的行动都瞒不过他，中统局在苏沪地区的力量已经被日本人和七十六号特工总部摧毁殆尽，中统苏沪区除了区长陆元南只身逃离，其他人几乎是全军覆没，再加上中统局的特工立场不定，在日本沦陷区无法忍耐长期艰苦的敌后斗争，在伪政府建立之后，大量的特工自动投敌，一个点带出一条线，一条线带起一片面，可以说在整个苏沪地区, 所有隐藏的中统特工全部被七十六号特工总部挖了出来, 已经彻底遭到了破坏。 

    　　而且无论是军统还是中统，他们都有一个共同点，那就是他们在中日战争没有爆发前，都是国民政府的情报部门，都是执政掌权的一方，一直以来都没有潜伏的必要，所以潜伏的历史和经验都相对薄弱。 

    　　而范钟夫是上海教育界名流，此人不仅在上海居住多年，而且在按照他的年龄计算，他的潜伏期最少也有十几年的时间，符合这个条件的只有红党地下党组织。 

    　　因为红党建立之初，就是在国党的高压之下，不得不采取各种方式方法隐藏自己的身份，他们潜伏的棋子有的甚至长达十几年，比如青山方博逸，农夫夏德言，还有影子路明，苦泉吴泉江等等，他们都是红党最早一批的地下党员。所以以范钟夫的地位和年龄，如果他真的是潜伏成员，那么最大的可能就是红党地下党，还有一点，一般的地下党成员可没有专属的保卫人员，只有地位极其重要，掌握众多机密的高层，才会配备警卫人员，以防止突发事件，不然一个党内高层走在路上被一个小混混给害了，岂不是冤枉！ 

    　　宁志恒左思右想，还是觉得这个判断最靠近事实，如果真是这样，自己可就不能袖手旁观了。 

    　　地下党组织的高层落在七十六号的手里，还被对方窥破了身份，给组织带来的危害有多大，是再清楚不过了，就算是这位高层坚贞不屈，在七十六号的严酷刑罚之下拒不开口，单单就他个人掌握着机密而言，也是巨大的损失。 

    　　宁志恒站在窗口，远眺这窗外的景色，大脑不停的盘算思索着，需不需要自己亲自出面营救这位范钟夫呢？就像之前营救秦乐池一样，直接下令宪兵部队去抢人？ 

    　　他思虑良久，终究还是否决了这个想法，秦乐池的情况和范钟夫有很大的不同。 

    　　秦乐池被抓的时候身份并没有暴露，他被捕的原因，是土原敬二要逼迫他的表哥苏越交出上海市市长的位置，而他本人的身份并没有遭到怀疑，所以自己直接出手，所有人都以为是苏越求上门来，自己碍于情面而已，再加上当时七十六号抓捕了许多藤原会社的散货下线，自己动手师出有名，任谁也不会往别的方面多想。 

    　　可是范钟夫现在明显已经受到了七十六号的怀疑，准备在大会之后就进行审讯，甚至这件事情还有可能通告给影佐机关。 

    　　这个时候，宁志恒强行出手，逼迫七十六号放人，就等于直接把自己暴露在了影佐机关和七十六号的视线之内，虽然以自己目前的身份和地位，也不惧怕他们的怀疑，但是这绝不符合情报工作的原则。 

    　　自己必须要先确保自身安全的情况下，才可以出手相救，所以必须要采用别的手段。 

    　　不过好在自己手下有足够的人手，在七十六号里面有木鱼骆兴朝，在市区有左刚的行动组，只要计划设计的巧妙，应该可以迅速救出范钟夫。 

    　　不过在此之前，自己必须要查证范钟夫的身份，看来今天晚上要再次接触农夫了，正好有些事情也要交代一下，自己处理完这件事情，就要马上回重庆，这段时间，自己必须要给组织补充一笔资金，以方便组织用来采购苏南新四军所需的物资，同时也要通告一下暂时离开的消息。 

    　　想到这里，他马上把易华安叫了进来。 

    　　“马上联系左刚，我要见他！” 

    　　“是！” 

    　　一个小时之后，在一处安全屋里，宁志恒和左刚见了面。 

    　　左刚的行动一组，现在在上海市区里发展的很好，凭借充足的资金，还有日本宪兵司令部开具的可靠证件，手下的行动队员们都有经得起查验的有效身份，甚至还在警察局和市政厅都安插进了钉子。 

    　　光是布置的安全屋就遍布上海各区，都是精心挑选的，极为隐蔽的据点，应对日本人和七十六号的检查毫无问题。 

    　　他们没有情报任务，目前任务就是蛰伏，随时等待宁志恒的调遣。 

    　　接到易华安的通知，左刚以最快的速度来到约定的地点向宁志恒报到。 

    　　宁志恒示意左刚坐下，直接开口说道：“你的行动组有任务了！” 

    　　左刚嘿嘿一笑，开口说道：“还请处座指示！老实说，自从上次爆破行动之后，我的行动组就一直蛰伏，兄弟们早就等的着急了！” 

    　　宁志恒点了点头，这几年来，他手下的特工们在对付日本人的行动中，一直占据上风，从没有吃过亏，对于那些日本情报部门有着足够的心理优势，所以求战情绪很强。 

    　　这是好事，也是隐患，宁志恒要做的就是用严明的纪律和谨慎的态度，去约束和指挥他们，最大限度的保证他们的安全。 

    　　(本章完)

 第747章 敲打警诫（求月票） 

    　　第747章 敲打警诫（求月票） 

    　　“这一次的任务是从七十六号里救出一个人，而且一定要快，给你的时间可不多！”宁志恒沉声说道。 

    　　左刚赶忙点头领命：“是，还请处座明示！” 

    　　于是宁志恒把具体的情况给左刚做了详尽的介绍。 

    　　左刚听完之后，不觉有些为难，他开口问道：“处座，以我们的力量，在七十六号的总部里救人是不是有些冒险了？” 

    　　他虽然不惧这些汉奸特务，可是还是知道轻重的，自己的行动组再精锐能干，想要从七十六号特工总部救人还是不太可能，哪怕是有内应的情况下。 

    　　宁志恒嘴角一挑，指着左刚笑道：“刚才还自信满满的，现在就没了心气了？我还以为你们真的想包打天下呢！” 

    　　被宁志恒一点，左刚不禁脸色微红。 

    　　宁志恒接着说道：“放心吧，特工总部是他们的心腹之地，防备森严，我也没打算在那里动手，所以必须把范钟夫调出来，在外面进行营救。” 

    　　“在外面？”左刚知道宁志恒已经有所计划，赶紧凝神倾听，他知道自己这位上司的本事，从来都是心思缜密，算无遗计，自己只需要一切听从安排就是了。 

    　　“范钟夫是上海法证大学的校长, 教育界的名流, 也是伪政府指定名单上的人，现在已经是国大代表，所以他在大会结束之前，伪政府是不会让他有任何损伤的, 只要让他出现重病或者伤残的情况, 七十六号的特工们一定会把范钟夫送去医院医治，到那个时候, 就是你们动手的好机会。” 

    　　宁志恒的设想很简单, 但非常有可行性，伪政府对六大会议极为重视, 为了这个面子工程, 为了凑齐这三百名国大代表，不惜推迟了会议的召开，这一次是全力以赴，必须要在国人面前, 树立一个正统的，正规的新政府形象，所以对范钟夫这类的国大代表一定会极为重视, 如果范钟夫的身体真的出了问题, 七十六号一定会不遗余力的全力救治，到那个时候就是宁志恒的机会了。 

    　　现在问题的关键点，就是如何让范钟夫的身体出现问题, 让之后的剧本按照宁志恒导演的步骤, 一步一步走下去。 

    　　宁志恒对此也早就有所考虑, 他沉声说道：“要想让范钟夫的身体出现问题很简单，实在不行就给他一把刀子，让他自己自残, 只要他够狠，伤的够重, 那些特务们还敢不把他送出去？ 

    　　只是这样做当然是下策, 而且这样做也太露痕迹，我们当然不能做的这么粗糙, 这需要好好设计一下。 

    　　最好是根据他身体自身的情况，设计出一种病症，让所有的人不起疑心。 

    　　而且这个病症的度必须要掌握好，既不能不太轻, 因为七十六号的总部，本来就配备有值班医生, 可以简单的处理一些伤情, 如果症状太轻的话，他们是不会让范钟夫离开七十六号总部的。 

    　　可是又不能够太重, 不然真的让他的身体出现危险，弄巧成拙, 搞不好还没有救出来就死在七十六号总部，那可就太冤枉了。” 

    　　听到宁志恒这么说，左刚不禁更是怵头，只是想让范钟夫的身体出现不适, 就这么一个简单的设计，却要考虑到方方面面的情况, 其中每一步都不能出现差错, 这里面所需要费的头脑和算计, 都是让他颇为头痛。 

    　　他为难地看着宁志恒, 苦笑着说道：“这个度可不好把握, 最好能够让他自己也配合一下，装死，装昏都行，总之小风大作，让七十六号的人感到紧张，这才好把人送到医院去救治。” 

    　　宁志恒皱着眉头，在屋子里走来走去，最后点头说道，“你说的对，这个度确实不好把握，这里面必须要让范钟夫配合我们演戏。” 

    　　不要小看“配合”这两个字, 这里面牵扯的东西可就太多了，如果不用通知范钟夫，宁志恒命令木鱼，通过投毒或者制造意外等其他手段，单方面的将范钟夫的身体造成伤害, 那么好处多多，那样范钟夫和木鱼就可以不用直面接触，这对木鱼的身份安全是非常好的保证。 

    　　可是这样做容易出现各种意外，比如说投毒的剂量如何确定，或者制造意外的伤害程度如何保证，弄不好真的一下子就把范钟夫搞死了，岂不是多此一举。如果让范钟夫配合表演，那这些问题就都不是问题了，只需要制造出一些不适的症状，再让范钟夫自己装出很严重的样子，就像左刚所说，装死装昏都可以，那一般的值班医生是不敢打包票，担这个责任的，肯定会提议通往医院救治，这个目的很容易达到。 

    　　可是想要让范钟夫配合，就必须要得到他的信任，让他知道这些行动都是在营救他，而且这个过程，必须要双方进行一定的接触，这对木鱼的身份就构成了一定的危胁，这里面的取舍，宁志恒必须要好好的考虑一番。 

    　　最后宁志恒还是决定采用后一种办法，取得范钟夫的信任，让他配合自己演戏，至于一些不确定的因素，可以暂时放在一旁。 

    　　想到这里，他摆了摆手说道：“到时候我会让人通知范钟夫进行配合，这个问题你不用考虑。” 

    　　左刚点头答应，他知道在七十六号特工总部，一定有自己的人做内应，不然这一切行动都是空谈，这些事情处座自然会考虑到。 

    　　“你现在要做的就是马上对范钟夫的身体进行一次详尽的调查，看一看他有没有哪一方面的疾病，可以让我们利用，设计出一个比较合适的病症，比如说心脏不好，出现过心梗的症状，或者有没有羊癫疯的病史，甚至对什么食物过敏等等，今天必须要调查完，在今天晚上十点之前，必须把调查结果送交给我，我再根据实际情况进行安排！” 

    　　宁志恒心细如发，在设计行动计划时，对所有的细节都会认真仔细地考虑，把所有的行动都在脑子里过一遍，推敲每一个细节，争取尽可能减少或者杜绝各种失误，以期让行动的每一步，都能够按照他的设计进行。 

    　　几年前宁志恒在杭城暗杀老牌特工河本仓士的时候，就是通过各种手段，查明他的身体病情，甚至不惜砸碎了一只绝世珍宝白瓷净瓶，最后查明了河本仓士患有严重的心脏病，这才采用注射氯化钾的方法，成功暗杀了河本仓士，至今日本人都不知道河本仓士的真正死因，还以为他真的是心脏病复发而去世的。 

    　　左刚马上点头领命，他仔细考虑了一下，开口说道：“范钟夫有没有家人，如果有，他的家人是最知道他的身体状况的了，我们可以接触一下，从他家人的口中得到一些情况。” 

    　　“绝对不可以，你不能接触范钟夫的家人！”宁志恒断然否决了左刚的提议。 

    　　“现在范钟夫的身份已经被七十六号怀疑，三天之后就会进行严刑审讯，如果我是七十六号的人，一定会布置监视范钟夫的家人，看一看范钟夫被捕后，有没有人出现接触范钟夫的家人，你一旦出现，就会惊动他们，不仅营救行动会被迫中断，就是你们自身也会有暴露的危险。” 

    　　左刚心头一紧，不由得冒出一身冷汗，看来处座说的没有错，自己对现在的局势没有真正的重视起来，差点出现这样低级的错误。 

    　　宁志恒的目光凌厉如锋，狠狠地盯着左刚，语气极为严厉地说道：“你这段时间是不是太松懈了，做事情不走脑子吗？如果你的状态不好，就不要接受这件任务了，免得害人害己，我们在敌后做情报工作，就像在悬崖之间的钢丝上舞蹈，一步踏错，就是万劫不复，你身为行动组长，一举一动都关系着手下将士的生死安危，绝不能有丝毫的懈怠！” 

    　　宁志恒的训斥语气极重，他这个时候发现，因为长时间的顺风顺水，对敌行动的屡战屡胜，自己的手下已经不同程度地产生了骄傲轻敌的情绪，就连左刚这样经验丰富，稳健持重的老江湖，也已经出现了一定程度的懈怠，这让宁志恒不得不重视起来。 

    　　对于宁志恒的训斥，左刚吓得不敢多说一句，他赶紧站起身来，躬身低头，老老实实地听着宁志恒的每一句话，脊梁背上泛起丝丝冷意，汗水浸透了衣衫。 

    　　宁志恒的目光盯视了左刚良久，这才慢慢地放缓，接着说道：“看来是顺风仗打惯了，已经不把日本人放在眼里了，别忘了，我们吃的这碗饭，是不能吃后悔药的，一次失误就是全盘皆输！” 

    　　说到这里，他的中指关节重重地敲击着桌案，发出咚咚的响声。 

    　　这让左刚再次心头一紧，赶紧回答道：“都是我大意自满，滋生骄敌的情绪，请处座放心，从今天开始，我一定戒骄戒躁，凡事多走脑子，再不敢有半分疏忽！” 

    　　(本章完)

 第748章 再联农夫（求月票） 

    　　第748章 再联农夫（求月票） 

    　　左刚的话让宁志恒的脸色略微缓和了一点，他轻舒了一口气，接着说道：“范钟夫是教育界的名流，他们这样地位的人，生了病肯定不会去小诊所，都会去找自己熟悉的医生，甚至是私人医生，你要从这方面入手，在范钟夫家附近的大医院或者私人诊所调查一下，这种事情不难查，应该很快就会得到结果。” 

    　　“是！我马上抓紧调查，在晚上十点前给您确实的信息。”左刚赶紧点头答应道。 

    　　“还有，距离七十六号最近的医院是康济医院，你要摸清楚他们晚上值班的情况，做好动手的准备，也是在今天晚上十点前汇报给我。”宁志恒再次吩咐道。 

    　　“是，我派人分头调查，一定会按时完成。” 

    　　宁志恒最后又仔细叮嘱说道：“我强调一下，范钟夫的身份很重要，他和你是不同线上的潜伏者，他的一切情况都是绝密，你在救出他之后，不能向他询问任何问题，也不用回答他任何问题，你们之间从此之后再无交集, 同时对参与行动的队员下达封口令, 绝不能向任何人泄露此次行动的任何细节，违反者以军法论处，绝不姑息！一切必须按照我的计划行事，你清楚了吗？” 

    　　宁志恒必须要保证营救行动的秘密性, 绝不能让自己的手下知道范钟夫的身份, 好在情报科人员都是自己的嫡系，对自己都极为服从和忠诚, 相信不会有什么问题。 

    　　“是, 一切按照您的吩咐行事！”左刚再次保证道。 

    　　一切交代清楚，宁志恒这才快步离开了安全屋, 回去等左刚的调查报告。 

    　　当天的深夜, 七十六号特工总部的后院宿舍里，范钟夫正在闭目养神，今天上午被抓到特工总部里，他就知道事情已经非常的严重了。 

    　　尽管七十六号的特务们没有说什么, 但是范钟夫已经很清楚地了解了自己的处境，自己的警卫员陈洪敏肯定已经凶多吉少了，他很了解这个年轻人, 这是一个对党无限忠诚, 拥有坚定信仰的战士，当他拿起手枪对特务们打出第一枪的时候，他就已经注定了不可能活着落入敌人的手里, 不然七十六号的特务们一定会严刑审讯, 他是不会让特务们有这个机会的。 

    　　现在看来特务们也发现了自己的身份有问题, 从今天的安排就可以看出来，别的人都是两人一个宿舍，只有自己是单独一个宿舍。 

    　　在食堂吃过晚饭后, 别的人都可以在后院里散步，并相互之间进行一些交流, 可是自己却只能够留在这间宿舍里, 不能和其他人接触。 

    　　不管什么时候，自己的身后都有一个特务跟随, 这是在防止自己和外界交流，传递出报警的信息。 

    　　一切情况都显示，事情正在朝着最坏的方向发展，自己今天被捕失踪, 家人和组织上一定都已经发现了，不知道他们会如何应变, 自己在这里是无从知晓的。 

    　　但是范钟夫知道自己的身份已经暴露, 那就绝对不能让组织受到任何损失，他不会让敌人从他这里得到任何东西。 

    　　范钟夫是经历过多次血雨腥风的考验, 就是在白色恐怖时期都咬牙坚持过来的老红党党员，对于死亡是无所畏惧的, 只是他知道，现在并不是结束他生命的好时机，哪怕他现在死在这个房间里，无声无息的死去, 也是毫无价值的。 

    　　而且外界的党组织也无法知道他死亡的信息，很容易出现错误的应对, 他决定要在一个特务们无法遮掩他死亡信息的时间和地点, 采取极端的方法, 去面对死亡。 

    　　比如说, 就在伪政府开六大会议的现场, 那个时候全会场都是国大代表，会有各大报社的记者，各界社会的名流，很多很多的人，如果自己采用自绝的手段，这个消息一定会很快被党组织知道，这样组织上也可以放心保留下，自己负责的工作线上所有的人，最大程度的挽回损失。 

    　　只是自己的家人，不知道现在是什么状况？范钟夫不由得心中牵挂，他在上海潜伏多年，掩饰身份又是社会名流，自然也早就组成了家庭, 只是自己的家人也不知道自己的真实身份，这一次会不会受到自己的连累？范钟夫心中思来想去，忐忑难安！ 

    　　晚上十点钟，宁志恒别墅的书房里, 易华安正在转述左刚的调查报告。“左组长今天按照您的吩咐，很快查到了范钟夫一直看病的私人诊所，他费了一笔钱，买通了那位医生，详细调查了范钟夫的身体情况，根据医生说，范钟夫的身体并不好，有精神衰弱的症状，失眠多梦，心脏的问题不大，但是有很严重的胃病，不能吃凉寒的食物，最后那个医生着重说了一点，范钟夫对酸梅等酸性食物过敏，曾经在他那里救治过一次，当时范钟夫的过敏症状很严重，鼻腔水肿、眼膜充血、呼吸比较困难、全身泛起红斑。” 

    　　宁志恒听到这里眼睛一亮，赶紧身子一挺，急声问道：“这个情况很重要，范钟夫过敏后会不会造成生命危险？” 

    　　易华安回答道：“那个医生说，这要看食用酸梅的量，不过一般不会造成生命危险，当时只是用了简单的脱敏药就可以缓解。” 

    　　宁志恒这才放下心来，这已经是最好的结果了，看来这个行动最关键的问题解决了，接下来就是接应的问题了。 

    　　他接着问道：“对康济医院的调查怎么样了？” 

    　　“已经调查清楚了，医院的每天下午六点下班，急诊室留下一个值班医生和两个女护士，随时准备接收患者，医院的警卫不多，在大门处和后门出各有两个警卫，不过都是一般的青壮，没有什么战斗力。” 

    　　宁志恒点了点头，他来到窗户旁，目光深沉的看向窗外，脸上面无表情，大脑飞快的盘算着每一个步骤，良久之后才转身说道：“明天准备好给木鱼传信，让他进行关键的一步。” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　深夜的凌晨时分，宁志恒穿行在黑沉沉的夜色中，他的速度很快，轻车熟路地来到青石茶庄的后门处，侧耳聆听了片刻，然后轻轻敲响了房门。 

    　　屋子里很快就有了反应，宁志恒放下手中的皮箱，转身退入黑暗之中，房门很快打开，夏德言迈出一步，显出身形，目的就是让黑暗中的影子确认他的身份，然后拿起地上的皮箱，转身回到房屋里，回手将房门关死，一套动作如同行云流水，没有半点迟缓和犹豫，这是他们这几年来无声的默契。 

    　　宁志恒见到夏德言的身形显现，确认了情报已经传递，马上回身离去。 

    　　夏德言快步回到房间，打开灯光，将皮箱放在桌案上，快速解开皮扣，忍不住深吸了一口气，然后打开箱盖。 

    　　还是以前一样，在满满一箱子的美元上面，放着一张白纸，夏德言赶紧拿了起来，仔细地观看。 

    　　“昨天上午，七十六号抓捕大量的知名人士，关押在总部后院，强迫其担任国大代表，明天出席六大会议，其中法证大学校长范钟夫，抓捕时司机拒捕，发生枪战后自绝，已经被七十六号特务怀疑，并决定在大会之后进行严刑审讯，请示，此人是否我方人员？今天早上九点，在茶庄东面街口的告示栏上粘贴寻人启事，如果不是，则写明寻找表弟刘长贵，如果是，写明寻找表哥王永长，把代号写在字后，以便营救时进行联系，并在今天晚上九点，于东四街西街口接人，请组织于同时解救范钟夫的家人，一并撤离！ 

    　　另，我近日会离开上海一段时间，短期内停止联系，勿念！” 

    　　最后的签名仍然是那个熟悉的，龙飞凤舞般，大大的“影”字！ 

    　　看完影子的留言，夏德言不禁心中忐忑不安，这次的信息和上一次传讯一样，都是七十六号抓捕了可疑人员，影子需要确认身份，来决定下一步措施。 

    　　而夏德言是从总部转到上海市委，专线负责影子的联络人，他在上海不参与任何情报工作，也不认识其他工作线上的任何情报员，他在上海也只有一个上线，那就是市委负责人林翰文，所以他根本不知道范钟夫究竟是谁？但是从影子的信息来看，是自己人的可能性很大。 

    　　(本章完)

 第749章 决定救人（求月票） 

    　　第749章 决定救人（求月票） 

    　　只是这一次的信息里和上一次不同的是，影子要求在青石茶庄东面街口的告示栏上粘贴寻人启事，来确认范钟夫是否是自己人，而不是之前在报纸上刊登寻人启事，应该是时间上来不及了。 

    　　影子打算今天晚上就动手救人，可是现在已经是凌晨时分，今天上海所有报纸的版面都已经完成排版了，到早上天一亮就会出库销售，再用报纸来沟通信息，肯定是来不及了，时间紧急，影子只能采取更加快捷的方式。 

    　　夏德言不再多耽误，他换上了黑色便装，从床头下面抽出手枪，藏在腰间，转身关灯，提起皮箱快步出了家门。 

    　　两个小时之后，专用的紧急联络点，夏德言和林翰文见了面。 

    　　林翰文昨天一整天都在紧张和焦急中渡过，市委常委之一的范钟夫，突然失去联系，消息传到了林翰文这里，让他差点失了方寸，这么重要的高层失踪，上海市委还从来没有出现过这种事情况。 

    　　好在七十六号的动作比较大, 在上海到处抓捕社会各界的知名人士, 地下党组织的消息也很灵通，他很快查明了范钟夫落入了七十六号的手中。 

    　　林翰文是经验丰富的老地下党，只要范钟夫还在七十六号的手中，他就不会派人贸然接触范钟夫的家人去打听消息, 以防止敌人暗中监视, 造成不必要的损失。 

    　　所以他动用了一些关系，在侧面打听了一下情况, 最后通过警察局的内线了解情况, 这才确定范钟夫的被捕并不是唯一的情况，这些知名人士都是被七十六号特务们强行绑架, 为即将召开的六大会议充门面去了。 

    　　了解到这个情况, 林翰文这才暗自松了口气，既然不是针对范钟夫个人的行为，这就是说，范钟夫暂时没有暴露身份, 一切情况还不算差，自己只需要加紧关注后续情况的发展，随时准备应对突发状况。 

    　　可惜抓捕时发生的具体情况, 他并没有了解到, 不然以他的经验，知道陈洪敏牺牲的情况，马上就会察觉到问题的严重性, 早就该布置应急措施了。 

    　　一直到了今天凌晨, 自己的直属下线农夫竟然通过紧急联络方式要求见面, 他不敢有丝毫的怠慢，第一时间赶了过来。 

    　　对于影子和农夫，林翰文了解的并不多, 只是知道他们都是总部转来的高级情报员，影子的身份是绝密, 经过多次的猜测, 他也不能确认准确的身份，而农夫是专门负责影子的联系工作, 只要是他有消息，一定是影子有情况要传递。 

    　　“老夏，出了什么事情，是影子有消息了？”林翰文进门一见面, 就直接开口问道。 

    　　夏德言的表情严肃，他将皮箱打开, 取出那张白纸, 递给林翰文，开口说道：“两个小时前, 影子送来的，你快看一看, 他等着我们的消息决定下一步行动。” 

    　　林翰文马上接过来仔细观看，一看上面的内容，霎时间就感到头皮一紧，眼睛眯成一线, 最坏的情况到底还是发生了，七十六号已经察觉了范钟夫的身份有问题, 很快就要开始刑讯逼供了, 要不是为了六大会议的顺利召开, 此时范钟夫已经无法保全了。 

    　　夏德言看着林翰文的脸色突然变得难看, 就知道情况果然不好, 范钟夫一定是自己的同志，甚至是林翰文很熟悉的同志，不然不会一看见内容就有这么大的反应。 

    　　他开口问道：“怎么样，范钟夫是不是我们的人？” 

    　　林翰文紧紧地攥着这张纸，感觉如沉如千斤，轻叹了一声，开口说道：“不仅是我们的同志，而且还是极为重要的成员，我们要尽全力营救。” 

    　　范钟夫的具体身份，林翰文并没有告诉夏德言，但是夏德言已经很清楚他的意思，他开口说道：“看来影子的消息很准确, 也很及时，你先不要着急，影子在信里面说，如果确定是我们的同志, 他今天晚上就会进行营救行动，让我们晚上九点在东四街的西街口接人，这是要抢在敌人下手前把人救出来，七十六号的特务们什么也得不到。” 

    　　林翰文紧皱着眉头，精神并没有因此而有所松缓，他沉声说道：“我担心的不是老范，而是影子！在七十六号特工总部里面救人，谈何容易啊！而且老范的身份已经暴露，敌人一定对他严加看管，营救老范，影子需要冒极大的风险，你要知道，影子是总部交给我们上海市委的高级情报员，他的身份比起老范来，更为重要，老实说，我是怕影子因为这一次营救行动而暴露，别到时候，不仅老范没有救出来，还把影子也搭了进去，那可就是百死莫赎了！”林翰文到底是掌握全局的地下党组织高层，他要考虑的事情要比旁人全面的多。 

    　　范钟夫被捕，情况固然严重，可是他相信范钟夫对信仰的忠诚，是可以抵挡住敌人的严酷刑罚，而且现在他提前得到了消息，在敌人动手之前，就开始着手撤离范钟夫这条工作线上的相关人员，虽然损失会很大，但还是在承受的范围之内。 

    　　可是如果因为营救范钟夫，把影子也搭了进去，那可就问题严重了，影子是地下党组织打入敌人内部最重要的棋子，身份之绝密，就是他也不知道。 

    　　还有之前两次的接触，影子就送来了十八万美元的巨额活动经费，这些经费发挥了多大的作用，只有他这个最高负责人才知道，组织因此解决了多少问题，送往苏南新四军的物资远远超过以前的数倍，光是购买的高级电台就有好几部，这在以前是多么困难的一件事，可以说，光是这一项，影子发挥的作用就是别人无法取代的。 

    　　现在让影子去冒这么大的风险，在七十六号特工总部里救人，这个决定他不敢下，并不是他对范钟夫没有同志感情，相反，他和范钟夫多年的战友，一同从白色恐怖的时期携手走了过来，彼此之间情谊深厚。 

    　　可是他站在领导者的位置上，就不得不有所考虑，不能感情用事，在这次突如其来的危机中，只要一个不慎重，造成的损失是非常巨大的，也是无法挽回的。 

    　　夏德言也是深有同感，他和影子虽然从未真正的见过面，但是这些年来，两个人已经神交已久，他们是并肩战斗的战友，也是配合默契的搭档，相互之间的那份情感，远超于旁人，甚至可以说这几年来，他的所有生活和工作都是围绕着影子而进行的，所以他比任何人都关心影子的安危。 

    　　夏德言的脸色也变得越发严肃，缓缓地说道：“如果不想让影子出手，那就干脆否认范钟夫的身份，让影子停止营救行动，只是这样做，对于范钟夫同志，就过于残忍了。” 

    　　此时，林翰文的心中焦急如乱麻一般，一时无法取舍，他在屋子里来回的走来走去，夏德言的目光也紧随着他，最后林翰文终于开口说道：“还是让影子试一试，如果我们否认老范是自己人，到最后敌人也会发现他的真实身份，这个消息瞒不过隐藏在七十六号内部的影子，他会对我们的行为产生误解和疑问，他和我们只有单向联系，一旦产生了疑问，我们没有办法解释，以后的联系就难以为继了，甚至会出现我们意想不到的问题。 

    　　再有，影子把接人的时间和地点都告诉了我们，我判断他已经有了完整的行动计划，也许他是有把握的，我觉得可以赌一赌。” 

    　　林翰文不愧为斗争经验极为丰富的优秀领导者，他很快分析了各种情况，审时度势，权衡利弊，最后下定了决心，同意影子冒险出手救人。 

    　　夏德言看林翰文下了决心，也是重重地点头说道：“那我就通知他动手，以影子的能力，应该是有成功的把握的。” 

    　　说到这里，他突然想到什么，接着说道：“还有一件事，影子提到，要在同一时间，把范钟夫的家人也要救走，不然以七十六号那些混蛋的秉性，一定会对范钟夫的家人下毒手的。” 

    　　林翰文点头说道：“影子考虑的很周全，老范还有妻子和一个女儿，他们的安全也非常重要的，现在他们一定在七十六号的监视之下，我们暂时不能动手，不然打草惊蛇，影响了影子的营救行动，最好的办法就是同时行动，这件事我会安排人进行，最主要是把老范救出来。” 

    　　夏德言接着问道：“对了，影子要知道范钟夫的代号，一定是要在行动中取得范钟夫的信任，好配合行动。” 

    　　“梧桐！老范的代号是梧桐，哎！可惜了，老范的身份已经暴露，必须撤离上海，以后这个代号他再也用不上了！”林翰文感慨地说道。 

    　　范钟夫是他多年的战友，这一次营救无论成功与否，他们两个人都很难再见面了。 

    　　(本章完)

 第750章 确认同志（求月票） 

    　　第750章 确认同志（求月票） 

    　　林翰文又拿起纸张看了一下，看到最后一段话，接着问道：“影子还说，近期会离开上海，这是什么情况？” 

    　　夏德言点头回答道：“是的，看他的意思，这一次估计时间不会短，不然他不会特意提出来，不过他也没有说明去向，我们只能等待他的下一次接触，还有，这里是他送来的活动经费。” 

    　　他指了指皮箱里面，装得满满的美元，“估计是知道这段时间里无法接触，所以这一次送得不少。” 

    　　林翰文这时候才有心情看了看，即便是他，对这整箱的美元带来的视觉也是颇为震撼，他拿起一叠子美元，在手里掂了掂，忍不住诧异地说道：“这次最少也有十万美元之多，现在的法币，银行劵都跌得不成样子了，只有美元价值坚挺，而且是价值翻番，各大银行都是控制的很严, 影子是从哪里兑换出这么多美元的？” 

    　　夏德言也是摇头叹道：“真不知道影子为了筹集这些资金了多少心思, 这些年他不断地输送资金，给我们的经费已经是个天文数字了，这些钱如果他自己留下来，什么样的生活享受不了, 可是他没有半点私心, 这足以表明他对党的忠诚和坚定的信仰，真想早一天见到他！” 

    　　“是啊！信仰高于一切！”林翰文也是重重地点了点头, 唏嘘不已, 他们这些人自从加入了组织，就再也没有考虑到自己的身家和利益, 他们可以为了国家和民族奉献一切, 甚至自己的生命，而在红党之内，像影子这样的同志比比皆是。 

    　　早上起来，宁志恒给自己放假一天, 没有去藤原会社上班，而是饶有兴致地在附近的新乐公园游览了一会，还在街边吃了点早餐。 

    　　上海的治安一向不好, 他手下的保镖们都散在四周, 不敢有半点怠慢，木村真辉等人都是身着便装小心戒备。 

    　　宁志恒吃完早饭，抬手看了看手表, 现在正是上午九点钟, 他不再耽误, 便起身而行，保镖们都紧随其后。 

    　　不多时来到一处街口，转头看去, 街角处正是青石茶庄，宁志恒若无其事的向前走了几步, 身旁不远处立有一个告示栏, 这里是寻常人家粘贴各种广告宣传的特定地点，上面有不少雇佣人员, 租赁店铺，寻人寻物等启事。 

    　　宁志恒眼角的余光向告示栏瞟了一眼，只见告示栏的右上角粘贴着一张崭新的告示，内容正是：寻找表哥王永长, 字梧桐，下面是寻找人的容貌特征, 高矮胖瘦等内容, 最后是一个编造的联系地址。 

    　　范钟夫果然是自己的同志，他的代号是梧桐, 营救行动可以继续执行了，宁志恒心中一定, 转头对木村真辉说道：“我们去会社！” 

    　　木村真辉一愣，他诧异地问道：“会长，您不是说给自己放假一天，好好休息休息嘛？” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 摇头说道：“还是闲不住，我们回去上班吧！” 

    　　木村真辉赶紧躬身答应, 然后一挥手, 不远处的车队开了过来, 宁志恒等人上了车, 快速向藤原会社驶去。 

    　　很快宁志恒赶到了藤原会社, 马上对易华安发出指令：“命令木鱼，开始行动！” 

    　　“是！”易华安躬身退去。 

    　　上午十一时，七十六号特工总部的办公室里，当中正座的，正是影佐机关的情报负责人晴庆正良大佐。 

    　　他的身前坐着特工总部的副主任李志群，两个人正在亲切的交谈着，气氛融洽，显然关系很不一般。 

    　　晴庆正良现在对七十六号的工作非常的满意，一直以来日本情报部门对于中国特工是疲于应付，可以说开战这几年来，双方交锋多次, 日本人是败多胜少，很少能够占据上风。 

    　　可是七十六号特工总部刚刚建立半年的时间, 做出的成绩让日本人也为之赞叹，不仅在很短的时间内迅速发展壮大，控制了上海市区的各个角落, 而且给予了中国特工极大的打击，有效的保护和帮助了伪政府的建立，在这里面，一直握有实权，主持工作的副主任李志群很让晴庆正良满意，他对李志群的能力极为赞赏，所以也是李志群最有力的支持者。 

    　　李志群自从土原敬二走后，也急需要日本人的信任和支持，看到晴庆正良抛出的橄榄枝，当然也是欣喜若狂，自然就迅速贴了上去，很快就成为晴庆正良的忠实走狗和爪牙。 

    　　晴庆正良笑着说道：“李君，现在特工总部的工作如此出色，影佐机关长是非常的满意，他多次在王先生的面前提到你的名字，王先生对你也是很有好感，如果有机会的话，你还是应该先去拜见王先生，得到他的认同，以后你在新政府里的地位将会有很大的提升。”李志群听到晴庆正良的话，不由得心怒放，赶忙开口回答道：“卑职有影佐机关长和您的支持，其他任何人都不重要，当然，王先生那里我也会前去拜见，只是不知道他会不会接纳我？” 

    　　李志群当然也想直接向王填海献媚巴结，可是这位王先生身边围绕着大批私人旧部，首先那位特务委员会主任周福山，就对自己极不友善，甚至联手丁墨，多次对自己为难。 

    　　自己原来的资历就低，又是半路投靠的外人，也搭不上什么门路，在新政府方面吃了不少的暗亏，好在现在有了影佐裕树和晴庆正良的支持，总算是站稳了脚跟。 

    　　晴庆正良身形向后一靠，语气傲然的说道：“你放心，有我们的介绍，他会重视你的表现的，多去走动走动，对你是大有好处的。” 

    　　听到晴庆正良的保证，李志群不禁笑开了，他站起身来恭恭敬敬的向晴庆正良鞠了一躬，再次感谢道：“都是您的支持，卑职才有今天，以后自当为您驱使，万死不辞！” 

    　　李志群此时已经毫无廉耻可言，不停地卑躬屈膝地向晴庆正良表示忠心。 

    　　晴庆正良看着李志群，满意的点了点头，接着说道：“这一次我和影佐机关长也提到了丁墨的事情，王先生答应给丁墨一个社会部部长的职位，特工总部由你独立执掌，不过这件事情要新政府正式还都南京的时候，才可以宣布，目前你可以放手工作，丁墨那里你不用太过担心。” 

    　　“多谢大佐您的关照，太感谢了！”李志群听到这里，心里终于吃下了一颗定心丸，用不了多久，自己就可以把丁默排挤走，独自掌握特工总部，终于可以得偿所愿了。 

    　　此时忍不住心生感慨，自己当年不过是一个普通的中统科员，现在手握实权，叱咤一方，手下几千名特务听令驱使，这种感觉是他从来没有感受到的，只觉得人生巅峰不过于此。 

    　　晴庆正良接着又说道：“不过，李君，你要明白，我们影佐机关才是你真正的支持者，特工总部的工作必须要在我们的监督之下，我希望你明白这一点！” 

    　　“当然，当然，卑职一定听从您的安排，听从影佐机关长的安排！” 

    　　就在这个时候，门外传来敲门之声。 

    　　“进来！”李志群说道。 

    　　房门被推开，庄秘书上前汇报道：“主任，第一处的情报科长骆兴朝前来向您汇报工作。” 

    　　李志群顿时把脸一拉，沉声训斥道：“没看见我和晴庆大佐正在谈事情吗？他有工作就去向张名时汇报，一点规矩都不懂。” 

    　　他口中所说的张名时，是特工总部第一处处长，也是一名投靠过来的中统头目，在看到伪政府建立之后，忍受不了敌后艰苦危险的潜伏工作，直接把手下的一组成员和电台及密码本一股脑的出卖给了七十六号，丁墨和李志群当然是欣然欢迎，正好负责第一处工作的闻浩自动请缨去了南京，组建特工总部的分部，第一处处长的位子就空了出来，丁墨做主就给张名时安排了这个位子。 

    　　这个张名时初来乍到，不知特工总部的虚实，原以为丁墨才是特工总部的一把手，一来就抱上了丁墨的大腿，可是没有想到，在特工总部掌握实权的却是二把手李志群，现在李志群对张名时也是颇为不满，只等着赶走丁墨，到时候把他那些手下一并清除了。 

    　　正在李志群出声训斥的时候，一旁的晴庆正良挥手打断了他的话，开口说道：“李君，骆科长是我叫他来的，正好有些事情，要和你说一说。” 

    　　听到晴庆正良的话，李志群心头一惊，骆兴朝果然和日本人有着紧密的联系。 

    　　骆兴朝的情况，李志群是清楚的，这个人原本是军统上海站的特工，后来上海站被日本特高课破获，骆兴朝投敌叛变，进入特高课的特工侦缉处，成了闻浩的手下，后来随着闻浩转到七十六号特工总部。 

    　　这个人履历原本平常无奇，李志群手下多的是这种人，可是不知为什么他却入了原机关长土原敬二的眼，亲自提拔他做了情报科长的职位，从那时候起，李志群就对他特别的留心，后来的情况正如他所料，骆兴朝真的是土原敬二留在特工总部的眼线，为此李志群还特意告诫手下人要提防着这个人，后来土原敬二离开，李志群知道土原敬二和影佐裕树等人不和，想必骆兴朝也会失了宠，所以对骆兴朝也是爱搭不理，骆兴朝几次上门汇报工作，都被他随手打发走了，现在看来，有些草率了，这个骆兴朝没有自己想的那么简单！ 

    　　(本章完)

 第751章 巧妙借势（求月票） 

    　　第751章 巧妙借势（求月票） 

    　　晴庆正良接着说道：“李君，对于骆兴朝科长，我是有一些安排的，这个人能力出众，所以我认为在特工总部应该有更好的发展，可是我听说你好像并不认同他。” 

    　　说到这里，晴庆正良的眼睛微眯，紧盯着李志群，一股压迫感让李志群精神一紧。 

    　　李志群心中暗暗叫苦，看来没有错了，土原敬二的离开并没有对骆兴朝有半点影响，晴庆正良的意思很清楚，认为李志群有意脱离影佐机关的监控视线，这是在对自己进行敲打。 

    　　李志群赶紧起身，顿首行礼，解释道：“请您原谅，我之前对骆科长缺乏一些了解，今后一定会多加关注，他的能力是没有问题的，我一定会妥善安排！” 

    　　对于李志群的表态，晴庆正良没有再说话，而是对着站在门口的庄秘书点了点头，李志群也赶紧转头训斥道：“还愣着干什么？赶紧请骆科长进来！” 

    　　庄秘书将刚才的这一幕，从头到尾看了个清楚，心中不禁也有些吃惊, 他暗自回想了一下, 自己是否有得罪骆兴朝的地方，好像是前几次，骆兴朝前来汇报工作，自己的态度可不太好, 今天可要知道轻重了。 

    　　听到李志群的吩咐, 他他应了一声，急忙转身退了出去, 很快就将等候在外面的骆兴朝, 态度殷勤的引了进来。 

    　　骆兴朝好像什么都没有感受到，他快走几步, 态度恭顺地向屋子里的两个人顿首行礼。 

    　　“大佐阁下！” 

    　　“主任！” 

    　　李志群这个时候一反往日的严肃, 满脸笑容的回答道：“骆科长，你我都是一家人，以后有什么情况可以直接向我汇报，不用太过拘束！” 

    　　骆兴朝自接到晴庆正良的通知, 来见李志群，就知道这一次的谈话，是晴庆正良来兑现上一次对自己的承诺, 改善自己在七十六号特工总部的尴尬处境, 不然自己做起事情来束手束脚，如何给影佐机关当好这个眼线，说不好听的, 就算自己是一个摆设, 也要摆在一个好位置上面, 不然日本人面子往哪里放？ 

    　　骆兴朝对李志群的突然示好一点也不意外，他态度恭敬地向李志群顿首说道：“一切都是主任的关照，卑职一定听从主任的吩咐做事, 唯主任之命马首是瞻！” 

    　　尽管有晴庆正良在场，可是骆兴朝还是把姿态放得很低, 没有半分持宠而骄的意思, 这让李志群颇为满意，多少让他在日本人面前留了几分颜面, 暗道这个骆兴朝还是个懂事的，以后还可以相处下去，不然遇到个搅屎棍子，只怕够自己头痛的了！ 

    　　晴庆正良也是哈哈一笑, 他的目的就是要让敲打李志群，让他明白, 哪怕是七十六号已经转为新政府的情报部门, 可说到底还是在日本人的领导之下，没有影佐机关的支持, 他李志群什么都不是。 

    　　“李君，骆科长做事勤勉一方面, 更重要的是，他对帝国忠心耿耿，从来都是任劳任怨，你可能不知道, 骆科长在淞沪大战之前，就已经是我们的人了, 论资历是远在你们之上的, 可是这些年来, 他对我们的安排从来都是无条件的服从, 没有半分怨言, 这一点，希望你能够多多学习，别辜负了影佐机关长和我的一番期望！” 

    　　晴庆正良的一番话，顿时让李志群心头一震，差点失态地呼出声来，后背已然惊出一身冷汗来！ 

    　　骆兴朝！这个家伙竟然隐藏的这么深！ 

    　　晴庆正良说得对，一个资历远在他之上，在中日开战前就潜伏在军统局内部的日本间谍，现在却恭恭敬敬地站立在自己面前，望向自己的那一脸无害笑容，此时看上去却是那么的可怖。 

    　　么的，真是足够隐忍的狠角色！不用说了, 这个家伙之前就是日本人安插在特工侦缉处, 安插在闻浩身边的一个眼睛, 现在轮到自己了！ 

    　　李志群此时对骆兴朝表现出来的形象，已经完全颠倒了过来，显然在他和骆兴朝之间, 日本人更相信骆兴朝。 

    　　如果日本人不是认可自己的能力，只怕自己现在和骆兴朝会调换一个角色了，李志群想到这里，脸上的笑容更加温和起来，他站起来上前一步，来到骆兴朝的面前，亲切地握住了骆兴朝的手，感慨地说道：“是我失敬了，骆科长，真是太委屈你了！” 

    　　骆兴朝身子微躬，满脸堆笑的说道：“哪里的话，主任您太客气了，一切都是为了帝国，卑职理该如此！” 

    　　骆兴朝的姿态让李志群更加的重视起来，他转头向晴庆正良请示道：“大佐阁下，我看，能不能把第一处处长的位置交给骆科长。”李志群打的一手好算盘，骆兴朝是晴庆正良的眼线，自己当然要有个好态度，最起码也要给安排一个好位置，那个张名时不识时务，一进入特工总部就报丁墨的大腿，自己正看着眼烦，干脆找个机会换了他，也算是给晴庆正良一个面子，岂不是一举两得！ 

    　　晴庆正良却是直接摆手说道：“李君，骆科长的安排不要太惹眼，我并不是针对你，不然也不会和你挑明，现在特工总部发展过快，人员良莠不齐，很多情况你也并不一定能够全盘把握，我们这么做也是为了以防万一，所以骆科长的职务不用调整，我只是想让你们工作上有所配合，不要相互掣肘，你明白了吗？” 

    　　骆兴朝也在一旁赶紧表态，笑着说道：“请主任放心，卑职绝对配合主任的工作，一切以帝国的利益为重！” 

    　　么的！果然是一条好狗！李志群的心里暗自骂道，不图名，不图利，你给日本人当狗做什么？怪不得日本人会这么信任他。 

    　　突然，他心中闪过一个念头，这个骆兴朝会不会是日本人？ 

    　　李志群突然心头一惊，他越想越觉得这个猜测也是很有可能的，当初刚刚接收特工侦缉处人员的时候，就听土原敬二说过一句，担任特工侦缉处副处长的甘泰，就是一名真正的日本特工，名叫吉村健生，后来被土原敬二调回土原机关担任情报队长的职务。 

    　　那骆兴朝呢？像骆兴朝这样资历的日本间谍，却在基层隐藏了这么长的时间，会不会也是这种情况？想到这里，李志群不由得暗自警醒自己，可不要小看了身边这个人。 

    　　他此时脸上的笑意更加和蔼可亲，向着骆兴朝说道：“骆科长对帝国的忠心让李某敬佩不已，那好吧，虽然职务上不会变动，但是以后骆科长的工作我会全力支持，大家精诚合作，为帝国效犬马之劳！” 

    　　晴庆正良看到目的已经达成，也是鼓掌庆贺，他向骆兴朝点了点头，骆兴朝很知趣的躬身告辞，向两个上司顿首行礼，在两个人的注视下，退出了李志群的办公室。 

    　　门口的庄秘书早就等在那里，看到骆兴朝退了出来，两步迎了上来，笑着对骆兴朝说道：“骆科长，您可是真人不露像啊！以前兄弟有不对的地方，还请您多多包涵，千万不要介意啊！” 

    　　骆兴朝微微一笑，语气和蔼的说道：“庄秘书，言重了，同事之间工作难免有一些摩擦，这都是小事情，不过以后我来向主任汇报工作，还请庄秘书行个方便！” 

    　　“一定，一定！”庄秘书忙不迭地说道。 

    　　庄秘书一直把骆兴朝送出老远，这才转身回去。 

    　　骆兴朝也是心情大好，这一次晴庆正良亲自为他说话，让李志群对他的态度大变，这对自己在七十六号的工作起到了非常大的作用，以后做事情可是省却很多顾忌，接触情报也不用费那么多手脚。 

    　　骆兴朝看了看手表，此时已经是中午十一点四十分，时间也是刚刚好，于是向总部的高级餐厅走去。 

    　　七十六号特工总部原来只有一个食堂，以供应特务人员的伙食，现在因为人员膨胀过快，为此为此又增立了一个高等级的餐厅，专门负责总部的高级干部用餐，骆兴朝作为情报科长也是有资格在这用餐的。 

    　　现在特工总部被选为六大的会议召开地点，被抓来的四十多位知名人士，也都在这个高级餐厅用餐。 

    　　因为同时进餐人数太多，高级餐厅一时供应不了，所以他们的用餐时间会相互错开。 

    　　骆兴朝这些高级干部的用餐时间是十二点整，而这些会议代表会的用餐时间在十一点半用餐，特工总部对他们的伙食供应还是很丰盛的，一般用餐的时间大概三十分钟到四十分钟不等，也就是说骆兴朝用餐的时间正好是这些会议代表用餐结束的时间，他们会在这个时候有所交集。 

    　　骆兴朝一直在考虑如何才能毫无痕迹的接触范钟夫，这些会议代表一直被软禁在后院，骆兴朝当然不能冒失地直接进入后院和范钟夫接触，那样他根本无法解释原因，营救之后也无法脱离嫌疑。 

    　　好在代表们在吃饭用餐的时间可以离开后院，进入高级餐厅，这也是骆兴朝唯一可以和范钟夫接触的机会。 

    　　(本章完)

 第752章 木鱼梧桐（求月票） 

    　　第752章 木鱼梧桐（求月票） 

    　　骆兴朝快步来到高级餐厅的门口不远处，然后脚步放慢，仔细掐算的时间，计算着代表们结束进餐了，骆兴朝这才快步向前走去。 

    　　范钟夫自从昨天被抓进七十六号，尽管他表面若无其事，可是心情依然是非常沉重，对陈洪敏，对家人，对组织，他都有着无尽的担忧，自然也更谈不上有什么胃口，再加上他有严重的胃病，所以整个进餐过程都是浅尝而止。 

    　　而且他一直处于特务们的监视之中，就算是和其他代表同时用餐的时候，也专门有个特务跟的比较近，仔细监视他的一举一动，偷听他和别人在说些什么。 

    　　一切迹象表明，他如今的身份已经暴露，为了不给其他人招惹不必要的麻烦，除非是别人搭话，他出于礼貌回应两句，基本上很少和其他人聊天说话。 

    　　尽管七十六号为代表们准备的饭菜不错，但是范钟夫的午餐也是吃了几口饭菜，就放下筷子不用了。 

    　　他起身来到一旁的座位上休息, 有侍者端上热茶, 范钟夫便简单喝了几口茶，就在一旁等候大家用完餐，然后集体被带回后院休息。 

    　　这些代表们的胃口也不好，被人软禁在这里, 大家都没有什么心情用餐, 所以很快用餐的时间就结束了。 

    　　范钟夫看着大家都停箸不用，便率先站起身来向门外走去, 其他代表们也陆续跟在后面。 

    　　就在范钟夫走出餐厅的大门的同时, 外面正好也有一个人快步向里面走来，而且速度还是不慢, 因为他是从侧面走过来的, 范钟夫并没有注意到。 

    　　对面之人也走得比较急，显然并没有发现里面有人走出来，于是就在餐厅门口，两个人迎头撞在了一起。 

    　　“哎呦！” 

    　　范钟夫年纪有些大, 措不及防地的身体被这一撞，一下子就斜倒了下去，身后的人一把扶住了他, 然后很快其他人也上来搀扶。 

    　　对面的人也是没有想到出现这种情况, 站稳身子后，赶紧上前将范钟夫搀扶起来，嘴里不住地道歉：“对不住, 对不住, 老先生, 都怪我走路太着急，没有看到，莫怪莫怪！” 

    　　其他代表也是出声责怪对面之人, 要不是这里是七十六号，这些代表们不敢太过于得罪这些凶神恶煞的特务, 早就有人出声斥责了。 

    　　在一旁负责带队的秦三却是赶紧向前, 殷勤的拍了拍这个人的裤腿，陪着笑脸说道：“科长, 您没有事吧，这些人没有眼力，您多担待一些！” 

    　　骆兴朝整理了一下衣衫，跺了跺脚, 摆手说道：“没事，没事, 这一天忙昏了头, 真是有些冒失了，你去忙吧, 不用管我！” 

    　　范钟夫这时也站稳了身形，深吸了一口气, 伸了伸手止住了众人的话语，抬眼看了看对面这个冒失的家伙，然后摇了摇头，接着迈步向前走去。 

    　　大家看范钟夫没有事, 也就不再多言，一起跟在后面, 快步离开。 

    　　秦三看着众人离去, 低声汇报道：“科长, 您放心, 有情况我会马上汇报！” 

    　　骆兴朝会意的点了点头, 秦三这才转身快步跟着众人离去。 

    　　范钟夫没有表现出任何异状，他在特务的看管下，回到了自己的房间里，门外的特务将房门关紧，从外面将房门锁死。 

    　　范钟夫几步来到床铺前，躺了上去，静静的闭目养神，时间过去良久，他仔细聆听着外面的脚步之声，确认外面无人，四周都已经安静下来, 这才慢慢的睁开眼睛，轻轻地从袖口里抽出一个纸团。 

    　　看着这个纸团, 范钟夫的脸上不禁露出了疑惑的表情, 这个纸包正是刚才离开餐厅，在门口与那个人相撞之时，被那个人塞进自己的手中。当时只是极为短暂的瞬间接触, 范钟夫马上就反应了过来，他迅速用袖口拢住，不动半点声色，然后行若无事地转身离开。 

    　　现在他快速的打开纸团，眼睛顿时一睁，纸团里包裹着六枚干酸梅，他对这个物品一向是忌讳极深，只要看到都是浑身一紧。 

    　　接着他展开纸团仔细查看，上面写着几行字： 

    　　“梧桐，你的身份已经暴露，敌人拟定在大会结束后对你进行审讯，情况危急，你今天晚上八点将酸梅服下，出现过敏症状后，伪装成重症昏迷，引敌人安排你去医院救治，我们在外进行营救，并同时救下你的家人，见字之后，配合来人的行动，机会稍纵即逝，千万把握！” 

    　　看着这个纸团上的内容，范钟夫心头不由得惊诧不已。 

    　　“梧桐”，正是他的代号，这个代号在组织内部只有上海市委的几个党委，还有他所领导的直属下线才知道，在党内也是高级机密。 

    　　知道这个代号的人本就不多，知道他范钟夫就是“梧桐”的，更是只有他的上级，上海市委负责人“秀才”！ 

    　　就算是他的警卫员陈洪敏也不知道这个代号。 

    　　所以这些字迹虽然不是秀才的亲笔字，但是就凭着“梧桐”这个代号，就足以证明营救者的身份，绝对是自己人，是出自上海市委的指示。 

    　　只是他没有想到组织的反应速度竟然会这么快！自己昨天上午刚刚被捕，组织就已经查明了自己的处境，清楚的知道自己已经暴露，并在今天就安排好了营救行动，看得出来，组织是下了功夫调查设计的，单单是自己吃酸梅过敏这一点，就不是外人所能够了解的，足以看得出组织的良苦用心，这是在全力以赴营救自己。 

    　　可更让他吃惊的，还是给自己传递纸团的人，那个身着中山装的青年人，不用说也是组织上安插在七十六号特工总部的人员。 

    　　尤其是听到负责看管自己这些代表的特务头目喊这个人叫“科长”，范钟夫当时就吃了一惊，这说明这位内线在七十六号特工总部内部的最少也是高层干部。 

    　　看来自己自从进入七十六号，就已经落在了这位科长的眼中，所以组织才会这么快就查明了自己的处境，并安排人员营救。 

    　　别看七十六号这个部门成立的时间短，可现在已经是伪政府最主要的情报部门，而且它在以后长期的情报斗争中，将会占据越来越重要的位置。 

    　　组织上能够在这样关键的部门安插一枚内线，尤其是一个级别很高，能够接触敌人机密的内线，其难度是非常大的，付出的代价可想而知，其重要性也是不言而喻的，甚至可以说这枚棋子是具有战略意义的。 

    　　可是这一次为了营救自己，这个潜伏极深的同志，不得不冒险和他接触，这需要冒多大的风险，他是非常清楚的。 

    　　范钟夫这个时候没有丝毫考虑到自身的安危，相反，他考虑的是，一旦自己被营救出去，这位同志会不会暴露？冒这么大的风险来营救自己，组织上的决定是否有错误？ 

    　　根据纸条上的计划来看，整个营救行动脉络清楚，一切行动极有可行性，成功率会很高，可以看得出计划的设计者，在极短的时间里，不仅把方方面面的细节都考虑得极为周到，而且设计准确，使敌人不得不按照他的节奏进行，这是一个才智绝伦的指挥高手。 

    　　如果按照他的剧本演下去，不出意外自己可以很快脱离这处魔窟，重新获得新生，可是这并不是范钟夫所想要的。 

    　　可以相见，自己一旦伪装昏迷，离开七十六号，在外围就有人接应，然后被组织救走，就是傻子也知道自己和外界是商量好的，不然在时间上，在行为上不会配合的这么默契。 

    　　七十六号的特务们很快就会知道，自己在七十六号内部是有和外界沟通的渠道的，也就是说，七十六号里面有内鬼！ 

    　　七十六号的高层一定会对内部进行甄别调查，所有和自己接触过的人都会被审查，包括这些天看管自己的特务们，和自己一起吃饭用餐的知名人士，甚至还有今天和自己直接接触的“科长”！ 

    　　这些人都会被筛选一遍，最后很有可能就会把目光集中到这位同志的身上。 

    　　而且就算是这位同志最后侥幸逃过了敌人的审查，暂时躲过一劫，但是七十六号的高层也会从这件事情上知道，在七十六号内部有一个内鬼存在，这对潜伏同志以后的工作，会带来巨大的麻烦，总之这样做的后果太难以预料了。 

    　　(本章完)

 第753章 为了信仰（求月票） 

    　　第753章 为了信仰（求月票） 

    　　范钟夫在仔细计算着这一次营救行动的得失。 

    　　现在自己的处境，组织已经知道，他们就会对所发生的一切做出正确的应对措施，自己最担心的事情已经得到了解决。 

    　　他手下工作线上的同志必须要保留下来，这些同志的身份和社会关系也是好不容易才建立起来的，绝不能因为自己一个人就轻言放弃，看来自己要做一个交代了。 

    　　而就自己本身而言，既然已经暴露了身份，以后除了撤离上海，就没有别的选择了，离开了工作岗位，自己对于组织的贡献就微乎其微了。 

    　　而这个时候，为了营救已经丧失情报价值的自己，组织不惜代价启动潜伏内线，就有可能损失这样一枚极为重要的潜伏者，这个结果，让范钟夫根本无法接受，他认为这是组织上决策的失误，是秀才的感情用事，这不是一个优秀的决策者应该犯的错误。 

    　　范钟夫紧闭着双眼，认真思考着所发生的，和即将发生的一切，权衡再三，他最后终于下了一个决定！ 

    　　他最终决定拒绝这一次的营救行动，他不能让七十六号察觉到, 自己被关进七十六号之后, 还和外界保持着任何联系，他不能够让这名潜伏同志有任何的危险，他要给七十六号特务们制造一个假象，认为从头到尾, 就只是他一个人在孤军战斗, 从而掩护这位内线的存在。 

    　　这个决定对范钟夫来说，并没有想象中那么困难, 自己原本就打算在明天的六大会议上, 当众采取极端行动，结束自己的生命, 现在看来不过是提前一天而已进行而已。 

    　　但是这里出现了一个问题, 组织要在大会召开之前把自己营救出去，营救行动在今天晚上八点展开，自己如果拒绝这次营救，组织一时间无法了解自己的真实想法, 那么就很难保证组织不会采取进一步的营救行动，甚至还会让那位科长再次冒险接触自己，沟通消息, 而这绝对是一个非常冒险的行为。 

    　　所以自己必须要在晚上八点之前, 表明自己的态度，给组织一个明确的信号，让他们放弃对自己的营救, 想达到这个目的的唯一办法, 就是在晚上八点之前, 就在七十六号内部，当众结束自己的生命。 

    　　相信以这位内线在七十六号的地位，很快就可以知道自己死亡的消息, 自己一死，组织自然就会放弃营救行动, 这样七十六号也不会察觉出异常。 

    　　对, 只能这么做！ 

    　　范钟夫想到这里，他已经暗自下定了决心, 以提前结束自己的生命为代价，迫使组织放弃冒险，并同时掩护那位科长不被暴露。 

    　　他看了看手里的褶皱的白纸，这是内线和自己联系的直接证据, 当然应该马上销毁，多留在身上一秒钟, 都会给内线带来暴露的危险, 他再次将白纸揉成一团，一口塞到了自己的嘴里, 慢慢的将它嚼碎，一点一点咽了下去。 

    　　至于这手中的酸梅, 当然也不能留下来，自己被关进这间房间的时候，特务们已经对他进行了严格的搜查，身上所有的物品都已经被收走, 就连随身的钢笔和戒指都被特务们拿走了，每个衣服兜都掏得干干净净。 

    　　如果让特务们发现自己身上有这六颗酸梅, 遇到细心如发的侦破高手, 就会顺着这条线追查下去, 他们会调查六颗酸梅的来历, 调查是谁把酸梅送到他手里, 甚至会因为这六颗酸梅查出自己对酸梅过敏的病史，找到自己的家人或者是为自己看病的医生，再由此发生什么样的危机，都将无法控制，所以必须要将这六颗酸梅处理掉。 

    　　他抬眼看了看整座房间，这间宿舍不小，可是布置的很简单，只有床铺和桌椅，没有半点多余的程设，酸梅很难处理的毫无痕迹，只好另作打算。 

    　　时间很快到了晚上六点钟，今天的晚餐时间又到了，特务们打开房间门，把这些代表们都放了出来，大家陆续地向走了出来。 

    　　范钟夫的身后一直有一个特务跟随，他严密地监视范钟夫的所有行为。 

    　　范钟夫转头说道：“我需要去一下洗手间！” 

    　　特务看了看一旁的秦三, 秦三点了点头, 于是把范钟夫领到附近的卫生间，看着范钟夫进入，这名特务就留在门口等候。 

    　　范钟夫迈步进了卫生间，看着身后无人，抬手将六颗酸梅扔进了马桶，然后过了一会，这才抽水将马桶冲洗干净。 

    　　范钟夫走出了洗手间，特务也没有发现有任何异常，于是还是和之前一样，来到高级餐厅进餐。 

    　　大家各自落座，开始进餐，因为都是中餐，桌案上并没有刀叉，七十六号的特务们也细心，他们防止代表们接触一切有威胁的物品，这让范钟夫没有了选择，只能采取笨办法了。 

    　　他简单吃了点饭菜，便起身到一旁的座位上去休息，有侍者将热茶递了上来，退了下去。范钟夫拿起茶杯轻轻地抿了一口，眼角的余光向四周观察了一下，突然手中一滑，茶杯落地发出一声脆响，碎成数片，茶水四溅，身旁的特务不禁啊的一声，上前一步。 

    　　范钟夫赶紧抢先弯腰，看似是在收拾残局，可是他很快选择了边缘相对锋利的一片瓷片，藏在手中。 

    　　就在这个特务转身招呼侍者前来收拾的时候，范钟夫突然暴起，他从后方突然扑向这名特务，双手勒住特务的脖颈，手中锋利的瓷片对准特务的脖颈动脉处用尽全力划了过去，顿时一股鲜血迸射了出来。 

    　　这名特务根本没有半点防备，他怎么也没有想到，这个毫无异常表现，文质彬彬的老者会突然袭击自己，直到脖子处传来剧烈的疼痛，这才忍不住发出一声惨叫之声。 

    　　这一动作太突然了，突然到所有人都不知道发生了什么，直到惨叫声传来，大家这才回头看去，霎时被眼前的一幕惊呆了！ 

    　　范钟夫年纪已经偏大，又很多年没有亲自动过手，全凭着以前的的一点老底子才突然袭击得手，就连手中的瓷片也很不称手，瓷片到底不是刀片，他全力出手，也只是划破了一部分血管，出了一些鲜血，这名特务还是有还手之力的。 

    　　这名特务到底是年轻力壮，又是在市井斗殴惯的青帮弟子，这种徒手搏斗还是远比范钟夫矫健的多，就在他范钟夫划破他脖颈的时候，就开始右肘向后一捣，一记重重地肘击打在范钟夫的右肋上。 

    　　这一击的力量很大，击打的位置又是没防护的软肋，范钟夫立时痛的闷哼了一声，身形一缩，手中的瓷片也拿不稳了，掉落在地上。 

    　　不过范钟夫强忍着剧烈的疼痛，双手分开的同时，向下一把抓住了这名特务腰间的枪套，顺手抽了出来，这下可是把这名特务吓得神魂皆冒。 

    　　他感觉腰间一轻，就知道发生了什么，范钟夫竟然下了自己的枪，这个时候他再也顾不得了，扭身向后双手一把抢住这把手枪，两个人顿时纠缠扭打在了一起。 

    　　两个人发生冲突的时间极短，只是短短的数秒时间，所有人都是看的目瞪口呆，一时间慌乱的束手无策。 

    　　在附近的几名特务们看着他们两个人在夺枪，都吓得不敢上前，赶紧掏出手枪对准了范钟夫，不远处的秦三也跑了过来，急声大喊：“不要开枪，不要开枪！” 

    　　他知道范钟夫不仅是队长邓明乡交代看管的重要人犯，也是自己的老上司骆兴朝关注的重要人物，绝不能在他手里出现半点问题，于是赶紧出声制止其他特务的行动。 

    　　可是事与愿违，就在他高声呼喊的时候，一声清脆的枪声响起，霎时间让所有的人都心头一跳。 

    　　只见一直纠缠在一起的两个人同时倒在地上，秦三快步向前，只见那名特务勉强挣扎的爬起来，一只手捂着冒血的脖颈，一只手中握着手枪，茫然失措的看着倒在地上的范钟夫。 

    　　秦三上前一把推开特务，看着倒地的范钟夫的胸口赫然冒着鲜血，仰面向上，气息奄奄，可是眼睛里却尽是欣慰的目光。 

    　　“快，快去喊医生！”秦三高声咆哮着。 

    　　一时间所有的人都手忙脚乱，很快有人迅速向外跑去喊值班医生，也有几位相熟的友人上前呼喊着他的名字，并试图将范钟夫的身体托起，送他前去医治。 

    　　范钟夫只觉得耳朵里什么也听不到，视线逐渐地模糊了，身旁的所有身影在快速的移动，如同一部无声的电影。 

    　　他的心脏每一次跳动都是那样沉重，身体开始失重，似乎就像是一片羽毛，马上就要飘起来一般。 

    　　终于还是走到这一步了，范钟夫心中没有半点悔恨，他这一生都在为了崇高的信仰而努力，为此做出了生与死的抉择，在生命的最终时刻，他也没有停止奋斗，也算是无憾了！ 

    　　身体的每一分力气都被抽干，呼吸越来越急促，终于眼睛最后一丝光亮也泯灭了，他的意识陷入永恒的黑暗之中！ 

    　　(本章完)

 第754章 不明所以（求月票） 

    　　第754章 不明所以（求月票） 

    　　在上海康济医院的大厅里，左刚正带着手下的行动队长周浩在观察环境。 

    　　他们把康济医院的门卫和大厅，以及急诊室的情况都摸了一遍，这才转身走出了医院，钻进停在大门不远处的轿车里。 

    　　左刚开始向周浩交代行动的细节：“今天由你来负责唐济医院的行动，只要接到我们的信号，你们就制服警卫，然后把急诊室的大夫和护士控制起来，接下来就是乔装成他们的模样，等待七十六号把目标送过来，接收到人之后，从急诊室的另一个出口撤离！” 

    　　周浩点头领命，想了想之后又开口问道：“如果七十六号没有把营救目标送到康济医院，而是送到别的医院怎么办？” 

    　　周浩的担心也很有道理，上海的公共服务设施很多，医院也有不少，康济医院只是距离七十六号最近的医院，但是并不能够安全确保七十六号会把人送到这里来。 

    　　左刚说道：“所以说让你等我的通知再动手。” 

    　　说到这里，他指了指前方的一处杂货铺。 

    　　“这里有一个公共电话，你们等我的电话，我会在极司菲尔路的路口监视，七十六号到这里也就十几分钟的路程，如果他们的车辆离开七十六号向康济医院方向行驶，你们就马上动手，医院里没有什么保卫力量, 几分钟就可以控制住, 足够你们准备的了，如果他们没有向康济医院来，那就只能采用武力解救了，我会带着足够的队员跟着他们, 在半路上直接动手, 你们也就可以直接撤离，放弃行动。” 

    　　“明白了！”周浩点头领命。 

    　　周浩等人都是经验丰富, 训练有素的精英特工, 他们的行动能力很强，只要没有突发事件, 营救行动应该没有问题。 

    　　左刚交代清楚之后, 下了车，转身来到另外一辆轿车前，左右看了看，进入了轿车, 快速离去。 

    　　他赶到极司菲尔路口的附近下了车，徒步走了一段距离，来到一个报摊的前面, 捡起一份报纸, 低头翻阅起来。 

    　　摊主也没有多说，而是不时扫向远处七十六号大门的方向，最后低声说道：“组长, 这个位置有些远啊, 再说一会天色再暗些, 我就必须离开了，最好能够在他们大门的附近找一个监视点。” 

    　　左刚一听，眼睛狠狠的瞪了他一眼, 低声训斥道：“做事过过脑子！这里是七十六号特工总部，大半条街都是他们的人, 周围的住户早就被他们查的清清楚楚, 上海站是怎么栽的跟头，你难道忘了？” 

    　　被左刚一顿呵斥, 报摊摊主不再说话了，左刚看了看手表，说道：“现在是六点三十分，你不能再留在这里了, 现在就收摊，安排第二组人员来监视。” 

    　　“是！”报摊的摊主答应了一声, 手脚麻利的开始收拾起来。 

    　　左刚也扔了一张钞票, 拿起手中的报纸，转身离开了。 

    　　就在所有的营救行动队员们都已经做好准备, 等待目标出现的时候，根本没有想到, 他们所要营救的目标，此时刚刚结束了自己的生命，走完了人生的最后一程。 

    　　特工总部的医务室里，副主任李志群和行动三大队队长邓明乡, 正脸色难看地看着眼前冰冷的尸体，值班医生仔细检查了一遍, 转身向李志群汇报道：“主任, 这个人已经确认死亡, 抬过来的时候, 人都已经凉了, 原因就是心脏部位中枪，身体别的部位没有外伤，死因清楚，没有什么疑问！” 

    　　李志群挥了挥手，值班医生退了出去，他转头看向邓明乡，冷声问道：“昨天刚刚把人抓进来，今天就变成了死人，这可是上了国大代表名单的人，特务委员会那里我怎么交代？王先生那里我怎么交代？” 

    　　李志群的语气冰冷，硬茬茬的让邓明乡感到心寒, 他嘴巴张了张，却是不知道怎么回答，原本以为这是一条大鱼，就等着明天收网了，可是却出现了这样的事情。 

    　　“卑职也不知道这是为什么？这个范钟夫怎么会突然做出这样的举动, 当时所有人都看的清楚，是他突然袭击了看管人员，还夺枪伤人，最后在混乱之中中了枪，我的人来不及反应，就…” 

    　　李志群突然一把抓住了邓明乡衣领，用力拽到自己身前，吓得邓明乡身体哆嗦，不敢再说话。“还敢说你的人？那个混蛋怎么不去死？你是不是脑子进水了？你把他单独关押，派专人盯梢，连放风的时间都不给他，他就是个傻子，也知道自己暴露了，他能束手待毙吗？” 

    　　李志群越说越气，他一把将邓明乡推到一旁，邓明乡被这力道掼倒在地，却不敢多说一句，急忙爬起来，躬身站立在李志群的面前。 

    　　此时他心中委屈，却不敢有一句争辩，自己派人严密监控范钟夫，也是怕他和其他人的接触中，传递出示警信号，甚至和外人沟通生出意外来，不然的话，人多手杂，他根本无法控制。 

    　　只是没有想到范钟夫在这龙潭虎穴之地，也敢夺枪伤人，试图反抗，这不就是存心找死。 

    　　不过也对，这种行动对于别人来说是不可思议，可是对于红党成员来说，却不是什么新鲜事，他们对组织的忠诚和对信仰的坚持，是国党人员无法相比的，尤其是他们这些有奶便是娘的汉奸们无法相比的。 

    　　这个时候李志群再次说道：“范钟夫的举动很清楚，他没有选择单独面对看管人员的时候动手，而是在大庭广众之下的动手，说明他根本没打算逃跑，他这是在故意寻死，他是想通过那些国大代表的口，把他的死讯传递出去，给他的同伙发出警报。 

    　　明天大会召开，这些代表们很快就会把消息传开，上海各界就都会知道，范钟夫死在我们七十六号特工总部，死在我们的枪下，这个黑锅谁来背？是你？还是我？” 

    　　邓明乡越听越害怕，他刚刚投到七十六号门下，根基不稳，也正是因为这个原因，他才迫切的想要多抓一些抗日分子，立下一些功劳，巩固自己在七十六号的地位，可是现在事与愿违，看样子搞不好，这件事情是要让自己来背了。 

    　　他身上冒出阵阵冷汗，眼神紧张的看向李志群，苦苦哀求道：“主任，都是卑职的疏忽，只是我也是想把事情办好，主任，我可是一向唯您马首是瞻，还请主任给我一个机会。” 

    　　李志群冷哼了一声，邓明乡是他的人，他自然要回护一二，此事如果追究下去，还是要断自己的臂膀，伤自己的实力，现在还是想办法把这件事情搪塞过去再说。 

    　　李志群摆了摆手，开口说道：“你现在马上去搜查他的衣物和宿舍，看一看有没有什么遗漏，其他的事情我来处理，以后做事仔细些，不要再搞出一堆的麻烦来！” 

    　　听到李志群的话，邓明乡如蒙大赦，主任这是把事情担了过去，等于是放过自己一马，他赶紧连连点头，领命而去。 

    　　李志群看着范钟夫的尸体忍不住有些恼火，范钟夫的死，一定会惊动上层，他倒是不担心那些所谓的知名人士，七十六号穷凶极恶，行事嚣张，不然也不会直接抓人胁迫，行动无所顾忌。 

    　　现在上海已经沦陷多时，完全处于日本人的管控之中，上海各界的人士已经被日本人压制的很厉害，没有人敢多说话，尤其是上海的报纸刊物，都在严密地管控之下，可以说李志群根本不怕这些所谓的知名人士闹事情。 

    　　他唯一怕的，就是伪政府的高层来找麻烦，尤其是周福山等人，早就有心寻他的事，如果要捅到王先生那里，只怕要吃些暗亏了，不过好在自己有影佐机关的支持，想来还伤不了筋骨。 

    　　这一突发事件当然也没有能够瞒得住骆兴朝，他站在餐厅里面，看着侍者们正在擦洗地面的血迹，面上毫无表情，可心里却是焦急莫名，他不明白这到底是发生了什么事情？ 

    　　他明明已经把消息传递给了范钟夫，当时范钟夫的反应很快，在一瞬间就把纸团收拢在袖口里，这些都说明，他是意识到那个纸团是很重要的，回去后一定会仔细查看里面的信息和酸梅。 

    　　接下来的行动就很简单了，只需要按照信息上的指示去做，再有两个小时，他就可以顺利地从这里脱身，安全地撤离。 

    　　一切都已经设计好了，所有的准备工作已经完成，可是范钟夫却选择了结束自己的生命，而且是采用这样的方式，他这么做到底是因为什么呢？ 

    　　骆兴朝不由得深吸了一口气，转身离开了餐厅，这个时候他看见邓明乡带着一队人急匆匆地向后院走去，不由得心头一惊。 

    　　他突然想到一点，范钟夫没有使用那六颗酸梅，那么这些酸梅就成了一个破绽，邓明乡如果在范钟夫的遗物中，或者宿舍里发现这些酸梅，一定会追查酸梅的来历，那么所有和范钟夫接触过的人都会被怀疑，今天自己冒险和范钟夫接触过一次，会不会被邓明乡注意到呢？ 

    　　(本章完)

 第755章 再次通讯（求月票） 

    　　第755章 再次通讯（求月票） 

    　　骆兴朝心中隐隐感到不安，他要确认这件事情的善后情况，以便随时做好应对的准备。 

    　　好在他身边的耳目也是不少，一个小时之后，毕文祥就带回来秦三的消息。 

    　　“他们在范钟夫身上和关押他的宿舍里搜查了很久，最后什么也没有搜到，不过这也正常，范钟夫被抓进来的时候，什么东西都被搜走了，现在又能搜出什么来？” 

    　　毕文祥的话让骆兴朝心头一松，范钟夫在自绝前已经把纸团和酸梅处理干净，这就清除了和外界有过联系的证据，自己的存在和安全无虑了。 

    　　突然！他明白范钟夫为什么要这么做了！ 

    　　范钟夫是在保护自己的安全！对，一定是这样！范钟夫和自己接触之后，生怕在营救之时，因为内外配合的默契，七十六号高层会察觉有人在做内应，接下来一定会进行内部审查，自己冒险和范钟夫接触就有可能被怀疑，或者是惊醒了七十六号高层，知道自己这个内线的存在，对自己产生威胁，所以他决定提前在七十六号内部结束自己的生命，阻止营救行动的进行。 

    　　这样做，就把七十六号高层的目光仅局限在范钟夫个人行为的范围内, 从而达到保护和隐藏自己的目的。 

    　　同时他在选择当众夺枪伤人的目的, 也是为了把事情扩散开来，让自己得到确实的消息，好把消息传递出去。 

    　　突然想通了这一点，骆兴朝不觉心头一热, 眼角忍不住湿润起来, 范钟夫竟然为了保护自己，而毫不犹豫的放弃了自己的生命, 这需要多么坚韧的毅力和勇气, 才可以克制个人对死亡的恐惧，做出这样的牺牲！ 

    　　骆兴朝此时对于范钟夫产生了由衷的敬佩之情, 范钟夫身上具备旁人难以想象的高贵品质, 他自认自己永远无法做到范钟夫这样，可以为了一个从未蒙面的战友，就毅然决然的放弃自己的生命，范钟夫的高尚品格所散发出来的灿烂光芒, 让骆兴朝的心中敬意暖暖，感动不已！ 

    　　良久之后，骆兴朝这才长出了一口气, 他抬手看了看时间, 此时已经是晚上八点整，按照原来的计划，范钟夫应该在这个时间把酸梅服下, 半个小时之后, 他就可以获得新生。 

    　　可是现在一切都晚了！骆兴朝无力地坐在自己的座位上, 他现在什么也做不了，只能等待明天把情况向上级汇报出去，然后接受下一步的指令。 

    　　时间一点一点地过去, 在极斯菲尔路的路口处，隐藏在暗处的左刚紧紧地盯着七十六号的大门, 焦急地等待着营救目标的出现, 可是一直等到了九点，七十六号的大门仍然紧闭, 没有出来任何车辆。 

    　　不能再等了，左刚知道七十六号里面一定出了意外，他抬手看了看手表，终于下达命令, 取消了这一次营救行动，同时也赶紧通知了守候在康济医院的周浩, 所有人员全部撤离。 

    　　一个小时之后, 一直停在东四街西街口处的一辆黑色轿车，没有等到任何来人, 也发动了轿车，快速离去。 

    　　当天晚上, 骆兴朝没有敢冒险去联络点通报消息，毕竟他也无法确定七十六号的高层们到底有没有对范钟夫的死产生怀疑，万一在暗中窥视其他人的动静，自己可绝不能在这个时候出现任何的纰漏。 

    　　可是左刚却很快把营救行动失败的消息通报了上去, 等宁志恒接到信息的时候，已经是深夜凌晨时分。 

    　　营救行动竟然失败了？宁志恒诧异地看着紧急前来汇报的易华安, 再次问道：“你确定, 营救目标竟然没有出七十六号的大门？” 

    　　易华安重重地点头回答道：“确定, 左组长他们一直盯着七十六号的大口, 一辆车都没有出来, 最后超过了行动计划的时间一个小时，左组长这才下令撤离，七十六号里面一定出现了意外，木鱼也没有传递出任何消息，我很担心，木鱼会不会在传递消息的过程中，被七十六号的人察觉了，导致情况发生了意外，最后营救行动的失败！” 

    　　宁志恒的脸色凝重，这还是他多年以来，第一次主持行动失败，这些年来，凭借他过人的头脑, 准确的判断, 敌人的每一步行动都在他的计算之内，再加上手下有足够优秀的精锐, 他主持的每一次行动都是顺利的完成。 

    　　可是今天，原本以为布置周详的营救行动，却是出现了问题，这让宁志恒感到了许久未有的挫败感，他对梧桐和木鱼的安危极为担忧。 

    　　就如他之前所说的一样，在敌后搞情报工作，就是如同在悬崖之间的钢丝上舞蹈，任何一点小小的误差，哪怕是细节上微小的疏忽，都足以导致极严重的后果。 

    　　现在的情况就是这样，一定是在某一个环节上出了问题，可是因为现在信息隔断，木鱼的安全尚且不能确认，如何能够得到准确的信息。宁志恒思虑了良久，终于命令道：“木鱼的情况未定，我们不能有丝毫的懈怠，你马上让木鱼的联络员撤离，我会从别的方面入手，去查明七十六号到底发生了什么情况，一直到情况搞清楚之后，才能恢复工作。” 

    　　宁志恒这个时候非常后悔，自己在七十六号特工总部内部，还是缺乏足够的眼线，木鱼一出问题，自己对于七十六号的情况就无法掌握，这种情况太被动了，以后要尽快改善这一点。 

    　　看来自己有必要调用孤峰何思明，以他的特殊身份去七十六号查清楚，落实木鱼和梧桐的情况。 

    　　市区的一处公寓里，林翰文也接到了行动失败的消息，派出去接应的人，在约定的地点一直等到了晚上十点，这才放弃了行动，空手而回，这让林翰文的心一下子就紧张了起来。 

    　　会不会是最坏的情况发生了，影子在开展营救行动时，被七十六号察觉，如果是这样，那问题就太严重了，林翰文此时不禁对自己冒险决定让影子执行营救行动感到后悔不已，影子对组织太重要了，但愿这一次的失败，不会把影子牵连进来。 

    　　林翰文和宁志恒都是在焦急地等待了解事情的真相。 

    　　第二天一大早，邓明乡就接到了手下特务头目的汇报，自己安排在范钟夫家附近的监视点被人给一锅端了，早晨安排特务去换班的时候，才发现四个监视人员被杀死在监视点里面，范钟夫的家人也在昨天晚上消失无踪。 

    　　“一群饭桶！”邓明乡忍不住破口大骂，这下子自己可就更被动了，范钟夫死在七十六号，家人现在又下落不明，自己不仅毫无所获，还摊上了一堆麻烦，这一次真是得不偿失了，他只好命人低调处理，默不作声，暗自咽下了这口气。 

    　　第二天召开伪政府第六次代表大会，会议的地点就是特工总部，整个七十六号特工总部全部戒严，极司菲尔路的整条大街被全部封锁，所有的特务人员都加入到这场会议的保安工作，将会场内外包围的严严实实，作为高层骨干的骆兴朝也没有时间脱身，无法传递出任何消息。 

    　　六大会议原本计划的三百名名国大代表，最后只凑够了二百名出席，原定三天的会议日程，就开了一天，整个过程就像一场闹剧，草草的结束了。 

    　　当天晚上，当那三十多名国大代表被放回家中之时，范钟夫的死亡情况很快就传遍了上海各界，对日本人和伪政府的暴行，大家都是敢怒而不敢言， 

    　　这个消息也很快在当天晚上传递到了林翰文和宁志恒的耳中。 

    　　宁志恒也终于明白了事情的原委，他马上恢复了木鱼的专属联络点，等待木鱼的具体消息。 

    　　当木鱼终于把具体情况传递回来的时候，宁志恒忍不住暗叹了一声，自己为了救下梧桐，做了无数的准备工作，甚至不惜让木鱼直接接触梧桐，可没有想到，这反而成了梧桐的催命符，梧桐为了保护木鱼的安全，毅然决然的从容就义。 

    　　由此可见，在情报工作中，任何情况，任何意外都有可能发生，有时候情报员的思想波动，也是一个绝对无法忽视的因素。 

    　　老实说，从得失的角度上说，范钟夫的选择更为理智，可以把对组织的危害降低到最小，他明明是可以从容脱身的，可是一切就这样结束了，宁志恒不禁惋惜不已。 

    　　当天晚上，宁志恒再次出现在青石茶庄的后门口，轻轻敲响了房门，然后将一个纸袋放在了门口，回身躲入黑暗之中。 

    　　夏德言打开房门，显出身形，然后将纸袋捡了起来，退回房间里，将房门关紧。 

    　　回到屋子里，夏德言急忙打开纸袋，里面只有一张纸，上面仔细叙述了范钟夫牺牲的具体情况，最后写下了一段话：“梧桐壮烈牺牲，皆因保护自己的同志，感佩尤深，深以为憾，我安全无虑，请放心，等待我的再次联系，影！” 

    　　(本章完)

 第756章 临行安排（求月票） 

    　　第756章 临行安排（求月票） 

    　　在南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明相对而坐，许久没有见面的何思明看到宁志恒也是欣喜不已。 

    　　他赶紧把这些天发生的一些情况向宁志恒做了详尽的汇报。 

    　　“这些天来，上海的局势还算是稳定，只是上海站损失的太过惨重，据我所知，上海站和刺杀队的行动力量已经被一网打尽，仅有几名干部逃离，日本人对七十六号这一次的表现很满意。” 

    　　“又是七十六号！”宁志恒一拍桌案，不由得恼火之极，他是眼看着这个机构从一个小小的草台班子迅速发展成现在这样庞大的暴力机构，可是他无法抛开一切顾虑，暴露自己的力量，对其进行扼杀，如今到底成了大患！ 

    　　“还有别的情况吗？”宁志恒沉声问道。 

    　　何思明接着说道：“杭城地区的中统组织也被杭城特高课破坏，他们的区长茅学章投降，近期又将有一部分中统特务被送回上海，补充特工总部。” 

    　　对此宁志恒颇为无语，他对于中统局的表现实在是不抱任何希望，中统局的特工们在战前一直享受着极为优越的待遇，现在潜伏在敌后，根本无法适应艰苦的生活和环境，现在有了伪政府曲线救国的借口，大批量的开始投敌，如同多米诺骨牌一样纷纷倒下, 局势越来越崩坏。 

    　　宁志恒无奈地说道：“就没有一点好消息吗？” 

    　　何思明顿时无语了, 近期却是没有什么好消息，他看着宁志恒耸了耸肩，嘴角露出一丝苦笑。 

    　　宁志恒摆手说道：“好吧！大势如此，我确实是心急了, 现在我通告一个情况, 近期重庆地区的日本间谍极为猖狂，我将离开上海, 回到重庆肃敌, 你当初给我的几个潜伏特务的情况，应该可以派上用场了。” 

    　　“您要回重庆？”何思明急声问道, 处座刚刚从武汉回来没有两天, 这就要再次离开，没有了处座在上海坐镇，他总觉得心中不踏实，感觉做什么事情都是提心吊胆的, 生怕出现异常情况，无法控制局面。 

    　　宁志恒点了点头，开口说道：“这一次的情况不明, 我不知道中间会遇到什么样的情况, 所以离开的时间不定，但我估计最少也要几个月，和上次一样, 我离开期间, 你进入蛰伏状态, 停止一切情报活动，等待我回来和你联系！” 

    　　“又要蛰伏？”何思明叹了一口气，但他知道, 这是必要的程序，随着自己在特高课的地位越来越重要, 对自己的保护会越来越严密, 绝不允许出半点错误。 

    　　宁志恒看着他没有再多说，而是拍了拍他的肩头, 起身来到窗口，看着不远处的苏州河，还有来来往往的大小帆船，也是长吁了一口气。 

    　　良久之后, 他才回身说道：“对了，我说一个情况, 当初你给我透漏的那七名潜伏的特高课特工, 其中那名叫宫原良平的特工已经在武汉，被我们的人抓捕, 和他单线联系的内奸也同时抓获，这个情况你了解吗？” 

    　　何思明摇了摇头, 开口解释道：“这些潜伏特工的关系，目前已经转入了武汉特高课，同时并归于华中派遣军军部情报处的管辖，他们的情报不再向我们上海特高课发送, 他们的情况我接触不到了，不过能够抓出来一个也是好事, 总算是这番辛苦没有白费。” 

    　　说到自己, 何思明不由得露出欣慰的笑容。 

    　　宁志恒笑着夸奖道：“和宫原良平联系的内奸是军统局武汉情报站的总务处长辛向荣, 当时辛向荣正要把武汉站的机关全部出卖给日本人, 好在我们的监视人员发现的及时, 在关键时刻挽救了整个武汉站，这一次，你的功劳是最大的，居功至伟！” 

    　　难得受到宁志恒的夸奖，何思明不禁高兴地嘿嘿笑了起来，嘴里客气的回答道：“都是运气，当不得您的夸奖，对了，这么说还有六名潜伏特工，四个内奸去往了重庆，这一次，您可要将他们一网打尽。” 

    　　宁志恒点头说道：“也不一定就去了重庆，也有可能去了长沙, 那里也是华中重镇, 不过, 这六个潜伏特工的画像我早就发了下去, 交给得力的人员在重庆地区进行排查, 时间过去这么久了，但愿能有一个好的结果。” 

    　　两个人又说了一些情况，这才各自分手离开。 

    　　宁志恒当天下午就进入了公共租界，晚上在谭公馆召开了紧急会议，将所有的高层干部都召集一起，通报了自己即将离开的情况。 

    　　其实前几天总部发来的电文，左柔的电信组也有接收，她早知道，宁志恒即将回重庆的情况，只是因为保密条例，她没有告诉任何人。现在宁志恒通告了这一消息，确实让所有人都是大吃一惊，宁志恒是整个上海情报科的主心骨，他一离开，哪怕是霍越泽也是心中忐忑。 

    　　“越泽，目前上海的局势紧张叵测，正是多事之秋，我走之后，除了负责收购情报，情报科不能参与任何外勤行动，行动组人员全部进入蛰伏状态，你明白吗？” 

    　　现在上海的局势，比他上一次离开的时候更加严峻，除了那些日本情报部门，现在又增加了影佐机关这个强力情报部门，还有新成立的伪政府，尤其是七十六号特工总部，上海站的覆灭就是教训，接下来，自己的情报科一定会是日本情报部门和七十六号特工总部着重打击的对象。 

    　　如果自己留在上海坐镇还好，可以及时处理意外情况，甚至在危机时刻，可以凭借藤原智仁的身份，为情报科提供保护，可是一旦自己离开，一旦出现情况，可是鞭长莫及，难以回护，只怕就是一场灾难了！ 

    　　霍越泽当然知道现在的情况艰难，他连连点头领命，再三保证不会轻举妄动。 

    　　宁志恒又在会议上重申纪律，要求大家对当前局势有个清醒的认识，戒除骄傲轻敌的心态，以迎接更加严峻的考验。 

    　　会议结束后，看着大家离去，宁志恒这才和左柔相携在园中的草坪上散步闲话。 

    　　“我这一次回重庆，上海这里的运输渠道可就全交给你了，有事情你可以和易华安相互沟通，他会负责藤原会社的具体工作，如果不能解决，要马上电告给我，我会以最快的速度赶回来处理。” 

    　　左柔微微点头，她不舍地看着宁志恒，虽然在上海他们也是聚少离多，有时甚至几个月不见一面，但总算知道对方就在一个城市里，心中还算踏实些，这一次宁志恒一去千里之遥，这让左柔心中担忧不已。 

    　　左柔轻声说道：“你回重庆可要小心安全，别看那里是大后方，可是我听说重庆地区经常遭到日本人的轰炸，死了很多人，我真不放心。” 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“我会注意的，这一次回去肃敌，不管进展如何，我最多停留三四个月的时间，那里大佬云集，上头的公公婆婆那么多，我这个小小的上校处长算的了什么，说到底，上海这里才是我的基业，没有了上海的情报网，走私渠道，我在那些大佬的眼里不过是个应声虫罢了，你可要看好这个家，千万不要出任何纰漏。” 

    　　听到宁志恒的话，左柔重重地点了点头，她知道宁志恒这几年的心血全在上海，这里有他最嫡系的部下，多年构架出来情报网，还有所有资金的来源，这些都是宁志恒最重要的资源，她当然要为宁志恒看好这个家。 

    　　宁志恒没有再多逗留，他在第二天就返回上海市区，分别拜访了日本高层一些实力人士，驻军多田司令官，影佐机关机关长影佐裕树，宪兵司令部胜田隆司大佐等等，把香港分社遇到一些经营问题，自己离开上海赶往香港处理的消息散播了出去。 

    　　藤原会社的办公室里，宁志恒把所有情况向易华安和平尾大智交代清楚，这才把木村真辉喊进来，仔细交代道：“木村，我离开这段时间，你一切要听从赤木君的命令行事，会社的安全工作就交给你了！” 

    　　木村真辉不禁一愣，他是会长的随身保镖，他还以为会长会把他一起带到香港去。 

    　　他赶紧开口请求道：“会长，还是让我跟着您去吧，香港并不是我们的辖地，那里太不安全了！” 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着解释道：“木村，正是因为那里不是我们的辖区，所以我才不带着你们去，香港那里对日本人比较排斥，我们在那里的分社绝大多数都是中国人，带着你们太显眼了，再说在那里，我另有保卫力量，安全上不用担心。” 

    　　说到这里，他拍着木村真辉的肩膀再次说道：“不用担心，我很快就会回来，现在上海的治安太乱，你们还是留在这里保证会社总部的安全。” 

    　　看到会长心意已决，木村真辉也就不敢再多说什么，于是宁志恒就在当天晚上，坐上了去往香港的客轮，踏上了回程的路途。 

    　　(本章完)

 第757章 再见影子（求月票） 

    　　第757章 再见影子（求月票） 

    　　三天之后的下午四时，宁志恒抵达香港的海湾码头，藤原会社香港分社的社长，情报组长沈翔带着几名情报科的人员前来接船。 

    　　离老远看到宁志恒现身，沈翔快步上前，接过宁志恒手中的皮箱，笑着说道：“会长，您一路辛苦了。” 

    　　宁志恒点了点头，左右看了看低声问道：“家成他们到了吗？” 

    　　早在几天前，宁志恒接到总部通知回渝的时候，宁志恒就命令孙家成带着谭锦辉迅速赶往香港待命，他们将在香港见面，并进行身份的互换。 

    　　沈翔急忙回答道：“已经到了，昨天的军用专机送来的，我安排在别墅里没有露面，就等着您到来了。” 

    　　宁志恒满意地点了点头：“很好，伯骏，辛苦了！” 

    　　宁志恒坐上了安排好的轿车，一路向他在香港的住所驶去。 

    　　此时的香港比之他上一次到来，又发生了很大的变化，道路变得很宽敞，周边的建筑也越发的密集，从码头到他住所的这一路上，宁志恒能够清楚地感受到这个城市正在向一个国际化大都市转型。 

    　　“到底是没有经历战火的一方净土，现在发展的真是日新月异, 非常的不错！”宁志恒看着窗外的景物, 不由得赞了一句。 

    　　香港作为远东航运的中转站，地理位置极其重要，被誉为东方明珠，也是中国通往西方世界的窗口, 又因为属于英国人的势力范围, 日本人一时无法染指，这就使它的地位越发的重要, 现在几乎承载着中国大陆所有的物资补给, 这也使得它的经济发展极为迅速。 

    　　藤原会社也正是通过香港这个重要商业渠道，大肆的进行物资采购和运输, 香港分社是仅次于上海总社的重要分社。 

    　　听到宁志恒的感叹, 一旁的沈翔也出声附和道：“是啊！香港的变化非常大，现在这条道路是今年刚刚翻新维护的，不止如此，整个市区又扩大了一圈, 人口也增加的很快，主要日本占领区逃难而来的人也越来越多。” 

    　　说到这里，沈翔看了看宁志恒脸色, 接着说道：“处座, 现在在香港，国人对我们藤原会社这块招牌颇为敌视，要不是英国当局不敢得罪日本人, 在中间维护, 我们的日子可不好过啊！” 

    　　听到这里, 宁志恒不禁有些无语，自己在香港的分社只是挂着日本人的牌子，里面的雇员从上到下都是中国人, 为中国抗战力量源源不断的输送着各种战略物资，现在反而要被中国人所排挤, 可是这种情况, 他也没有办法，藤原会社的这块招牌还是要挂的, 自己需要它来做挡箭牌。 

    　　宁志恒沉声说道：“还是和我之前说的那样，低调，低调，不要扩大门面, 香港贸易公司这么多，不要搞出大动静来, 就不会有什么问题, 这块招牌还是要保留住，日本人不会眼睁睁看着香港这么重要的港口城市不受控制, 对它动手是迟早的事。” 

    　　“日本人要对香港动手？”沈翔诧异地问道，“这里可是英国人的势力范围, 他们敢蛮干？” 

    　　“哼！英国人，用不了多久，他们就自身难保了，哪里还顾得及香港这块小地方！”宁志恒冷冷地说道。 

    　　国际局势即将发生重大的变化, 所有的西方强国都将被卷进这一次的浪潮漩涡之中，英国人当然也不例外。 

    　　宁志恒没有去看沈翔惊疑不定的表情, 他撇开这个话题不谈, 转头问道：“去往重庆的飞机安排好了吗？” 

    　　沈翔一听, 马上打起精神说道：“已经安排好了, 就是送孙家成他们来的军用专机, 在这里专门等您的安排，不过需要夜间起飞，日本人对重庆的领空威胁很大，只有在夜间飞行，才能最大限度的保证飞行安全。” 

    　　宁志恒点头说道：“很好，你马上安排一下，今天晚上就飞重庆，总部已经发电催促了，一天都不能耽搁！” 

    　　“今天晚上？”沈翔不禁一愣，他没有想到，宁志恒如此的着急，“我今天已经为您安排了接风宴, 您舟船劳顿, 刚刚来到香港, 还是休息一天, 明天…” 

    　　他的话还没有说完, 就看见宁志恒的眉头皱起, 于是赶紧改口说道：“是，我马上去安排，今天晚上就飞重庆。” 

    　　车辆很快来到一处高级别墅，这里是沈翔为宁志恒在香港专门购买一处居所，位置偏僻安静，周围的地皮都买了下来，附近的闲杂住户都被清理干净，安全上没有问题。 

    　　宁志恒下了车，随着沈翔快步进了院门，这个时候屋子里已经听到了动静，房门打开，一道身影闪出，快步向宁志恒走了过来。 

    　　宁志恒抬眼一看，正是自己的心腹孙家成，两个人分开已经近一年时间，这次见面，让两个人都很是激动。 

    　　宁志恒上前一把握住孙家成的手，两个人轻轻拥抱在一起，片刻之后才分开。宁志恒上下打量了一下孙家成，不禁感慨地说道：“老孙，分开这么长时间，你倒是一点没有变，怎么样，在重庆的日子过得怎么样？” 

    　　孙家成点头笑道：“我留在大后方，当然还好，就是日本人的飞机三天两头的轰炸，日子也过得不安生。” 

    　　两个人相互问候了几句，宁志恒这才收敛了笑容，开口问道：“谭锦辉在哪里？” 

    　　孙家成回身示意，说道：“就在房间里等您，没见到您之前，我不让他擅自出来。” 

    　　宁志恒点了点头，他转身对沈翔说道：“你马上去安排今天晚上的飞机，同时电告给总部，让他们做好接应的准备，安排降落机场。” 

    　　“是！”沈翔将皮箱交给孙家成，转身快步离去。 

    　　宁志恒这才迈步向房间里走去，孙家成紧随其后。 

    　　推开房门，屋子里早就躬身站立着一个人，正是宁志恒的影子谭锦辉。 

    　　看到宁志恒进入，他赶紧挺身立正行了一个军礼。 

    　　“卑职拜见处座！” 

    　　宁志恒点了点头，然后来到主座上坐了下来，这才抬头看了看谭锦辉，上下仔细打量了一番，忽然眉头一皱，看向孙家成问道：“他现在的体重有多少？” 

    　　孙家成一愣，转头看向谭锦辉，一时没有明白过来。 

    　　谭锦辉听到宁志恒询问，急忙回答道：“大概一百四十斤左右。” 

    　　宁志恒突然站起身来，来到谭锦辉的身前，围着他走了一圈，最后开口说道：“我之前见到你的时候，你比现在要瘦不少，那个时候你最多一百三十斤，这一年来你最少增重了十斤，我的体重一直保持在一百三十六斤左右，你现在已经比我重了四斤，这是怎么回事？” 

    　　说到这里，宁志恒转头看向了孙家成，话语之间的意思很清楚，谭锦辉作为自己的影子，他的任何外在体征都应该以自己为标准，无论是容貌表情，说话语气，身形体重，都不能半点误差。 

    　　孙家成是负责看管监视谭锦辉的人，这一点他应该是清楚的。 

    　　孙家成一听不禁脸色一变，他对此确实疏忽了，他每天都看着谭锦辉，和他在一起，所以对他的细微变化观察的没有那么敏锐，倒是宁志恒近一年没有见到谭锦辉，很快就发现他和之前有不少的差异。 

    　　之前谭锦辉的身体羸弱，比宁志恒还要瘦几斤，可是这一次见面，宁志恒发现谭锦辉比之以前健壮了许多。 

    　　孙家成心头一震，赶紧回答道：“锦辉在重庆的日子，一直在打熬身体，苦练战术能力，他想尽可能的模仿您的一切，所以这一年来身体壮硕了很多，我一时间疏忽了，确实没有注意到这一点。” 

    　　原来谭锦辉自己一直以处长宁志恒为目标，不仅在表情变化，言谈举止上努力做到完美无差，就是战术能力上也是刻苦训练，有孙家成的教授，无论是在擒拿格斗还是枪械射击，都是进步的飞快。 

    　　现在的谭锦辉，已经和之前那个怯懦羸弱的谭锦辉判若两人，短茬齐整的头发，棱角分明的脸庞，宽阔的肩膀，笔挺的身姿，完全就是和之前宁志恒的形象重合在一起。 

    　　相比之下，现在宁志恒的形象倒是显得文弱了一些，宁志恒听到孙家成的解释，向着谭锦辉微微点了点头，沉声说道：“你有这样的心当然是好的，只是你最主要的任务还是要做好我的影子，对阵杀敌用不着你，从明天开始，控制你的饮食和训练，体重必须降下来，同时，你要清楚，你在香港期间扮演的不再是军统局的上校处长宁志恒，而是日本藤原会社的会长藤原智仁。” 

    　　说到这里，宁志恒的语气变得极为严厉，他看向屋子里的两个人，目光凌厉如电，屋子里的气氛一下子肃穆安静，他再次扬声说道：“强调一点，这是最高等级的机密，藤原智仁是我在日本人那里的掩饰身份，目前知道这个身份的，全军统局不过一掌之数，你们是影子计划的关键人物，所以才能知晓这个机密，如果有任何泄露，军法无情，严惩不贷！” 

    　　说到最后，宁志恒的语气冰冷入骨，让孙家成和谭锦辉不由得心头一颤。 

    　　“是！”两个人赶紧身形挺直，齐声顿首领命！ 

    　　(本章完)

 第758章 再回重庆（求月票） 

    　　第758章 再回重庆（求月票） 

    　　宁志恒的掩饰身份是高度机密，目前在军统局总部只有两位局座知道，就是他的副手卫良弼都不知情，但是这一次，孙家成和谭锦辉来到香港和宁志恒互换身份，其中的内情必须要交代清楚，再也无法瞒过他们了，所以宁志恒现在挑明了此事。 

    　　孙家成和谭锦辉并不清楚藤原智仁这个名字所代表的显赫身份，所以并没有显得过于惊讶，但是他们知道这个身份一定不简单，不然处座不会这么严肃郑重的交代给他们。 

    　　宁志恒取出一个文件袋，交给孙家成说道：“这是关于藤原智仁的一些信息，你们要尽快记忆下来，然后销毁文件，同时在香港期间，和在重庆一样，不时地在公众场合露一露面，平时深居简出，不能和任何人有所接触。” 

    　　孙家成赶紧接过文件袋，点头答应。 

    　　宁志恒又看了看谭锦辉，接着说道：“你现在在头发要比我的短一些，以后要蓄发，按照我的头发长短，在此之前，不能露面, 还有, 我之前通知你们，让你学习关西腔的日语，你现在学习的怎么样了？” 

    　　半年前，宁志恒就发电通知, 让谭锦辉尽早学习日语, 以期能够尽早地，在关键时刻接替自己的身份, 现在终于用到了。 

    　　孙家成赶紧说道：“我们挑选了最好的日语老师, 这半年里，锦辉也学习的很努力, 可是时间有些短, 目前口语方面还是生疏，不过我会督促他加快学习的进度的。” 

    　　谭锦辉这才知道，当初为什么会找人教授自己的日语，原来处座还有这样一层身份, 但是他的学习能力，远不能跟宁志恒相比，目前进展的并不大。 

    　　这个时候, 宁志恒突然用标准的关西腔日语向谭锦辉问道：“你用日语回答我, 你认为你多长时间可以熟练的掌握日语？” 

    　　谭锦辉听到之后，犹豫了片刻，这才勉强理解了宁志恒的意思, 不由得苦笑着脸, 也用结结巴巴的关西腔日语回答道：“大概需要一年的时间, 我会尽快努力完成！” 

    　　宁志恒听到他的日语，不由得眉头皱起，他知道自己的学习经历不可复制, 但是谭锦辉的表现确实让他有些不满意。 

    　　宁志恒知道这一次是指望不上谭锦辉有更多的表现了，他转头向孙家成吩咐道：“记住, 只让他露一下面, 不要和任何人交流，好在这里是香港, 对日本人比较排斥，你们的社交圈子不会太大，你们现在什么也不要管，尽快学习日语才是最重要的。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　孙家成和谭锦辉点头答应。 

    　　最后, 宁志恒掏出纸笔，准备记录, 对他们说道：“现在, 你们把这一年来在重庆的情况向我做一个详细的说明，包括参加过什么活动, 执行过什么任务，接触过什么人物等等, 都要向我说清楚，我们的身份现在开始互换！” 

    　　宁志恒在别墅里一直和两个人进行详尽的交谈，并不时询问几句，甚至连晚饭都没有来得及吃, 直到沈翔出现，通知一切都已经安排妥当, 飞机随时准备起飞。 

    　　“处座, 我已经发电回总部, 他们会做好接应的准备, 您随时都可以启程！” 

    　　宁志恒看了看时间, 这时夜色已经深了，这才放下纸笔，开口吩咐道：“那就不耽误了，现在就动身！” 

    　　“是！” 

    　　车辆已经准备在外面，宁志恒和孙家成及谭锦辉简单地握手告别，就出了别墅，坐上了轿车，一路驶向机场。 

    　　在轿车里，宁志恒向沈翔交代了一些必要的注意事项，嘱咐他做好关于谭锦辉的保密工作。 

    　　轿车来到机场，一架军用专机静悄悄地停在坪场上，宁志恒没有半点耽误，和沈翔挥手而别，登上了飞机，在沈翔的目送之下，消失在深沉的夜空中。 

    　　在夜晚飞行, 是非常考验飞行员的技术，这个时代飞机上并没有那么多高科技的仪器，很多时候飞机的安全全凭着飞行员本身的素质，甚至是运气。 

    　　好在这次的飞行还比较顺利，军统局特意挑选了最好的飞行员和状态最好的飞机，总算是物有所值，深夜十二点，终于来到了重庆的上空。 

    　　飞机并没有在重庆上空多停留，而是飞往重庆西南方向的一个军用机场。这个飞机场远离重庆，而且是修建在河滩上，白天从高空中向下看去，白茫茫的一片，很难发现这是一个飞机场，由于该机场位置偏僻隐蔽，成为军方专机停降的机场。 

    　　此时下方飞机场已经做好了接应的准备工作，所有的照明灯同一时间亮起，为半空中的飞机做好了准备降落的照明工作，很快飞机顺利在跑道上降落。 

    　　这个时候，早就等在飞机场的卫良弼和黄贤正的随身秘书余光佑，赶紧迎了上来。 

    　　“志恒！” 

    　　“师兄！” 

    　　宁志恒和卫良弼相互拥抱了一下，这才和余光佑握手叙谈，转眼近一年的时间过去了，宁志恒再一次回到了陪都重庆。 

    　　“快，我们赶紧回市区，局座不放心你的安全，现在还在等着你，不管多晚，今天一定要亲自见你！” 

    　　余光佑口中的局座当然是黄贤正，他和卫良弼带着宁志恒坐上了专车，一行人迅速向重庆市区驶去。 

    　　一个小时之后，终于赶到了黄贤正的官邸里，宁志恒下车进入官邸，见到了一直等候他归来的黄贤正，正在客厅里焦急地走来走去。 

    　　宁志恒赶紧快走几步，来到黄贤正的面前，立正敬礼道：“局座，志恒前来报到！” 

    　　黄贤正看着宁志恒出现，不由得心神一松，他一把握住宁志恒的手，笑着说道：“志恒，总算是顺利回来了，现在走航空路线实在是太危险，我接到你的电报就一直提心吊胆的，看到你的人，这颗心才放下来了，以后没有必要，还是不要坐飞机，太不省心了！” 

    　　现在领空都在日本飞机的控制之下，没有必要，就是那些军政要员们都是避免乘坐飞机。 

    　　宁志恒点头答应道：“没有办法，总部已经连续两封电文催促我尽快回渝，时间不等人啊，倒是让您担心了，都已经这么晚了，还耽误您的休息了！” 

    　　黄贤正摆手示意，余光佑退了出去，宁志恒和卫良弼一起跟着黄贤正走进了书房。 

    　　三个人分别落座，黄贤正这才对宁志恒说道：“也怨不得总部多次催促你，这一次的情况确实很急，重庆地区的日本间谍越来越猖獗，情报处处置不利，迟迟没有进展。 

    　　七天前，委座的黄山官邸竟然也被日本飞机轰炸，要不是开会的将领们反应的快，只怕要出大事情，我和局座被严厉的训斥了一顿，这一次必须要在短期内对重庆地区活动的日本间谍进行清剿，没有办法，这才让你尽快回渝。” 

    　　总部的电文并比较简短，只是命令宁志恒尽快回渝清剿日谍，但没有提及黄山官邸被炸一事，现在听到黄贤正的叙述，顿时让宁志恒也是一惊。 

    　　他疑惑地问道：“重庆的局势这么不堪了吗？” 

    　　卫良弼在一旁解释道：“重庆每天都有逃难的人口流入，城区天天在扩大，难民营，贫民区一个接着一个建了起来，地形又是复杂多变，很难进行系统的管理，情报处抓捕了几名间谍，他们交代，在这一年间，日本人派遣了多批间谍冒充难民潜入重庆，现在分布在各界各层。 

    　　哎！重庆到底不是南京，其实就是我们军统局在这里也是刚刚进驻不到一年，很多事情还没有捋顺，说不好听的，重庆现在就是一个大筛子，到处漏风，负责内部反谍的情报二处搞的焦头烂额，谷正奇多次请求让你主持反谍，那也是没有办法的事情，不然你以为他有这样的好心？” 

    　　宁志恒听到这里不禁心惊，没有想到，仅仅离开一年，重庆地区的局势竟然已经如此严重，怪不得两位局座，抛开每年四十万美元的孝敬不顾，也要自己赶回重庆肃谍。 

    　　不过宁志恒心中也自有底牌，他自信凭借手中的一些资源，比如何思明提供的那六名潜伏日本间谍的名单和照片，还有日本军部主持重庆地区情报工作的主要负责人高崎茂生的照片，是可以在短期内取得一些成绩的。 

    　　他转头对黄贤正说道：“局座，既然如此，我当然义不容辞，不过这次到底是怎么协定的，是行动二处自己动手，还是各个部门携手合作？” 

    　　黄贤正略微思索了一下，低声问道：“志恒，这就要看你有多大的把握了，如果你自信能够在这一次的清剿行动中有所建树，那我就想让行动二处自己来主持工作，别看这一次我们被委座严厉训斥，其实也正是一个机会，这说明委座对我们的清剿工作非常重视，如果我们能够在这一次行动中有所表现，对我们来说可是意义重大啊！” 

    　　(本章完)

 第759章 深夜叙谈（求月票） 

    　　第759章 深夜叙谈（求月票） 

    　　黄贤正心中自然也有着自己的打算，这一次是危机，但同样也是机会，和局座的处境不同的是，局座手下的情报处已经疲于应付，可自己手中还有着宁志恒这张王牌，他相信，只要宁志恒出手，这一次的清剿任务一定会有不小的收获。 

    　　所以虽然在对付日本间谍的这个大方向上和局座目标一致，可是小算盘还是要打一打。 

    　　宁志恒沉思了片刻，仔细盘算了一下，最终点头说道：“重庆地区虽然情况复杂，可是情报工作和别的工作不一样，并不是人多就可以势众，相反，我认为贵精而不贵多，潜伏隐蔽，组织严密，这才是一个间谍组织最重要的必备条件，日本人派来的间谍越多，管理的难度就越大，组织就越繁冗，露出的破绽也就越多，而且他们潜伏的时间也不长，追查起来相对容易, 最起码比起在南京潜伏多年的间谍要容易的多, 局座，我有把握在短期内抓捕一批日本间谍，绝不让您失望！” 

    　　“好！”黄贤正就等着宁志恒的这一句话，他一掌拍在桌案上, 兴奋的说道, “那就谈一谈，把主持反谍行动的工作接过来, 这一次我们要在委座, 在统帅部的大佬们面前，好好表现一番。” 

    　　宁志恒的话说得有道理, 当初在南京时期, 那些潜伏的日本间谍都是潜伏期长，隐蔽性强，可最后还不是被宁志恒一一都挖了出来，这一次相信也难逃宁志恒的眼睛。 

    　　突然他想到了什么, 语气变得犹豫了起来，开口说道：“不过这一次你回来，总部一定会把赣北地区防御计划泄密案交给你, 这是目前最紧要的一桩案子, 为此，情报一处已经抓捕了九名军事委员会作战室的作战参谋，已经一个月了, 到现在都没有放出来, 如此迁延时日, 如今长沙会战已经打响，作战室的工作是至关重要，现在已经影响到了正常的工作, 军事委员会的几名大佬多次施压，让我们尽快结案, 找出真正的间谍, 边泽这段时间是备受压力，就等着你回来解围呢！” 

    　　宁志恒听到这里, 不觉有些诧异，赣北地区防御计划泄密案已经过去一个月的时间了，可是到现在都没有找出真正的间谍，边泽的能力他是知道的, 绝对是精明强干，能力出众, 不然也不会成为局座的第一心腹, 按理说这个问题并不难解决，只要划定了能够接触赣北防御计划的范围, 抓起来逐一审问，分别排查, 筛选他们的社会关系，总能找出一些蛛丝马迹来，可是到现在都没有一个结论，这其中难道有什么缘由吗？ 

    　　他犹豫了一下, 疑惑地看向黄贤正，开口问道：“这件案子有什么蹊跷吗？按理来说并不难查啊, 再说, 最不济就是把这些作战参谋都调离作战室这个重要的岗位, 何至于耽误正常的工作？我国军百万将士, 难道还缺几个作战参谋吗？” 

    　　宁志恒有些搞不清楚状况, 几个小小的作战参谋，难道如此的重要？要知道在军统局有句话，“只有抓错，没有放过！” 

    　　如果不能确定准确的目标，那就干脆全部抓起来，严刑审讯，询问拷打，这都是家常便饭，实在查不出来就全部处死，军统局又不是没这么做过。 

    　　黄贤正当然明白宁志恒的意思，他轻叹了一口气，忍不住苦笑的说道：“你啊！还是疏忽了, 哪有你想象的那么简单？军事委员会是什么地方？作战室又是什么地方？能够在作战室里当作战参谋的, 有哪一个是简单的角色？不是委座的得意门生, 就是大佬们的门生故吏，将来都是要放出去担任要职的，来作战室当作战参谋, 既可以锻炼他们的作战水平，又可以长期和大佬们接触沟通关系，说白了，作战室不过是这些将星的镀金之地，我们动哪一个，身后都站着一尊菩萨，由不得我们不慎重啊！” 

    　　宁志恒这时才恍然，原来还是投鼠忌器，不敢放手施为的原因。 

    　　国民政府军事委员会为国党最高军事机关，尤其是在与日本全面开战之后，其权力有增无减，更加大得惊人。 

    　　军事委员会委员长一直由最高领袖担任，这也正是“委座”这个称呼的由来，其下设统帅部，政治部，国防部，外事部，军政部、军训部，军令部等等多个部门。 

    　　就是宁志恒所在的军统局，全称也叫做国民政府军事委员会调查统计局，说白了，也不过是军事委员会所属的，调查部的一个部门而已。 

    　　所以说，军事委员会里的大佬，就是国党中的绝对高层，他们所看中的门生故吏，又岂能和一般人一样，让军统局随意抓捕和拷打，这里面牵扯的人物关系错综复杂，一个不小心就是深陷其中，别看军统局在国党里蛮横骄纵，呼风唤雨，可是那要分跟谁比，对上这些高层大佬们，就是局座也是颇为头痛的，不敢轻易得罪。 

    　　就拿现在的情况说，委座和大佬们提拔自己的门生进入军事委员会作战室，别的不说，光是这个岗位就是至关重要，这一次把这九名作战参谋抓捕之后，都没有人敢提别的人员顶替他们的位子，生怕得罪了某些幕后人物，你这边调一大堆人进来顶替岗位，明天人放出来了，回来之后没有没有了这个镀金的岗位，试问该如何处置？ 

    　　所以现在作战室人手紧张，又不愿意调人补充，大佬们又都认为自己的门生没有问题，所以对军统局频频施压，催促他们尽快放人，哪怕就是极受委座信任的局座，也是头痛之极，杀也不是，放也不是，正是进退维谷之时。宁志恒如果回来，这个烫手的山芋只怕要交到他的到手里了。 

    　　宁志恒理清楚了原委，当然不愿当这个冤大头，别看他手握实权，成为军统局有数的高层，可是在这些军政大佬的眼里，还是远远不够看的。 

    　　如今陪都之地，高官权贵，军中大佬云集，军统局做事也是束手束脚，宁志恒自己还是要有个清醒的认识的。 

    　　他双手一摊，作出无奈之状：“局座，这可就不好处理了，这些人都有背景，牵一发而动全身，如果想要认定某个目标，证据还必须确凿无误，不能有丝毫差池，还不能够动刑，我可是难以保证啊！” 

    　　黄贤正也很是为难，可是现在宁志恒回来之后，一定会被局座安排接手这个棘手的案子，他在屋子里走来走去，仔细考虑其中的厉害。 

    　　卫良弼这个时候开口说道：“现在真正的内奸知道我们投鼠忌器，不会下重手，更不会自动开口了，所以除非我们避开这些作战参谋，从别的方向找到铁证，抓到真正的内奸，否则不会有任何进展。” 

    　　宁志恒苦笑道：“一般侦破的程序，是先找到疑犯鼹鼠，再进行刑讯逼供，找出他的上线信鸽，从而挖出整个情报小组，可现在却要我们先找到他们的上线信鸽，再反过来证明他是鼹鼠，没有鼹鼠的线索，我们怎么凭空找出他的上线，这不是本末倒置吗？” 

    　　宁志恒的话让屋子里的人都不再说话了，黄贤正沉吟了片刻，最终开口说道：“你回来主持反谍一事，已经是定议了，而这件案子是最要紧的，躲是躲不过去了，不过还可以用来谈一谈价钱，最起码得罪人的事情不能让我们做，志恒，这就要有些难度了，你还是要想一想别的办法，我相信，以你的手段，这件案子难不住你！” 

    　　他倒是极为信任宁志恒的能力，这让宁志恒有些哭笑不得，不过人都已经回来了，这件差事是跑不了的，只能先硬着头皮试一试。 

    　　“是，我一定尽全力解决此事！”宁志恒点头答应道。 

    　　大家又说了会儿话，看到时间确实太晚了，宁志恒和卫良弼这才起身告辞，离开了黄贤正官邸。 

    　　出了官邸的大门，卫良弼看着手表笑道：“你这一天也忙坏了，你是自己回家，还是去我那里歇一晚上！” 

    　　卫良弼口中所说的家，并不是宁志恒自己的官邸，宁志恒的官邸为了掩人耳目，所以特意挑选了一处比较偏的街区，平时孙家成和谭锦辉就住在这个官邸里，深居简出很少有人知道。 

    　　他所说的是宁家的大宅，因为黄贤正的官邸，其实就是宁志恒送给他的那处最好的大宅，也是在宁家所在的街区，所以距离宁家大宅也不远，卫良弼是问宁志恒回不回宁家大宅？ 

    　　宁志恒苦笑着说道：“现在都是凌晨两点了，我突然回家还不把家里人吓坏了，我还是去你那里歇一晚上吧，反正家里人都以为我一直在重庆，也不着急这一晚上。” 

    　　卫良弼点了点头，他的家也在这条街附近，当初购买地皮房产的时候，还是托宁家的文掌柜一起置办的产业，所以相距都不远。 

    　　(本章完)

 第760章 拜见局座（求月票） 

    　　第760章 拜见局座（求月票） 

    　　两个人开车回到了卫良弼的家中，敲开院门，有警卫和佣人出来迎接，把二人迎进了房间。 

    　　卫良弼的家中很是冷清，只有几名警卫和两个佣人，宁志恒左右看了看，不觉奇怪地问道：“师兄，之前你不是说要把父母接到重庆来吗，怎么好像还是你一个人居住！” 

    　　卫良弼的老家是湖南岳阳，距离重镇长沙很近，他是家中次子，家中还有父母健在，上面还有一个哥哥，就在长沙的政府部门做事。 

    　　听到宁志恒的询问，卫良弼无奈地说道：“哎！原来是有这个打算，可是没有想到，自从来到重庆，隔三差五地被轰炸，死了这么多的人，就是把两个老人接来，我也是提心吊胆的，我兄长在长沙，把他们接到了长沙城里，如今还算平安，只是这大战一起, 也不知他们的日子好不好过！” 

    　　卫良弼说的也有道理, 如今重庆城里也并不是安全无虑。 

    　　“哪里也不是一块净土！”宁志恒摇了摇头，不再多说。 

    　　“好了，你也累了，明天的事情可不少, 早点休息吧！” 

    　　“我还好, 不过确实有些乏了。”宁志恒忍不住打了个哈欠。 

    　　今天这一天横跨千里，奔波到现在, 他已经身心俱疲, 没有多说，就在客房休息了。 

    　　一夜无话, 第二天一大早, 宁志恒起来收拾干净，又在附近找了一个理发店，将头发修剪一下，修成和谭锦辉一样短发, 然后让卫良弼亲自开车，把他送到了自己的官邸。 

    　　此处官邸此时已经空无一人，院外大门紧锁, 原来负责保护的警卫已经被卫良弼调走, 这些人经常和谭锦辉相处，也有可能会看出宁志恒的不同，所以卫良弼提前将他们调离。 

    　　宁志恒取出钥匙将院门打开, 推门而进, 他之前曾经在这个住所住过一段时间, 对里面一切都还熟悉，再加上屋子里收拾的井井有条，他很快在房间里, 取出一套崭新的军装换上，对照着镜子仔细看了看, 慢慢地调整自己的表情, 直到和之前一样，那个目光冷厉, 身形挺拔的青年军官再一次出现在镜框里，宁志恒才满意地点了点头，他简单地收拾了一下，再一次快步离开了官邸。 

    　　回到轿车上, 卫良弼边开车边出声问道：“原先的警卫已经都调走了，你现在身边也需要警卫人员, 你有什么安排？” 

    　　宁志恒想了想说道：“赵江现在还在行动组吗？” 

    　　卫良弼点头说道：“他现在还在行动一科, 担任行动组长。” 

    　　赵江是宁志恒的嫡系，尽管他的军衔较低, 在军统局行动二处成立之时，宁志恒还是给他安排了一个行动组长的职位。 

    　　宁志恒嗯了一声, 开口吩咐道：“就把他的行动组调过来吧，暂时担任我的警卫，对了，他军衔还是上尉？” 

    　　卫良弼听到宁志恒的询问, 口气平淡，没有责怪的意思, 这才轻声回答道：“目前还是上尉, 我原本打算找个机会给他安排, 只是他在一年前刚刚晋升上尉, 晋升校级军官, 还是要有个说法的。” 

    　　卫良弼知道赵江是宁志恒的嫡系，所以在工作中对赵江也颇多照顾，现在他听宁志恒问起，生怕宁志恒以为自己不关照旧部，便开口解释，再说一年前，宁志恒刚把赵江从中尉提升到上尉。 

    　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“这个我知道，没有大功不得晋升校级军官，这个规矩不能变，这一次我把他带在身边，就是要找机会给他安排一下，以一个尉级军官担任行动组长，有些显眼了, 还不如及早给他晋升。” 

    　　宁志恒作为军事主官, 这些事情当然是他一言而决。 

    　　卫良弼笑着说道：“赵江也算是有好运道，跟着你这个大佬，以后的日子不用愁了！” 

    　　宁志恒也是会心一笑，他在行动二处的人事安排上并不占优势，主要就是因为他的底蕴不够，口袋里能用的人才不多，主要嫡系又集中在了上海，如今回到重庆，看来是要布局一番，在行动二处培养一些自己的人马。 

    　　“我们先去总部，局座肯定已经知道我回来了，估计正等着我去拜见呢，就不要耽搁了。” 

    　　“好！” 

    　　宁志恒没有再说话，他静静地看着车外的景物，仔细思虑着具体的安排。 

    　　此时街道两旁的商铺都已经开始营业，街上小贩们也摊开了铺位，嘈杂的叫卖声不绝于耳，人流也开始多了起来。 

    　　重庆的地处山水之间，全年湿热多阴，雨季也长，空气中总是带着一股潮湿的味道，让人感到有些闷热，不过宁志恒自小长在杭城，又多在上海，都是潮湿多雨的地带，倒也没有感到不适。 

    　　重庆的街道并不好走，很多地方都是山石铺路，颠簸的比较厉害，这是因为在修路之时，为了节省经费，就地取材，把附近开凿的山石铺在这里，道路本来就不宽，再加上街上的人流太多，卫良弼的车行进得并不快。 

    　　过了好半天，这才赶到了军统局总部，车辆一直开进大门口，警卫军官当然认识卫良弼的轿车，他看见卫良弼之后，马上敬了一个军礼，这个时候他又突然看到坐在一旁的宁志恒，顿时一惊。 

    　　卫良弼也还罢了，他负责主持行动二处的工作，经常出现在总部时很正常，可是作为行动二处主官的宁志恒，在他离开这一年来，还是第一次在总部露面。 

    　　因为怕谭锦辉在总部遇到熟人太多，言谈之间露出马脚，所以两位局座和孙家成都是不让谭锦辉在总部出现的。这名军官也是军统局的老人，一下子就把宁志恒认了出来，赶紧再次立正敬礼道：“宁处长好！” 

    　　宁志恒微微点头，回了一个军礼，车辆开进了总部大院，两个人从车上下来，快步向局座的办公室走去。 

    　　总部这一年来变化不小，主要是人员都增加了不少，宁志恒和卫良弼一走进总部，顿时引起了很多人的注意，路过之处，低层军官们都是立正敬礼，宁志恒点头示意，很快来到了局座的办公室。 

    　　敲门而进，刘秘书看见是宁志恒现身，并没有感到意外，显然他是知道宁志恒今天的到来。 

    　　他笑着招呼道：“宁处长，局座正等着你呢，请进！” 

    　　说完，又看向卫良弼，也是客气的说道：“卫处长，请到我的办公室稍微休息一下。” 

    　　言下之意，显然局座是要单独召见宁志恒，卫良弼赶紧点头答应。 

    　　宁志恒示意他稍候，自己随着刘秘书进去局座的办公室里。 

    　　一见宁志恒进办公室，局座就站起身来，满脸微笑的走上前，还没有等宁志恒立正敬礼，局座就先一把握住宁志恒的手。 

    　　“志恒，一路辛苦了！” 

    　　局座的语气舒缓，态度和蔼，让宁志恒不禁受宠若惊，他加入军统局这么长时间，虽说极受局座赏识，可是上下尊卑还是从来不敢疏忽的，局座也从来没有表现的如此亲切。 

    　　他赶紧笑着回答道：“何谈辛苦二字，只是事务繁忙，我接到命令后，需要处理一些事情，所以来晚了几天，请局座莫怪！” 

    　　局座拍了拍他的手，这才松开手，示意他坐下慢慢谈，然后对刘秘书吩咐道：“通知各处室开会吧！” 

    　　刘秘书点头领命，转身退了出去，宁志恒也在局座的下首坐下，军姿挺直，听候局座的指示。 

    　　“什么时候回来的？”局座和声问道。 

    　　“今天凌晨时分。” 

    　　局座满意地点了点头，宁志恒一到重庆，他的行踪都瞒不过局座。 

    　　“见到忠信了？” 

    　　宁志恒一愣，点了点头，恭声说道：“是，已经见过副座了！” 

    　　局座笑着说道：“那就好，省得我再多说了，志恒，目前我们军统的处境艰难，委座对我们下了死命令，必须要短时间内清除潜伏重庆的日本间谍，这一次可就全靠你了！” 

    　　宁志恒赶紧点头答应道：“请局座放心，我一定全力以赴，争取尽快肃清日谍，绝不会让您失望。” 

    　　“好！我对你是有信心的，说实话，就反谍而言，军统局上下都认同你的能力，这一次还是谷正奇和边向南他们坚持，我这才下定决心把你调回来。” 

    　　宁志恒微微一笑，谷正奇这些人心里的想法他很清楚，都是等着自己回来接他们的烫手山芋呢！ 

    　　“都是前辈们的抬爱，志恒资历浅薄，还有许多需要向几位处长学习的地方！” 

    　　“你啊！” 

    　　局座用手指点着宁志恒，笑着说道：“外面都说你是心狠手辣的宁阎王，可我却知道，你是个小滑头。” 

    　　对局座的故示亲近，宁志恒笑而不语，他知道接下来就要进入正题了，局座平时可不是这么好说话的人。 

    　　果然，局座慢慢收敛了笑容，表情变得严肃，语气也深沉了起来，对宁志恒问道：“你刚从上海回来，给我说一说上海的情况吧！” 

    　　宁志恒也是脸色一肃，身子挺直，开口说道：“局座是指上海站失利的事情吗？” 

    　　(本章完)

 第761章 述职汇报（求月票） 

    　　第761章 述职汇报（求月票） 

    　　局座一提到上海情况，宁志恒就知道指的是上海站近期失利之事。 

    　　上海站自从被七十六号突然袭击之后，损失惨重，只有几个干部和部门机关人员幸存，但好在电台保留了下来，向总部汇报的时候，王汉民和吴华荣为了逃避责罚，多少隐瞒了些事实，局座也是心知肚明，只是时值特殊时期，也是知道上海的斗争环境恶劣，所以也就睁一只眼闭一只眼，不过他还是要把情况了解清楚一些。 

    　　于是宁志恒将自己所知道的一些情况详细地汇报给了局座，他所了解的情况多是从上海站投敌的人员，还有何思明从日本内部了解的情况，这些才是最真实的，最准确的情况。 

    　　听完宁志恒的叙述，局座不由得长叹了一口气，他苦笑着说道：“从这个情况看，王汉民倒是没有太多推诿，没有想到，上海的局势如此严峻，日本人已经控制的这么严密了，现在连租界都已经难保安全了！” 

    　　这一次的失利，很大程度上就是上海站没有想到, 租界的青帮势力一反以前置身事外的态度, 开始倒向日本人，结果被七十六号特工和本地青帮摸上门来，措不及防之下损失惨重。 

    　　宁志恒也是无奈地回答道：“现在情况确实艰难，上海已经被日本人占领三年了, 租界地区犹如一片孤岛, 被日本人的势力包围，能够坚持这么长的时间, 已经是难得了, 七十六号的特务们原本就是青帮背景，和上海青帮都是有着千丝万缕的关系, 现在带了这个坏头, 其他人被拉下水也是正常，这种情况就像是推倒的骨牌，以后上海的青帮只怕会逐步落入日本人和七十六号的手中，我们的工作只会更加的艰难。” 

    　　事实上之后的形式确如宁志恒所说, 再过几个月，因为欧洲战事的爆发，驻扎在上海的各国驻军撤离, 只是在名义上管辖租界, 日本人的势力入侵租界，很快就控制了公共租界和法租界，紧接着在一年之后, 正式派遣军队接管上海所有租界地区, 彻底终结了上海租界的孤岛时代, 至此上海全部落入日本人的掌控之中。 

    　　局座听到宁志恒的话，很长时间没有说话，沉思良久, 最终语带伤感的开口说道：“上海的青帮子弟大多还是爱国忠勇的，当初淞沪会战, 我和岳生兄以大义相召, 青帮弟子无不奋勇献身，为国驱使, 苏浙别动队多少男儿血洒疆场，岳生兄的弟子伤亡殆尽，他看到当时的场景痛哭流涕，那一幕我至今不忘, 可是短短的几年间……” 

    　　说到这里，他感慨万千, 再也说不下去了。 

    　　宁志恒明白他的意思, 赶紧劝慰道：“局座所言极是，青帮弟子大多还是好的, 只是那些为首的头目贪生怕死，敛财好色, 在加上有伪政府的这块招牌，这才为日本人所用。” 

    　　局座对宁志恒的话深以为然，他点头说道：“你说的很对，都是这些人心存妄想, 所以才卖身投靠，现在青帮这股势力再投靠日本人, 我们的工作就更难做了, 所以对这些人我们必须要施以颜色, 哎！要是岳生兄还在上海就好了, 想当初他号称上海的地下皇帝, 我组建别动队，他振臂一呼，四方云集，各路人马皆是俯首听命，只半个月就迅速成军，可现在盛况不再了！” 

    　　说到这里，他突然想到了什么，抬头看了看宁志恒。 

    　　宁志恒有些不明所以，他斟酌了一下语句，小心地说道：“局座，目前上海无论是在各方面都不适合我们和日本人进行激烈的对抗，他们拥有足够的后援和军力, 又占据主场优势，我们如果采用强硬手段, 实力相差太悬殊了，而且因为情报工作的特殊性，一人被捕, 就很容易牵扯出一连串的潜伏人员，我的建议是，上海站全部进入蛰伏状态，不宜再执行任何外勤任务，看一看风声再说。” 

    　　宁志恒一向原则就是以隐蔽潜伏为主，伺机而动，一击致命，像是这种大型的刺杀行动，他是绝不会参与的。 

    　　局座苦笑说道：“我又何尝不知道这一点，可是委座对国党叛徒恨之入骨，多次要求我们对上海的伪政府进行扼杀，我也是无奈之举，难道让我抗命吗？” 

    　　站在局座的这个高度，他要考虑的事情显然更多，除了敌我双方的对比，他更多考虑的是政治层面上的东西，对于委座的命令，他必须做出一个姿态，哪怕是付出惨重的代价。 

    　　宁志恒也很清楚这一点，不过他还想着在努力挽救一下，便接着开口说道：“据我们所知，伪政府已经开始筹备迁往南京，或许可以把行动地点改在南京，那里日本情报力量还算薄弱，我想这样一来，我们的伤亡会小很多。” 

    　　可是宁志恒的努力并没有什么效果，局座摆了摆手，不想再谈这件事，他轻咳了一声，再次说道：“这件事情你我做不了主，我们还是说一说情报科的工作吧，据我所知，你名下的藤原会社现在在上海发展的很是顺利，藤原智仁这个名字，即便是在重庆也是时有耳闻，日本藤原家的嫡系子弟，上海走私王国的掌控人，甚至有人说，你是继岳生之后，上海又一位地下皇帝，志恒，你在上海的能量可是不小啊！”说完，他颇有玩味的看着宁志恒，藤原智仁这个名字在上海的军界和商界，甚至伪政府的政界都是一块金字招牌，这些年来，宁志恒费巨大代价构建起来的关系网和利益集团，已经基本布控了上海高层，只要是上海滩上稍微能够接触上这个层次的商人和政客，都知道藤原智仁这个名字所代表的意义，这些自然也瞒不过局座的耳目。 

    　　只是他之前根本没有考虑过，宁志恒在上海的局面会这么大，当他真正的调查了一下，这才被彻底地震惊住了，宁志恒已经完全摆脱了一般意义上的潜伏者，别的潜伏者都是打入敌人的势力，将自己融入其中，从而达到潜伏隐蔽的目的，可是宁志恒是干脆自己打造出一个势力，试图把敌人拉上自己的战车，他把他们变成自己势力的一份子，从而达到拉拢控制对手的目的。 

    　　不得不说，宁志恒的表现让局座颠覆了之前对特工工作的一些基本认知，说实话，局座对于宁志恒从心底是感到一丝由衷的忌惮！ 

    　　这个年轻人的才华太过于出众，无论他从事什么样的工作，他总是能够很快地改变自己的角色，熟练地上手，并以最出色的成绩完成，好像自从认识宁志恒以来，就从来没有任何事情能够难得住他，这样的人放在身边，总是让身边的人有一种无力感，哪怕是局座也不会例外。 

    　　现在他就是要以此事为借口，压一压宁志恒的锐气，以表示对宁志恒对他有所遮掩的不满。 

    　　宁志恒早就知道自己在上海的一切，早晚也瞒不过局座，毕竟他是知道自己掩饰身份的，而藤原智仁的身份又太过于显眼，以军统局的情报能力，自己根本就无法隐瞒。 

    　　现在听到局座这么说，也赶紧小心的回答道：“局座，您言重了，我多方经营藤原智仁这个身份，也是为了更好的为我们的走私渠道保驾护航。” 

    　　看到宁志恒脸色惶恐，局座心中却是雪亮，眼前这个小子不止是能力过人，更有一副玲珑心肠，应对自如，唱念俱佳，倒是一个演戏的行家，于是接着敲打道：“你还别说，你的绰号是阎王，这地下皇帝，不就是阎王爷吗！倒真是实至名归，没有亏待了你的身份！” 

    　　这句话语气更重，宁志恒只好再次解释道：“局座，我在上海主要经营的是商业，对其他方面根本没有涉及，就算是在军界中有些瓜葛，那也都是为了走私渠道的方便，钱买路而已。” 

    　　说到这里他赶紧转移话题，接着说道：“好在目前来说一切比较顺利，所获得的资金大多都投入到了情报网上，这一次的赣北地区防御计划，就是了整整三万英镑，这些钱可都是省不了的！” 

    　　“三万英镑！” 

    　　果然局座被这个数目惊吓到，不由得惊呼一声。 

    　　现在的美元和英镑都是绝对的硬通货，价值比之三年前更是翻番，三万英镑，就是以局座的眼界也是眼皮子直跳！ 

    　　他知道宁志恒在这个数目上肯定掺了水分，可就算是减半，那也是一笔天文数字，老实说，他自认以军统局目前拮据的财力，是根本无法做到这一点的，数遍全国各地的情报组织，也就是上海情报科具备这个能力。 

    　　而且这一次的赣北地区防御计划泄密案，也让中国军队侥幸逃过一劫，目前在赣北进行的接触战，日本人暂时没有占到什么便宜，这就是大功一件。 

    　　可到现在自己一直也没有为情报科叙功，也确实是有欠公允，宁志恒把这件事提出来，意思也是非常明显，这是在提醒局座，情报科一向的工作成绩，足以让局座不好过于计较，想到这里，局座倒也不好再多说什么了。 

    　　(本章完)

 第762章 会议交流（求月票） 

    　　第762章 会议交流（求月票） 

    　　“志恒，我知道你在上海处境也艰难，情报科的工作成绩一向出色，所以我是不多加干预的，不过有什么事情，最好能够多和总部沟通，你说呢？” 

    　　局座的语气缓和了下来，这也在宁志恒的预料之中，说起来他也并不真的害怕局座计较。 

    　　情报科隶属于行动二处，是黄贤正的嫡系力量，也是保定系的管辖范围，局座的影响很是有限，再说每年三十万美元孝敬，也足够喂饱局座的胃口了，自己只要态度恭敬，给足了局座的面子，相信他也不会再为难自己，了不起再多加点孝敬就是了。 

    　　说起来，每一次的述职过程不都是如此，上级对下级拉拢或者敲打，让其心生敬畏，不敢恃功而骄，这些都是应有之意，宁志恒也没有全放在心上。 

    　　这时，他的态度更加恭顺, 语气诚恳的说道：“那是自然, 情报科的工作能够有今日，都离不开局座的谆谆教诲，领导有方。” 

    　　局座先是嘉奖勉励，后是责备敲打, 这一趟程序走完, 宁志恒的述职就算是结束了。 

    　　局座看了看手表，开口说道：“好, 我今天为了你, 专门召开了一个碰头会议，时间差不多了, 走吧, 他们应该也都到齐了！” 

    　　目前对军统局来说，清剿日谍的工作是放在首位的，委座的命令，压得局座不得不全力以赴解决这个问题, 现在宁志恒回来了，这个工作必须要加快进程了。 

    　　宁志恒跟在局座的身后走出了办公室，两个人来到了会议室, 推门而进, 这个时候屋子里的人已经到齐了，都是各主要处室的主官，黄贤正也坐在一旁的主位上, 等候局座的到来。 

    　　当大家看到局座身后的宁志恒时, 都是心头一震, 这还是这么长时间以来，行动二处处长宁志恒第一次参与军统局的会议，之前都是副处长卫良弼代理参加, 今天终于见到真身了。 

    　　大家都是精神一振，宁志恒来到自己的位置旁, 和身旁的赵子良轻轻握了握手, 然后笑着向其他几位主官示意，这才坐了下来。 

    　　大家也都是笑着和宁志恒点头示意, 刚想说几句，可局座入座后，清咳了一声，所有人立时都是正襟危坐, 等待局座的训示。 

    　　局座左右看了看，主要是处室主官都已经到齐, 又向黄贤正点了点头, 便沉声说道：“诸位，今天把大家召集过来, 相信大家都知道是因为什么！ 

    　　近期以来，重庆地区日本间谍活动猖獗, 甚至惊动了委座，我们军统局打击不力，屡受委座训斥，为此我决定, 调行动二处处长宁志恒担任此次清剿日谍工作的指挥官！ 

    　　大家都知道，志恒一直以来都在外勤, 又有重要任务在身, 本来很难抽出时间负责此次任务, 可是现在形势紧急, 一切都顾不得了, 总之这一次要全力支持志恒的行动，要人给人，要物给物，所有处室必须优先配合志恒的行动，他有权调动各个处室的资源，若有胆敢违抗掣肘者，一律军法处置，严惩不贷！” 

    　　说到最后，语气严厉之极，让所有人都是心神凛然，好在大家对此早就有心理准备, 对局座的决定也是欣然领命。 

    　　赵子良是宁志恒的老上司，两个人的关系不同一般, 向来非常融洽，自然是首先表态说道：“局座英明, 志恒的反谍能力大家是有目共睹的，这一次主持清剿行动，也是众望所归，只要志恒不嫌弃，我们行动一处，一定会全力配合。” 

    　　一旁的边泽也是高兴地说道：“那当然，其实志恒早就该主持这项工作，还是局座慧眼识人，我们情报一处也一定全力配合。” 

    　　接下来几位处长都是点头表态，这个时候，一直坐在主位上的黄贤正开口说道：“局座，既然大家都表了态，这一次清剿工作，我看是不是就由行动二处执行主要行动，以其他部门为辅，大家齐心协力，相信以志恒的能力，一切都不是问题。” 

    　　局座闻言笑着点了点头，可是突然觉得有些不对，黄贤正的话里有话，听他的意思，这一次行动二处想要接手这一次的清剿工作，这让局座感觉颇为意外。 

    　　行动二处一直以来的工作都是负责针对军队，查处军队中的违法违纪，执行军纪军法，可以说除了上海情报科之外，其他的科室对于情报工作都是不接触的，毕竟还是以行动为主，搞情报谍战是绝对的弱项。 

    　　局座原来的设想，是调用宁志恒担任清剿工作的指挥官，可是手下执行人员还是以负责情报的情报处人员为主，毕竟他们的经验要丰富一些，也更了解重庆地区的复杂情况，使用起来怎么也比那些行动处的人员顺手。 

    　　可是现在看来，黄贤正是要把清剿任务全揽过去，由行动二处的人员来作执行任务的主力，他这样做的原因是什么呢？ 

    　　局座和黄贤正同事多年，他深知这是一个狡猾的老狐狸，这绝对是个无利不起早的家伙，仔细一想，他这么做的原因应该只有一个！ 

    　　那就是黄贤正对宁志恒非常的有信心，深信在宁志恒的指挥下，清剿工作一定会有一个好的结果，他这是要抢功！一定是这样！这一次的清剿工作是委座亲自下令执行的重要任务，如果能够在这一次工作中有所表现，功劳绝对的不小，在委座的心目中也会留下一个极好的印象，这个老家伙，还真是敢赌啊！ 

    　　这么长时间以来情报处对日本间谍进行了大力清剿，却收获甚微，黄贤正不是不清楚，可是宁志恒一回来，他的底气就足了，跳出来搞事情，想要独享其功，倒是打的一手好算盘。 

    　　黄贤正的话，让屋子里的其他人一愣，尤其是谷正奇，他原来的打算就是借用宁志恒的能力，再用自己的人马配合，这样，清剿行动进展不力，那就是宁志恒的责任，自己最多也就是个连带责任，压力也不会像以前那么大。 

    　　可是如果清缴行动顺利，宁志恒固然是首功，可自己的情报二处也是大功一件，可谓是进退自如，其实从内心来说，他一直都是对宁志恒充满了信心，当初和宁志恒几次联合办案，就让他清楚认识到这一点，现在看来，黄贤正是不打算让自己沾这个光了。 

    　　在座的都是精明过人，很快就明白黄贤正的心思，大家相视一眼，都把目光看向了局座。 

    　　局座暗骂了一声老狐狸，不过既然黄贤正这么相信宁志恒，他决定还是要试一试，看一看宁志恒自己到底有多大的把握。 

    　　想到这里，局座转头向宁志恒笑着问道：“志恒，你是执行人，你认为调用哪些人手合适啊？” 

    　　宁志恒昨天和黄贤正早就商量清楚了，自然是要与之配合，他微微一笑，躬身说道：“我毕竟是行动二处的处长，用人还是习惯自己的下属，知根知底，用起来也顺手。” 

    　　宁志恒的话一出口，大家都是清楚了，宁志恒对此次的清剿工作极有信心。 

    　　局座一听也是半晌无言，之前这项工作都是烫手的山芋，可是宁志恒一来，倒成了立功的良机，他仔细盘算了半天，最终点头答应道：“好，那就以你的意思为准，人员你自行调动，还是那句话，只要你需要，可以随时调动各处室的任何人员，一切以党国利益为重！” 

    　　说到底，大家勾心斗角，争权邀功都是以清剿日谍为目的，事情如果进展顺利，黄贤正当然会出彩，不过军统局也有面子，只要不涉及到夺权，局座还是有这个容人之量的！ 

    　　说完，局座又转头对边泽说道：“向南，下来先把你手上的案子和志恒进行交接。” 

    　　他口中的案子自然是指赣北地区防御计划泄密案，边泽一听，不禁喜出望外，他被这件案子折腾的精疲力尽，实在是不堪重负了，于是赶紧点头称是。 

    　　局座又对宁志恒吩咐道：“这个案子不能再拖了，必须要在最短的时间里有个结果，志恒，就看你的了！” 

    　　宁志恒马上点头领命：“请局座放心，我一定尽快查清此案。” 

    　　黄贤正赶紧也出言说道：“局座，对于这件案子我也有些想法，一会我们商量一下。” 

    　　“好！”局座点头答应。 

    　　事情谈成，之后的会议很快结束，一切都是皆大欢喜，两位局座起身先行离去，估计要私下沟通一下，商谈具体的事宜。 

    　　其他人看到两位局座离开，也都是心神一松，纷纷和宁志恒谈笑打趣。 

    　　赵子良拍着宁志恒的肩膀笑道：“志恒，我们也知道你之前身负重任，大家不好多问，不过今天难得见面，今天晚上，我们大家出去喝一杯如何？” 

    　　宁志恒当然是求之不得，他笑着对大家说道：“还是我来做东，这么长时间没有和诸位聚首，都是身不由己，今天当是赔罪。” 

    　　此言一出，大家都是欣然答应。 

    　　(本章完)

 第763章 二处科室（求月票） 

    　　第763章 二处科室（求月票） 

    　　开完会之后，宁志恒和边泽交接了一下赣北泄密案的材料，并相约下午一起去审查那九名作战参谋。 

    　　然后和卫良弼一起赶回了行动二处，行动二处的驻地与总部相距不远，这是几处独立办公楼组成的建筑群，被高墙大院包围着。 

    　　因为行动二处是保定系的力量，所属成员都是从军中挑选的精英，所以也是在军统局的各个处室里，军事气息最重，院墙外面高拉铁丝网，全副武装的军士戒备森严。 

    　　卫良弼的车进入大院，宁志恒从车上走了下来，顿时引起了所有人的注意，不过这一次处长的出现和以往不同，他独自一人，身边没有了那位形影不离的孙队长。 

    　　之前因为黄贤正和卫良弼的安排，特意让谭锦辉在行动二处露过几次面，但都是比较正式的场合，简单地训话和演讲，走个过场就离开了。 

    　　宁志恒转头对卫良弼说道：“通知几位科室主官，马上召开高层干部会议。” 

    　　卫良弼点头答应，并说道：“我马上去把赵江叫来。” 

    　　宁志恒点了点头，便快步进入办公大楼，上楼来到自己的办公室，打开房间的门, 宽敞明亮的办公室, 所有的办公陈设都擦得干干净净。 

    　　这处办公室，宁志恒也只使用了一个月，之后又交给了谭锦辉，可是谭锦辉在行动二处极少露面, 这间办公室基本上处于空置的状态。 

    　　不过卫良弼将它保持的很好, 这一次专门收拾得干干净净，等待宁志恒的归来。 

    　　宁志恒走到窗口, 轻轻地推开窗户, 让这屋子里面的空气更加清新，他看着下面的校场上, 还有部分行动人员在训练, 院角的岗楼之上，执勤持枪军士正在巡逻。 

    　　很快外面脚步声响起，宁志恒回头看去，只见赵江正站在门口, 欣喜的看着宁志恒。 

    　　他几步上前，身形挺直，立正敬礼道：“处座！” 

    　　宁志恒微笑着问道：“卫副处长跟你交代了吗？” 

    　　赵江兴奋的说道：“交代了, 让我带着行动组负责您这段时间的警卫工作。” 

    　　宁志恒点头说道：“老孙这段时间有很重要的任务, 我这次主持清剿重庆地区日谍的工作，身边缺人，你素来稳重, 我就安排你来了, 不要让我失望。” 

    　　“是, 请处座放心，我一定做好您的警卫工作。” 

    　　“不单是警卫工作，这一次你要做的事情很多, 以后我会慢慢安排你。” 

    　　这个时候，卫良弼出现在门口, 汇报道：“处座, 各科室的主官已经到齐，等着您的训话。” 

    　　在下属面前, 卫良弼也是依足了规矩，称呼宁志恒为处座，军中等级森严，小处也不可以大意。 

    　　宁志恒点头答应一声, 告诉赵江说道：“把你的人员安排好，随时等候我的指令。” 

    　　“是！”赵江立正回答道。 

    　　这个时候, 行动二处的会议室里, 几位科长正在低声私语着。 

    　　第一行动科科长魏勇对身边的第三行动科科长鲍鸿轻声说道：“处长可是从来没有召开过干部会议，这一次是出了什么大事了？” 

    　　魏勇是黄贤正手里的人, 不过他对于宁志恒可是不敢有丝毫不敬，就算是宁志恒不具体掌控行动二处, 这一年来也只是匆匆见了几面，可是宁阎王这三个字，依然是压得众人不敢心生怠慢。 

    　　鲍鸿也是低声回答道：“我听手下的人说，两位处长是一起来上班的, 这一次一定有大事情发生。”“废话，这还用你说！我问是什么事？” 

    　　这个时候电信科长莫晓婷却是向身边的情报科科长邵文光问道：“老邵, 你消息灵通, 有没有什么消息透漏一下？” 

    　　邵文光笑了笑, 他是卫良弼的亲信, 很多事情确实能够提前掌握一些信息, 之前不敢多说，可现在这件事情马上就要宣布了，倒是可以拿出来炫耀一下，以示自己和两位处座的关系匪浅。 

    　　“前几天从总部那边听说，上面有意让处长主持清剿重庆地区日本间谍的行动，只是处长一直执行重要任务，所以就拖着，不知道这一次是不是因为这件事。” 

    　　邵文光的声音不高不低，正好能够屋子里的人都听见。 

    　　魏勇听到这番话，顿时来了兴致，他赶紧身子前倾，靠在桌案上, 对邵文光说道：“这是真的吗？老邵！我们可是行动处，去抢那些情报处的活, 他们愿意啊？那可是太没面子了！” 

    　　邵文光的眼睛瞟了他一眼，语带不屑的说道：“情报处怎么了？军统局有句话，你没有听说过？‘情报处搞情报还不如行动处搞行动的’，这几年为什么情报处被行动处压着一头，不就是当初在南京时期，被处长扫的颜面无存，这才拱手把位置让了出来，这一次，我听说，还是情报二处的谷处长主动请求让处长主持清剿工作。” 

    　　“他们主动请求？这可不是什么好事情，只怕这个差事不好办，要不然他们会拉下面子，拱手相让？” 

    　　邵文光却是一脸的无所谓，嘿嘿一笑道：“我倒觉得无妨，你们没有跟处长办过案子，自然不知他的厉害，要说反谍，军统局最厉害的，还得是咱们处长，看着吧，有一场好戏看了！” 

    　　言语之间，颇有傲视众人的意思，他和两位处长关系不浅，自然不比其他人。 

    　　鲍鸿看着邵文光这副模样心里很不痛快，他也是黄贤正的人，不然不会提拔到这个位置，只不过在地位上远不能和两位处长相比，他撇了撇嘴，决定不再和他多说。 

    　　他转头看向一直不说话的总务科长简正平，开口说道：“老简，我还正要找你呢，这个月我申请的汽油怎么少给了一半，我是负责巡查渝北地区的军务，这来回一趟需要烧多少汽油，这么长的路，你让兄弟们用腿跑啊？” 

    　　一直没有做声的简正平，看了一眼鲍鸿，没好气的说道：“鲍科长，你还好意思跟我提，你狮子大开口，一个月要这么多汽油，已经超出规定份额的两倍，你出去打听打听，现在满重庆城有哪个单位能够发满份额的。” 

    　　鲍鸿一听就不乐意了，他恼火的说道：“老简，你这么说就不厚道了，别的单位能和我们行动二处比吗？现在谁不知道，全军统局的总务科长里，日子最好过的就是你了，不要说药品，电材，烟酒粮食，就是汽车你也能搞出几辆来，怎么，送给别人就大手大脚，我们兄弟申请点汽油你就扣扣索索的！” 

    　　行动二处是黄贤正直属领导的部门，保定系的嫡系力量，对于行动二处支持当然是不遗余力的，从上海走私来的物资都是优先供应行动二处，所以一直以来，作为总务科长的简正平，日子过得极为滋润，他手里攥着这个聚宝盆，在现在物资极为匮乏的重庆城，俨然如同财神爷一样，很多人都走他的渠道搞出不少好东西，大家都很是眼红，可是他是黄贤正的嫡系亲信，很多事情都是打着黄贤正的旗号做的，大家都只好认了。 

    　　简正平的情报业务不行，可是做总务管财政却是一把好手，对各科室的情况了如指掌，鲍鸿这个家伙一直想从他手里搞些药品，可是行动二处对药品的管理非常严格，一笔一项都必须要黄贤正亲自点头，他如何敢轻易造次，所以屡次拒绝了鲍鸿，现在他是借题发挥。 

    　　简正平的脸色一沉，冷冷地说道：“鲍科长，话可不能这么说，我总务科的每一笔支出，都有局座和卫处的签字，至于用到什么地方了，我不用给你解释，如果你胆子够大，就去直接问局座和卫处，还有，别的科室出去巡查，都是轿车和卡车混用，可是你们三科出去巡查，一辆卡车就能装下来的人，非要坐几辆轿车，倒是威风八面，可是这损耗和油料可就上来了，那么破的土路，底盘那么低的轿车吃得住吗？回来就报修，你知道现在修一辆轿车一次需要费多少？一根金条！ 

    　　也就是我们行动二处的底子厚，才敢让你这么败，搁别的单位，你现在就只能用腿跑了！ 

    　　每个月结算，光是你们三科的单子就是一大堆，我没有找你的麻烦就不错了，你还好意思问我？ 

    　　还有，你每次一外出都是几辆轿车随行，那排场比卫处都威风，告诉你，收敛一点，卫处长是好脾气的，看在局座的面子上，容了你，可是宁处长，在军统局可是出了名的狠，他的话就是两位局座也要掂量掂量，别让他盯上你，不然局座都保不了你！” 

    　　简正平的一番话顿时让鲍鸿没了话说，鲍鸿这个人工作能力是有的，但是毛病不少，要不是得黄贤正的看重和庇护，早就出了事了。 

    　　而在行动二处，卫良弼虽然负责日常事务，但是他手下的嫡系也就是邵文光和他手下的情报一科。 

    　　至于主官宁志恒的人马，都集中在了情报二科，也就是上海情报科。 

    　　而其他三个行动科，电信科，总务科等等科室，都是黄贤正的旧部，主要力量还是黄贤正在掌控。 

    　　而卫良弼主要也是因为资历太浅，不到三十岁就执掌一个行动大处，要不是因为他是宁志恒的师兄，黄贤正照顾宁志恒的需要，副处长这个位子说什么也轮不到他。 

    　　所以他也是兢兢业业，如履薄冰，对其他这几位科长都是约束而不管束，有问题都请示黄贤正，绝不多事，倒也颇得黄贤正的赞许。 

    　　(本章完)

 第764章 简单布置（求月票） 

    　　第764章 简单布置（求月票） 

    　　简正平是黄贤正最亲近的部下之一，他平时就看不上鲍鸿的做派，对他一点都不客气，直接就是一顿损。 

    　　邵文光平时也看不上鲍鸿，这个家伙脾气臭，做事手脚也不干净，尤其是有时对卫良弼也颇为不敬，这让身为卫良弼嫡系心腹的他，更是心怀不满，现在看到鲍鸿吃瘪，嘴里也是帮腔道：“老简这话说的对，老鲍，你这段时间注意些，处长现在主持清剿工作，一定会长时间逗留二处，他要是看见你的那些做派，肯定收拾你，他可不单是对日本人狠，翻起脸来谁不认，真拿你开了刀，别说我们几个不帮你说话，就是局座也不会多说一句的。” 

    　　鲍鸿听到邵文光也出言不逊，气的一拍桌案，正要发作，就在这个时候, 外面的脚步之声响起, 耳朵最灵的电信科长莫婉婷赶紧出声警示道：“噤声！” 

    　　大家急忙停止了议论，安静地坐在座位上，端正姿势，很快宁志恒和卫良弼推门而入！ 

    　　看到宁志恒的出现, 屋子里所有的人都急忙起立, 身形挺直敬候两位处座。 

    　　宁志恒和卫良弼走到主位上坐了下来，他抬头看了看这些部下, 脸色平淡地点了点头, 伸出右手向下按了按，所有人这才坐了下来, 上身笔挺, 等候宁志恒的训示。 

    　　宁志恒左右看了看，突然转身对卫良弼问道：“怎么行动二科的人不在？” 

    　　卫良弼赶紧解释道：“二科的吴俊明现在正在长沙前线公干！” 

    　　宁志恒这才点了点头，转头看着大家，轻轻咳嗽了一下, 开口说道：“诸位，大家也知道，一段时间以来, 我因有要务在身, 很少主持二处的工作，但是几位的表现我都是知道的，卫副处长也对大家颇多赞许, 希望大家再接再励, 做好自己的工作。 

    　　今天开这个会, 主要是通知一个事情，近期我行动二处的主要工作，就是负责清剿重庆地区日本间谍网, 目前这个工作由我主持，除了正常的工作之外, 情报一科和行动一科为主要行动单位, 其他人员随时听候我的命令。 

    　　我要强调的是，这一次的行动上达天听, 委座也是十分的重视，大家要全力以赴地完成我所布置的每一项任务，如果有疏忽懈怠者，一律严惩不贷！” 

    　　“是！”大家都是齐声领命。 

    　　宁志恒又把目光看向了电信科长莫婉婷, 开口问道：“莫科长，我这一次的行动, 很多地方都是需要电信科协助的, 我会请总部的电信处协助此事，你要负责其中的沟通工作。” 

    　　“是！”莫婉婷急忙点头答应。 

    　　“魏科长, 你手下的行动组长赵江，暂时调任我的警卫队长, 他的行动组，也充作我的警卫队，直至此次行动的结束，不会影响你的正常工作安排吧？” 

    　　魏勇急忙点头说道：“不影响, 不影响！赵组长一向沉稳练达，是个搞行动的好手, 不愧是处座调教的人才, 卑职佩服之至！” 

    　　赵江的来历, 魏勇之前就一清二楚, 他手下的两个行动组长, 聂天明和赵江都是上尉军衔，可是魏勇一向对这两个人颇为客气，就是知道这两个人都是处长宁志恒的旧部，提拔只是早晚之事，如今果不其然，宁志恒一回来主持工作，赵江就被调到身边，只怕晋升就在眼前了。 

    　　“好，今天就是通知这件事情，另外也是和大家见一见面，还有, 二处日常工作事务还是继续由卫副处长主持，不用向我汇报，大家还有什么问题？” 

    　　宁志恒做事干脆利索，雷厉风行，从不多说一句废话, 气势上也是压迫感十足，手下的众人都是心神凛然，不敢多言！ 

    　　“那好，卫副处长还有没有说的？”宁志恒转头对卫良弼问道。 

    　　卫良弼摇了摇头，就连他也是被宁志恒的气势所迫，不愿多置一词。 

    　　“散会！” 

    　　会议召开得极为简短，全程不过几分钟的时间，宁志恒也没有心情给这些部下训话，以后的工作还是要交给卫良弼，他只逗留几个月的时间，没有必要插手太多。 

    　　会议结束后，宁志恒和卫良弼走出了会议室，宁志恒抬手看了看时间，已经快到中午时分，转头对卫良弼说道：“师兄，中午我想回家看一看，这么长时间以来，我家里人有没有找过你，打听我的消息！” 

    　　宁志恒离开之时，曾经特意交代过父亲和兄长，自己的工作保密性的太高，有事情不能够直接找自己，都要通过卫良弼来转告，当然主要是不能让他们和谭锦辉碰面，以免发生意外。 

    　　卫良弼边走边回答道：“你兄长倒是找过我两次，一次是因为叔父的生日，问你有时间回去没有，我当然是替你挡了，然后准备了一份寿礼送回去了。 

    　　第二次是二十天前，说是你的一个堂兄要结亲，问你有时间回去吗？我问了问日子，就在十天之后，当时我就知道你可能要被调回重庆，所以没有直接拒绝，你正好可以回家看一看。”宁志恒轻叹了一声，摇头说道：“我远在千里之外，不能尽孝，惭愧啊！一切都靠师兄为我遮掩了。” 

    　　卫良弼笑着说道：“你我兄弟，还说这些话！不过你说过，尽量不要暴露宁家和你的联系，所以我只是送去寿礼，也没有露面，好在现在有黄副局长坐镇，没有人再敢打你宁家的主意，一切都是顺顺利利，你也不用担心！” 

    　　两个人边走边说，回到了宁志恒的办公室。 

    　　这时赵江已经调配好了手下的人员，在宁志恒外面的办公室里安置下来，看到宁志恒回来，赶紧立正敬礼：“处座！” 

    　　宁志恒看到他身后站着三个青年军官，一眼就认出这三个人也是以前手下的旧部，他的记忆超强，很快就记起他们的名字，点头说道：“好，你看着安排吧！冷青，裴明元，曾兴国，这一次是个好机会，你们一定要把握住。” 

    　　这三名行动队长都是之前宁志恒在南京时期，第四行动组的成员，后来宁志恒前往上海后，就跟着赵江，最后行动二处成立的时候，都被宁志恒提拔为了行动队长，并归在赵江的行动组里。 

    　　三个人听到宁志恒的话，都是精神大振，兴奋不已，也知道这一次是难得的机遇，他们一起立正敬礼，高声答应着。 

    　　宁志恒挥了挥手，示意他们退了下去，屋子里就只有师兄弟两个人。 

    　　昨天晚上时间太过于仓促，宁志恒有很多事情都没有和卫良弼沟通，宁志恒接着问道：“刘大同那边有没有什么消息，他这个警察局长当的怎么样？” 

    　　“一切还好，只是现在重庆权贵高官云集，他这个职位就是当跑腿的，谁也不敢得罪，经常受着气，不过他心态还好，我出手帮他了几次，别人就不敢多难为他了，怎么，你有事情找他？” 

    　　宁志恒点了点头，刘大同这步棋，他布了将近一年，现在就指望在他的身上打开缺口，来个开门红，让所有人都看一看，他宁阎王的手段。 

    　　当初布置了六个日本间谍的画像和线索，也不知道刘大同找到了几个？找到的是不是真身？不过他相信以刘大同警察局长的能力，这么长时间的搜索，应该不会让他失望的！ 

    　　“明天我们一起去看一看老师吧，我这么久没去看望，只怕他是要怪罪的！” 

    　　卫良弼笑着说道：“这一点你放心，我倒是经常去看望老师，也替你解释了，说你一直有秘密任务，老师还是理解的，明天中午，我们一起去看望，我会为你遮掩的！” 

    　　两个人又说了会儿话，卫良弼这才离开。 

    　　重庆警察局长办公室里，局长刘大同正在和一位身穿笔挺西服的中年人相对而坐。 

    　　刘大同的脸上带着他惯有的笑脸，语气颇为诚恳的说道：“赵老板，你这可太为难我刘某人了，人家好好的住在里面，现在你要我出人强行把人家都给迁移了，你说这么多人，我把他们赶到哪儿去？总不能扔到露天野地里吧！” 

    　　“他们去哪里我不管！不过这片校舍现在可都是划归我们汇源恒的产业了，这可是重庆市政府的红批，名正言顺，现在被一些不相干的人占据，你说，你们警察局是不是应该配合我们，把这些流民全部赶走呢？” 

    　　说话的正是汇源恒商贸公司的老板赵建业，这个人可不是普通的商人，普通的商人也不敢在警察局长刘大同的面前如此放肆。 

    　　他身后是重庆市政府秘书长汪鸿才，也是汇源恒商贸公司的真正老板，他不过是汪鸿才的白手套，而这个汪鸿才身后也颇有背景。 

    　　前两天，汇源恒的仓库被日本飞机炸毁，损失很大，现在急需要一个安置所有货物的地方，于是赵建业就看中了附近的一处产业。 

    　　这处产业原本是一所学校，后来因为战事纷乱，又加上日本人轰炸频繁，学生们都已经停学罢课了，这片校区就被一些逃到重庆的难民们占据了，他们以此为家，总算有了个遮风避雨的地方。 

    　　可是赵建业通过汪鸿才运作，巧取豪夺，很快从原来的业主手里拿到了这片产业的地契，于是成为了这片校舍的新主人。 

    　　可是那些难民又怎么肯轻易舍去这栖身之所，赵建业派人去赶人，却都被打了出来，他只好再次把汪鸿才抬了出来，找到警察局长刘大同，让他出动警力，强行驱赶这些难民。 

    　　(本章完)

 第765章 准备回家（求月票） 

    　　第765章 准备回家（求月票） 

    　　刘大同对重庆地区的商户都有所了解，知道赵建业身后的人是谁，现在又拿着市政府的红批文件找上门来，也不得不应付一番。 

    　　老实说，他从心里不愿意搭理赵建业的，现在重庆到处都是难民，住房条件极为困难，很多贫民区就是难民自己动手搭的简易窝棚勉强栖身，现在这一片校舍安置了一大批的难民，自己如果出警把人强行赶走，岂不是徒惹人唾骂，再说，自己这个警察局长又不是没有跟脚，真当自己是跑腿的伙计？ 

    　　不过刘大同自小就是从市井里混迹长大的，在底层摸爬滚打了几十年，处事油滑，向来都是见人三分笑，他不急不火的说道：“赵老板，现在长沙大战一起，从前方逃到重庆城里的难民越来越多，目前政府号召尽全力安置安抚，现在这个情况下，你让我出头作这种事，有些不厚道啊！” 

    　　赵建业看着刘大同心中暗骂了一声，看来自己身后的汪秘书长并不足以让这位刘局长为自己出力, 没有真金白银的好处, 对方是不会白白出手的。 

    　　他不再多说，转身从公文包里取出两叠子钞票，向前一步轻轻地放在了刘大同面前的办公桌上，再次说道：“刘局长, 我当然也不会让你白辛苦一场, 这些拿去给弟兄们喝茶，事成之后, 我还有一份心意奉上！你看怎么样？” 

    　　刘大同眼睛一亮, 身形向前扫了一眼，顿时又有些扫兴, 现如今法币的价值一路走低, 两叠子的法币看着不少，其实也不过两千美元，他如今坐稳警察局长的位子，手中的灰色收入甚多, 这些钱还不足以让他昧着心意去做那些勾当。 

    　　他抬头看了看赵建业，嘴角撇了撇，语气变得懒散起来, 开口说道：“赵老板是作大买卖的, 就不要在我这里耽误时间了，我手下的兄弟也不济什么事，其实我建议你找一找军方的门路, 随便找一些当兵的把人赶走不就得了！” 

    　　刘大同的话, 让赵建业心头恼火, 这个家伙这是嫌少啊！可是之前他根本没有打算掏这笔钱，还以为汪秘书长的面子就足够了，毕竟只是对付一群无权无势的难民, 这对警察局来说不过是举手之劳，可没有想到, 这个刘局长却是一点面子都不给。 

    　　至于找军队帮忙, 就更是没谱了，重庆城如今是陪都, 能够驻扎在重庆城里担任护卫力量的，当然都是委座最信任的嫡系，自己需要费多少，才能让这样的部队为自己做事？再说这事也不归军队管辖, 自己真要有这个门路，也不至于找上警察局。 

    　　赵建业咬了咬牙, 狠声说道：“刘局长, 汪秘书长可是陈先生的人，你这样做, 太不给面子了吧？” 

    　　刘大同这时看赵建业直接出言威胁，就知道他不愿再加码掏钱, 心中也是很不高兴，既然没有足够好处，他可就不愿意再多耗费时间了，至于那个汪秘书长, 虽然背景深厚，可是跟自己不是一个系统的从属关系, 想要为难自己, 只怕还差点斤两, 要知道, 自己的跟脚在军统局, 只要不是那些军中的大佬，他是不用太过顾忌的。 

    　　刘大同这时的语气就不再客气了，冷声说道：“给不给面子，也要看你懂不懂事，赵老板，劝你一句，以后做事情多动动脑子，我这重庆警察总局是你一个商人可以指手画脚的吗？这点钱打发要饭子呢？不过看在汪秘书长的面子上，今天我就不追究了，送客！” 

    　　“你…”刘大同的突然翻脸，让赵建业措不及防，他不明白一个警察局长怎么有胆量敢忽视汪秘书长和他身后的人，他指着刘大同半天说不出话来, 最后把脚一跺, 拿起桌子上的钱，一把塞回了公文包。 

    　　“刘局长, 那就后会有期！” 

    　　说完, 就气冲冲地摔门而去。 

    　　刘大同看着他的背影，轻啐了一口，低声骂道：“什么东西，真拿老子当跑堂伙计了！” 

    　　刘大同对此并不以为意，这种事情他遇得多了，重庆城里的权贵那么多，他怎么可能个个都伺候得过来！ 

    　　什么人不能得罪，什么人可以得罪，他心中自有一杆秤，像赵建业这样替人跑腿的货色，他还不放在眼里，没有钱财可图，他自然就随手打发掉。 

    　　就在这个时候，办公室上的电话铃声响起，他眉头一皱，轻轻拿起电话，慢条斯理的问道：“是谁？” 

    　　“我是宁志恒！” 

    　　突然电话那边传来的声音让刘大同手中一抖，差点把电话掉在地上，他立时挺身站了起来，态度恭敬地说道：“处座，我是大头，您有什么吩咐？” 

    　　距离上一次处长见他们的时候已经过去这么长时间了，这还是处长第一次打电话主动联系他。 

    　　这近一年来，他几次求见处长，都被卫副处长挡了回来，都说是一直在处理秘密任务，不得与旁人接触，可是他知道，处长就在重庆，还多次在不同的公共场所露过面，只是不知道为什么从来不联系自己，搞的自己一直惴惴不安，生怕处长对自己有什么不满意的地方，但卫副处长一向很是和蔼可亲，还几次为自己出手解围，这种态度让刘大同很是摸不着头脑。 

    　　现在接到这个电话，刘大同的心里顿时如一块石头落地，一下子就踏实了起来，看来处长终于是想到自己了。 

    　　“明天上午九点，你和延庆一起来行动二处，把之前我给你们安排的查找那六名日本潜伏间谍的工作向我汇报一下。”宁志恒简短地交代了一下，他走的时候，因为陈延庆做事仔细，很得宁志恒的心意，所以指定这项工作交给陈延庆负责，现在当然要一起过来汇报。 

    　　刘大同闻言马上答应道：“是，处座，我马上通知延庆，明天向您汇报工作！” 

    　　宁志恒又温言说道：“大头，很久不见了，这一次我的时间很紧，电话里就不多说了，把资料都准备好，我要有大用，有事明天叙谈吧！” 

    　　宁志恒的这声“大头”，让刘大同心头更是一松，他连声答应道：“是，是，处座您放心，这项工作我们一直在做，资料已经准备好了，就等着向您汇报呢！” 

    　　宁志恒特意交代的任务，刘大同和陈延庆如何敢怠慢，所以早就准备充分，等待宁志恒的询问。 

    　　宁志恒一听他的回答，也很是满意，看来是有不错收获的。 

    　　“好，我等着你们的好消息，明天见！” 

    　　宁志恒放下了电话，看了看时间也是差不多了，这才起身准备回家看望家人。 

    　　赵江一直守在外面配套的办公室，这原本是给秘书配置的，可是宁志恒根本就没有安排秘书这个岗位，所以由赵江暂时兼任。 

    　　“处座！” 

    　　“准备车辆，我们回家看一看！” 

    　　“是！” 

    　　“等一等！”宁志恒突然喊住了他。 

    　　看了看自己和赵江身上的军装，接着吩咐道：“出门不要太招摇，安排几个人跟随可以了，叫弟兄们都换上便服，你去总务处给我也领一身中山便装！” 

    　　军统人员因为工作性质的原因，除了军装之外，还额外发放两套中山便装，这也是现在国统区里，最普通的男士服装，用来掩饰身份是最合适不过了。 

    　　宁志恒一直不想让宁家和军统局有过多的往来，主要还是怕人知道自己的底细，对自己的父亲和兄长也是刻意交代过，不要对外宣称和自己的关系，这也是为了家人的安全考虑，毕竟自己现在的身份过于显眼，低调一些没有坏处。 

    　　“是！”赵江听到宁志恒的吩咐，没有半点犹豫，他出身普通，能力一般，能够得宁志恒的赏识，最要紧的一点，就是对宁志恒的命令一向都是绝对的服从执行，绝不打一点折扣。 

    　　不多时，赵江就赶了回来，手中捧着一套崭新的中山便装，不过身后跟着总务科长简正平还有两个办事人员。 

    　　简正平和两个办事人员手里都捧着大大小小一些盒子，宁志恒疑惑地看向简正平。 

    　　看到宁志恒询问目光，简正平赶紧几步上前，恭恭敬敬的解释道：“处座，这是局座特意交代的，他说您一直公务繁忙，很长时间没有回家看看了，只怕连给家人的礼物都没有准备，这是我特意为您准备的一些礼品，都是现在市面上的紧俏货，您回家正好可以送给家人，就是我这眼力笨拙，不知道这些礼品合不合您的意，如果不行，我马上就更换，咱们处的库房里什么都有。” 

    　　简正平能够得黄贤正的信任，坐稳这总务科长的位子，自然是一个八面玲珑的角色，请客送礼是看家的本事，宁志恒是他的顶头上司，他又深知宁志恒在军统局，尤其是在保定系里的地位，再加上黄贤正曾不止一次的叮嘱他，万万不可对这位上司有丝毫懈怠之意，他就清楚，自己在行动二处最应该听谁的命令行事了。 

    　　所以早就准备好了高档礼品，这时正好跟着赵江就赶了过来。 

    　　(本章完)

 第766章 回家探望（求月票） 

    　　第766章 回家探望（求月票） 

    　　宁志恒这一次回来，因为时间仓促，路途安排得更为紧张，就带了随身的衣物就急急忙忙的赶回到重庆，根本没有来得及给家人准备礼物。 

    　　可是今天也确实想念家人，就打算先回家看一看，日后再补礼品，没有想到简正平早就有所安排，倒真是一个干总务科长的好手，做事极有眼力。 

    　　对于懂事的下属，任何领导都是欣赏和看重的，宁志恒也不例外，他忍不住哈哈大笑，连连点头，对简正平说道：“老简，你做事真是仔细，有劳你了！” 

    　　简正平看到宁志恒满意，陪着笑脸说道：“处座您过奖了，这都是卑职应该做的！” 

    　　宁志恒上前打开盒子看了看，发现简正平安排的非常周全，家中的成员都准备了一份礼物，不由得有些奇怪地问道：“老简，你怎么知道我家中的情况？” 

    　　简正平笑道：“上一次您的父亲过寿，卫处就让我挑选的礼物送过去的，我就留心了一下, 这一次给您的家人每个人都准备了一份礼物, 您看合不合适？” 

    　　简正平对于送礼很有经验，对什么样的人，准备什么样的礼品，都是心中有数, 当时他打听到宁良才此人最重彩头, 便专门订制一个纯金打造的大寿桃，亲自送了过去, 还跑前跑后帮了不少忙, 让宁良才极为满意。 

    　　宁志恒听到简正平这么说，这才点了点头, 看来卫良弼对此人还是很放心的, 想来也是，当初黄贤正能够让他来行动二处当大管家，自然是信得过的人选，他笑着说道：“以后这样的事情就多麻烦你了！” 

    　　“一定, 一定！”简正平连连点头。 

    　　宁志恒换上中山便装，收拾妥当，让赵江等人拿着礼物, 一行人驾着两辆轿车, 匆匆宁家赶了过去。 

    　　赶到宁家的时候，已经是正午时分，宁志恒来到宁家大院的门口, 看见大院门并没有关闭, 正好一辆轿车也开进了大院, 于是打响了车喇叭。 

    　　前方轿车听到喇叭声停了下来，宁志恒的大哥宁志鹏从轿车窗户探出头来，注视着身后这两辆轿车。 

    　　宁志恒没有耽搁, 干脆推开车门走了下去，顿时让宁志鹏吃了一惊, 他没有想到竟然是自己的二弟突然回来了。 

    　　“志恒！” 

    　　宁志鹏也推开车门, 下了车几步来到宁志恒的面前。 

    　　“大哥！” 

    　　两个人双手相握，久别重逢, 很是亲切，宁志鹏带着些埋怨的口气说道：“你这么长时间不回家，全家人都是担心，也不知道原因, 要不是父亲和我多方解释，母亲差点就要找上门去了。” 

    　　宁志恒叹了口气回答道：“公务在身, 我也是身不由己呀！” 

    　　“走, 走，屋里说！” 

    　　两个人相携走进了大院, 顿时惊动了所有的人，宁志恒走进客厅之内, 家人们都纷纷赶了过来。 

    　　母亲桑素娥一把抓住宁志恒的手，再也不肯松开，嘴里不住的埋怨，询问他这么长时间为什么没有回家看一看, 可对宁志恒的解释无论如何都不满意。 

    　　小妹宁珍已经长成一个亭亭玉立的大姑娘了，女孩子长个子早, 她现在正是长身体的时候, 一年不见, 身高一下子蹿了不少, 可是顽皮的样子却丝毫没变, 抓住宁志恒叽叽喳喳的说个不停。 

    　　宁志恒虽然平时严肃待人，可唯独对母亲和小妹从来都是和颜悦色，耐心十足，面对她们连珠般的话语，只得疲于应付，苦笑不已。好在赵江等人把礼品抱了进来，这才给他解了围，宁志恒给每一个家人都散了礼物，宁珍这才暂时放过了他，笑滋滋的欣赏自己的礼物。 

    　　简正平的眼力精准，所购买的礼品都很合家人们的心意, 尤其是知道桑素娥是个虔诚的佛教徒，还特意准备了一块佛门七宝之一的黄色琥珀, 上面篆刻着六字大明咒，让桑素娥极为喜爱。 

    　　小侄子铭铭已经四岁了, 长的胖乎乎的，甚为可爱, 对宁志恒也不认生，被宁志恒抱在怀里咯咯直笑。 

    　　一家人热热闹闹的叙述宁志恒离开后的琐事，不多时，父亲宁良才也赶回了家中，全家一起坐下来共进午餐，团团圆圆，气氛很是融洽。 

    　　和以前一样，吃完饭后，父子三人进入书房叙谈。 

    　　宁良才首先开口问道：“志恒，之前我们找过你几次，你的师兄说你正在执行极为重要的秘密任务，我们也不敢多问，这一次怎么突然回来了？是任务完成了？” 

    　　宁志恒摇了摇头，做出无奈之状，轻声回答道：“只是暂停执行任务，这一次总部命令我执行一项更重要的任务，主持对日本人潜伏在重庆的间谍进行清剿工作，我今天也是刚缓了一口气，就抽空回家来看看，让家里人担心了。” 

    　　宁志鹏欣慰的说道：“只要知道你平安就好，你们那个行当太危险了，我和父亲天天为你提心吊胆的，志恒，以前光听你说，我们都不明白，现在我们总算是知道军统局是干什么的了！好家伙，这可是凶名赫赫的厉害部门，现在走出去，一提是军统的人，所有人都是吓得避之唯恐不及，他们想抓谁就抓谁，什么市政府，渝商会，什么袍哥码头，各界各层，只要是抓进去，就是死，志恒，你们一天就干这些吧？” 

    　　军统局之前还算是一个保密的情报部门，自从在武汉正式成立之后，已经以公开的身份亮相在世人面前，其势力如同滚雪球一般，越来越庞大，如今已被普通人所知，因为其作风狠辣蛮横，手段无所不用其极，让国统区社会各个阶层都是闻风色变，以重庆地区尤为严重，因为这里军统局的力量最雄厚，势力最大，所以很多平民不怕警察，却最怕这些军统局的特务，再加上以讹传讹，民间传闻有所夸大，更是所有人心生畏惧的存在。 

    　　现在宁良才父子可是清楚，宁志恒究竟是做什么行当的，自然对宁志恒的行踪也不敢多打听，军统局的凶名，反而让宁志恒省了很多的口舌。 

    　　宁志恒听到大哥询问，一时无法解释清楚，就干脆点头承认道：“大概就是干这些事情，几乎每天都在抓人，不过我的部门主要针对军队，大多是抓违法乱纪的军人。” 

    　　宁良才和宁志鹏两父子，相互看了一眼，都是暗自心惊，宁志鹏一听就知道，自己的二弟只怕比其他的军统更厉害一筹，别人抓的是平民百姓，自己的二弟直接去抓那些拿枪的军人，这个权利可是大的惊人了。 

    　　宁志恒不想让他们多问，于是转移了一下话题，开口问道：“家中这段时间还好吧！在外面有没有什么麻烦？” 

    　　宁志鹏点头说道：“没有，你别说，自从你把那几套宅子送出去之后，尤其是那位黄局长一坐镇，家里这两条街区是风平浪静，黑白两道都不敢前来生事，大家看到这里平安少事，都来这里租店开铺，现在我们光是收租就是大笔的收入，而且贸易行的生意也很不错，一切都还好，对了，半年前你的老师终于开口要了两套房子去，说是为了给军中好友准备的，我们赶紧挑了最好的两套送了过去，他还有些过意不去，还问了问你的情况，我们也不清楚，所以就没多说。” 

    　　宁志恒一听很是高兴，老师贺峰这个人为人外冷内热，急公好义，嘴里说是不管他人的闲事，可是事到临头，肯定是忍不下心肠，面对昔日的袍泽兄弟，必然会出手相助，自己一开始，还真怕他不愿意接受自己的孝敬，现在看来是多虑了。 

    　　“这就好，老师在军中的人脉甚广，又是仗义疏财之人，多结交些朋友，对我们宁家也是大有好处，明天我自会登门拜访，看一看还有什么需要！” 

    　　说到这里，宁志恒好像想起了什么，接着问道：“志明所在的金陵大学，现在还正常开课吗？” 

    　　今天吃饭的时候，还是没有看见三弟宁志明，宁志恒也想侧面打听一下金陵大学的情况。 

    　　听到宁志恒相问，宁良才脸色顿时难看，没好气地说道：“前段时间日本飞机轰炸频繁的时候，停了一段时间课，现在又恢复正常上课了，只是这个小子现在越来越不让我省心了，停课期间，为了保护校舍，他们学校组织学生建立了一个护校队，他竟然把家里的手枪偷偷带到护校队里，结果真有贼人进入学校偷东西，他开枪打伤了好几个，还搞出一条人命来，好在你的那个手下，警察局的刘局长知道他是你的弟弟，马上就把人放了回来，我好好的收拾了他一顿，可能是下手有点重，这些天就不回家了，哎，这个逆子！” 

    　　竟然还有这种事情！宁志恒不由得一愣，三弟宁志明和自己的脾气一样，一直是内向寡言，没有想到也是如此叛逆，竟然还敢开枪杀人，这倒是没有想到，看来人不可以貌相，这个小子还真有几分胆气。 

    　　(本章完)

 第767章 审讯开始（求月票） 

    　　第767章 审讯开始（求月票） 

    　　宁志恒和和父兄二人在书房里叙谈了很久，对家中的情形大致都有了一些了解，其他几房的生活也算安定，有宁良才的照顾，总的来说情况都还好。 

    　　宁志恒又问了问苗勇义一家人的近况，知道父亲专门为苗父开了一个木匠行，生活无虑，这才放下心来。 

    　　“父亲，之后一段时间，我会常回来看一看，但因为我的工作性质特殊，很多事情身不由己，你们不能向外宣扬和我的关系，老实说，这几年我结了不少的仇家，尤其是日本人，这样做也是为了家里人的安全。” 

    　　“明白，明白！”宁良才连连点头答应，“我们之前也这么做的，你只管做你的事情，不用太顾及我们！” 

    　　宁志恒抬手看了看时间，今天他在在家逗留的时间不能太长，因为下午边泽就会把那九名作战参谋送到行动二处，同时也要对案件进行一番交接，他的时间很是紧张。 

    　　于是他起身和家人告别, 带着赵江等人赶回行动二处, 回到了自己的办公室里，等候边泽的到来。 

    　　下午三点，边泽就赶到了行动二处，他后面跟着一辆囚车, 宁志恒闻讯后赶紧来到大门处迎接, 两个人相互寒暄了几句，边泽一挥手, 手下将囚车打开, 将九名青年军官一个一个带了下来。 

    　　“志恒，这就是那九位嫌犯, 每一个都是大爷, 骂不得，碰不得，生生在我那里住了一个月的旅馆，现在就交给你了！” 

    　　“好吧, 以后就由我来好好招待他们了，我也得早点把他们打发出去！” 

    　　九名青年军官被排成一排，他们被关押了一个月的时间, 就算是军统局因为各种原因, 没有对他们进行严刑拷打，可是毕竟是被拘押在牢房，精神状态都是不佳。 

    　　他们的头发杂乱, 身上军装都有些褶皱和脏旧, 看得出来, 军统局刑讯处的待遇也并不好，不过每个人都是身形挺直，只是他们的手上都带着手铐, 这是防备他们在运输途中逃跑。 

    　　宁志恒来到他们面前，从头走到尾, 一个一个看了清楚, 这些作战参谋的军衔有高有低，但都是校级军官, 最低的是少校军衔，最高的是上校军衔，这些人都是军队中的佼佼者，有才有势, 起点比常人都高了很多，虽然年轻, 但军衔都不低。 

    　　这些作战参谋们也紧紧注视着眼前这位面容冷峻的年轻军官, 他们无法和外界沟通联系，突然被转移了关押的地点, 心中都是忐忑不安，看着周围防守严密的高墙大院, 身边众多荷枪实弹的军士围绕，不知道这些军统局的特务们，接下来会如何对待他们。 

    　　宁志恒终于站定身形，面对军官们高声说道：“诸位, 鄙人是军统局行动二处处长宁志恒，接下的日子, 就由我来和诸位打交道了, 请相信我, 诸位在这里不会住很久, 我会很快找出真正的内鬼, 还其他人一个清白…” 

    　　“你怎么知道我们中间就一定有内鬼？我们是冤枉的，知道计划的人，又不止我们这些人！” 

    　　一个声音打断了宁志恒的训话，宁志恒的眉头一皱，转头看向队列中的一位军官，这个军官约三十岁的年纪，体型高瘦，鼻梁上架着一副黑边眼镜，头发乱糟糟的像一团杂草。 

    　　这个时候，站在这个军官身后的行动队长曾兴国，看到这名军官竟然敢在宁志恒训话期间出言无状，二话不说, 一脚踹在他的腿弯处，再伸手一把抓住他的后脖领, 用力向下一压, 将这名军官生生压跪在地上，这一突然的袭击，一下子就把这名军官打懵了。 

    　　宁志恒慢慢地走到这名军官的面前，微眯着双眼，压迫感十足的目光紧紧盯着他的脸，他低下身子，用手摸了摸军官的上校领章，半晌之后才说道：“张参谋，我提醒你一下，你们中间有没有内鬼？谁是内鬼？最后都由我说了算！看来总部的人对你们太客气了，但这里是行动二处，一切都要按照我的规矩来！” 

    　　说完，他站起身来将目光扫向其他人，阴狠凌厉的目光让所有人都不敢与之对视。 

    　　宁志恒也没有心情和他们多说，挥手命令道：“好了，看来大家都没有心情在这里晒太阳了，把他们都带进去，分别关押进行调查。” 

    　　听到宁志恒的命令，手下的队员们将这九名军官都带了下去，关进行动二处早就准备好的牢房里。 

    　　宁志恒转身对边泽说道：“这些人被关了一个月，这脾气还这么大，处长，您对他们手太软了！” 

    　　边泽一听，不由得苦笑道：“你以为我想，要换做旁人，我干脆将他们几个全部毙了，省去多少麻烦，这几位的身后都是大佬，我是投鼠忌器，对了，我可告诉你，志恒，可千万要忍住了，我们可是答应过统帅部的高层，绝不能对他们动刑，不然最后可要被动了！” 

    　　边泽也是为了宁志恒好，边泽知道这个年轻人做事的风格，一般犯人在他的手里不过两个小时就会被打成烂肉，还曾经在审讯期间逼迫不过，恼羞成怒之下，亲自出手杀死人犯，手段狠辣之极，所以才特意出言提醒。宁志恒微微一笑，点头答应道：“您放心吧，我保证好好给供着，不会动他们一根汗毛。” 

    　　边泽撇了撇嘴，显然不信宁志恒的话，他轻叹了一声，说道：“好了，人交给你了，我也轻松了，这些大爷们折腾了我一个月，我也回去休息休息。” 

    　　“好，对了，今天晚上七点，聚仙楼，我请大家会宴，您可别忘了！” 

    　　“忘不了，我先走了！” 

    　　边泽说完，和宁志恒握手而别，转身上车离去。 

    　　宁志恒送走了边泽，这才收敛了笑容，转头吩咐道：“时间紧迫，马上提审，就从张成周开始！” 

    　　十分钟之后，阴暗晦涩的审讯室内，宁志恒端坐在桌案后面，桌子上摆放着作战参谋张成周的所有案卷资料，他仔细翻阅着里面的内容，将每一条内容都映入脑海之中，认真分析其中的涵带的信息。 

    　　对面的审讯椅上坐着正是刚才因为出言无状，而被曾兴国教训的作战参谋张成周。 

    　　张成周看了看手上的手铐和腿上挂着的沉重脚镣，忍不住开口说道：“宁处长，有这个必要吗？” 

    　　他们在总部关押的时候，还是比较自由的，平时并不限制手脚的自由活动，只有在外出的时候才被带上手铐，可是现在一来到行动二处，就被特意加了限制，举止行动极不方便，更重要的是这给他们的心理带来了沉重的压力，显然这位新的审讯官比之前的军统特务要凶狠的多。 

    　　宁志恒没有理睬他的话，仍然是继续低头看他的资料，就在张成周还要开口说话的时候，宁志恒才冷声说道：“我没有询问你的时候，最好把你的嘴闭上，免得出丑！” 

    　　张成周听闻此言，无奈的摇了摇头，对面的人显然脾气不好，生死操于他人之手，他也不想再激怒于宁志恒，只好也是沉声不语。 

    　　良久之后，宁志恒放下手中的资料，不急不慢的问道：“张参谋，我想问一问，你之前说，知道赣北防御计划内容的不止你们几个人，那你说一说，具体还有谁知道？” 

    　　张成周听到宁志恒的询问，开口回答道：“这个问题我已经回答多次了，审讯记录上应该有，好，好，我再重复一遍！” 

    　　看到宁志恒不善的眼神，张成周急忙改口说道：“虽然我们九个人参与了赣北防御计划的制定，可计划制定完成之后，我们上报给了统帅部，统帅部曾经开多次开会讨论，知道的人不在少数，还有这些会议都是有会议纪要员参加的，这些人员也有可能泄密，最后，计划的具体执行者，那些赣北地区的军队高层也是可能知道的，泄密的范围非常广，你们怎么就认定是我们几个人泄密呢？还有，我是黄埔本校五期生，对领袖和国家是绝对的忠诚，其心可表，你们怎么能够怀疑我？” 

    　　张成周越说越有些激动，他的声音也变大了起来，宁志恒看着他淡淡地解释道：“为什么会选中你们九个人，自然是有具体原因，既然你不服，我就给破例给你解释一下。 

    　　知道赣北防御计划具体内容的确实不少，首先是统帅部的高层将领，不过你不会认为这些人会是泄密者吧？这里面可也有你的老师，军政委员陈宽上将！如果这样级别的人都有问题，这个仗也就不用打下去了。 

    　　至于你说的那几名会议记要员，他们的身份极为重要，都是委座的嫡系心腹，身份经受过极为严格的审查，平时甚至不能够离开军事委员会，一举一动都在周围的人的关注之下，他们怎么传递出这份军事情报？ 

    　　更重要的是，赣北防御计划泄密出去的内容非常的详尽，甚至具体到了每一个地区部署军队的各项数据，这些数据可是庞大繁琐，而会议的记要员他们没有机会见到全部防御计划的所有内容，就算是有心记忆，也只能够记下大概的内容，不可能把整份计划的所有内容都泄露出去。 

    　　至于你所说的赣北地区驻守部队的高层有可能泄密，道理也是一样，总共三个地区的防卫部队，分属各部，对于自己部队的防御计划了如指掌，但是对友邻部队的具体计划内容和数据是不知情的，他们也不可能泄露出这么完整的防御计划。 

    　　所以在整件事情中，能够全面的了解防御计划，且有可能泄密的，就只有你们九名参与制定防御计划的作战参谋，我说的没有错吧？” 

    　　(本章完)

 第768章 调查筛选（求月票） 

    　　第768章 调查筛选（求月票） 

    　　宁志恒的话，顿时让张成周没了话说，他勉强张了张嘴，却又不知说什么好。 

    　　边泽在此之前也圈定了很多泄密的人选，最后还是把目标集中到了这九位作战参谋身上，其原因也是因为如此，可以说边泽已经把工作做的很全面。 

    　　宁志恒接着说道：“张参谋，现在你清楚了吧，我可以负责任的说，内奸一定在你们九个人当中，所以你也别喊委屈，要不是因为你的老师，你现在早就被扔在审讯室里大刑伺候了，还有机会坐在我的面前侃侃而谈？还有，不要总是把黄埔军校的名头挂在嘴边，我也是黄埔本校生，自问对领袖和党国的忠诚不下于你，告诉你，就算有你的老师做保，此事没有查清楚，你也休想能够生离此地！” 

    　　宁志恒这番话有警告也有威胁，句句打击张成周那一点残存的自信，他最终低下头来，无力地说道：“有什么你就问吧，我一定全力配合, 不过我对天发誓, 我真不是内奸，哪怕你毙了我，我也不会承认做这种卖国之事。” 

    　　宁志恒看到张成周的态度已经服帖下来，这才接着向他询问具体的一些情况。 

    　　其实案件已经过去一个多月了, 需要询问的问题, 边泽都已经问过了，作为经验极为丰富的老牌特工, 他在业务上的能力绝对出众, 考虑的方方面面极为周到，宁志恒再问也不过是重复这些问题, 所不同的是, 他提问的目的，并不是在答案本身，因为在之前的审讯记录里并没有发现半点问题，不然边泽早就找出真正的内奸了。 

    　　宁志恒提问的目的, 是要通过认真观察嫌疑人回答时的面部表情，细微动作等诸多特征来判断对方是否有隐瞒的行为，从中来找出最可疑的目标。 

    　　可是结果让他很是失望, 因为案件的审理时间过长, 嫌疑人在心里早就做好了足够的心理准备，这些提问已经丧失了突然性，所谓假话说了一百遍也就成了真话了！即使是真正的内奸, 这个时候也已经建立了足够的心理防线, 最起码张成周在回答问题的时候没有露出丝毫的破绽。 

    　　无论是从眼神, 从面部特征，还是他的肢体语言，宁志恒都没有看出任何问题。 

    　　最后宁志恒将审讯记录扔在桌子上, 开口问道：“我最后提一个问题，你在民国二十六年十二月初到二十七年一月中旬, 也就是在南京失守后的一个月时间里, 你的具体行踪，比如说在那个部门服役？去过那些地方？都有谁能够给你证明？这些情况你必须交代清楚！” 

    　　宁志恒在正常的询问中并没有找出破绽, 于是决定突出奇招，他之前从和何思明那里了解到的四个潜伏内鬼，就是在这段时间，参加南京保卫战时期, 被日军俘虏并投降，之后被送回了武汉安置。 

    　　所以在这段时间里, 这四个内鬼一定脱离了原来的部门或者组织, 他们的行踪是无法证明的。 

    　　当然日本人现在在重庆地区安插的间谍很多，宁志恒也不能够确定这次泄密案的内鬼就是这四名潜伏内鬼之一。 

    　　但是当初之所以挑选这几个人做内鬼, 就是因为他们的身份非常特殊，每一个人都在国党极为重要的部门里担任关键的岗位, 具备非常重要的情报价值，比如说军统局武汉站的总务科长辛向荣，当时就是军统局的少校情报官。 

    　　而军事委员会作战参谋这个身份也很符合这个条件，宁志恒决定试一试, 也许真就有所收获！ 

    　　可是张成周的回答仍然毫无破绽，他仔细回忆了一下, 很快给出了答案：“南京保卫战我并没有参加, 当时我是在五十四师服役, 担任少校营长, 后来淞沪一战, 部队都打完了，剩下的人一路撤到了南京北郊，因为没有了编制，我们被统一调回武汉重新安置，在十二月初我就被调入军事委员会担任作战参谋，之后我就一直没有离开过，身边的长官和同事都可以为我作证！” 

    　　宁志恒一听就知道时间对不上，南京陷落是在十二月十日，此时张成周已经在武汉调入军事委员会，而且证明人也很清楚，查证起来并不难，当然之后他还是要去取证一下。 

    　　“好吧！张参谋，你的情况我都了解了，这一次的调查暂时告一段落, 有问题我再找你！” 

    　　宁志恒不在耽误时间, 马上结束了这一次的审问。 

    　　审讯人员把张成周押送了出去, 马上第二个嫌疑人被带了进来。 

    　　“吕参谋…” 

    　　宁志恒接下来的询问并没有什么特别的地方，无非是把之前的问题再问一遍，同时观察嫌疑人细微表现，结果还是和张成周一样，对于这些问题，这些人都已经回答过多次了，心理上已经有足够的准备，各项表现都很正常，而且这些作战参谋，都不是普通人，心理素质很强，并没有让宁志恒找出任何问题来。 

    　　于是宁志恒在最后都问了一遍刚才的那个问题，确认他们在民国二十六年十二月初到二十七年一月中旬，这个时间段的具体行踪，这些人都一一做了回答。 

    　　时间一直到了晚上六点，这九名军官的询问才全部结束。回到自己的办公室里宁志恒看着手中的审讯记录，仔细思考了片刻，拿起电话拨打了出去。 

    　　“老邵，你到我这里来一趟！” 

    　　“是，处座！” 

    　　不多时，情报一科科长邵文光匆匆赶了过来，经过赵江的通禀，邵文光进入办公室，几步来到宁志恒的面前，双脚一磕，身形挺直，恭敬的敬了一个军礼。 

    　　“处座！” 

    　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“老邵，你我相交多年，就不用这么客气了，这一次我回来主持清剿工作，专门点了你的将，你可要打起精神来，唱好这出戏呀！” 

    　　对于宁志恒表现出来的亲切态度，邵文光忍不住心头一热，他和宁志恒相交微末之时，自己这个少校就是当初宁志恒破获日谍大案时，专门为他叙功，这才破格提升，可以说宁志恒对他有知遇之恩，只是这一年来，宁志恒几乎不露面，这才有些生分了，可是他知道以宁志恒级别，很多事情用不着跟他解释，现在宁志恒主动叙旧，自然让邵文光感到亲近了许多。 

    　　邵文光嘿嘿一笑，说道：“处座，您放心，我知道这一次是个好机会，以您的能力，对付日本间谍那还不是小意思！我就跟着您捡些便宜，也足够我消受的了！” 

    　　“还是你会说话，哈哈！”宁志恒点头笑道，“赣北的泄密案，是这次清剿行动的第一把火，一定要把它烧好，刚刚转移过来的九名嫌犯，我已经分别审讯了一遍，现在需要你做一件事！” 

    　　“请处座指示！”邵文光赶紧立正回答道。 

    　　宁志恒从桌上摆放的案宗里，挑选出三份，放在邵文光的面前，开口吩咐道：“曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人是我今天调查的疑点，我要你对这三个的家庭环境，社会关系，生活习惯等等，做一个更加详细的调查，总部的调查还不够细，你要尽快交给我！” 

    　　邵文光的眼睛一亮，只是这一个下午的时间，处长就把怀疑目标缩小到了三个人，他赶紧把三份卷宗取在手里，点头领命道：“是，我这就去详细调查他们的情况，尽快向您汇报！” 

    　　宁志恒选中了这三个人，都是因为他们在最后一个提问上存在疑点。 

    　　其他六个人不是因为没有参加南京保卫战，就是因为在那个时间段都有明确的证明人，可以证明他们的行踪，所以都可以暂时排除嫌疑，当然，这也只是暂时，如果泄密案的内奸并不是这一批潜伏人员，一切都要重新开始调查。 

    　　而曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人都参加了南京保卫战，并且在那个时间段无法证明自己的行踪。 

    　　其中曹绍钧和劳景明，他们在战前都是留守南京的军事委员会的人员，他们描述的情况是，南京溃败之时，都和自己的大部队失散了，后来跟在逃难的难民中，辗转多时，才来到武汉，中间路途上的证明人都是一些无法查证的名字，现在也不知道在不在重庆，一时间也找不到，以现在重庆的管理现状，估计以后也不可能找到了，也就是说，没有人能够证明他们那段时间的行踪。 

    　　夏斌的情况好一些，当时他是驻守敦化的五十一军少校营长，部队被打散后突围，后来负了伤，就躲在汤山的一个老百姓家里养伤，后来南京失陷，他就伪装成老百姓，直接逃到了武汉归队，三个月后被调入军事委员会任作战参谋。 

    　　那户老百姓家的名字，他还记得，不过这需要去汤山调查，那里现在是日本占领区的中心地带，要想查证起来比较困难，只能动用南京情报站的人员去调查。 

    　　这里面曹绍钧和劳景明的嫌疑最大，因为他们在之前就是军事委员会的作战参谋，身份特殊，如果被日本人俘虏，很容易被选为策反目标，打入军事委员会内部。 

    　　而夏斌，在南京保卫战时期，只是一个普通的少校营长，后来逃到武汉之后，过了三个月才被调入军事委员会，日本选择他作为策反目标的可能性不大。 

    　　宁志恒这也是粗略地缩小了一下调查范围，也不能绝对保证其他人就没有问题，所以一切还要等邵文光，还有其他方面的调查结果，才能确认！ 

    　　(本章完)

 第769章 新任区长（求月票） 

    　　第769章 新任区长（求月票） 

    　　邵文光领命退了出去，这个时候总务科长简正平前来求见。 

    　　“处座，时间差不多了，聚仙楼那边已经准备齐全，卫处让我来提醒您，您看，是不是现在就过去？” 

    　　宁志恒看了看时间，点头说道：“好吧，辛苦了你，我们这就过去！” 

    　　今天是宁志恒做东，所以他必须要早一点到达聚仙楼饭店，做好迎接客人的准备。 

    　　宁志恒和卫良弼汇合，两个人一起前去聚仙楼，因为天色已经见晚，不比白天，重庆市里外来人口太多，治安状况并不好，所以赵江不敢怠慢，点齐了行动队员跟随保护，一行人赶往聚仙楼饭店。 

    　　简正平早就将一切安排妥当，订下了聚仙楼装饰最为豪华的整个三层雅间，宁志恒等人赶到后，随行护卫人员开始进行简单地巡查，并在聚仙楼的门口，楼梯处, 还有三层雅间的门口都布置了警卫人员。 

    　　不多时, 赵子良和边泽等军统局的高层们也陆续赶了过来，宁志恒和卫良弼早早地在门口迎接大家。 

    　　这一次聚餐的人员，都是主要处室的处级干部，手下也多带有警卫, 结果警卫人员太多, 单单是聚仙楼的门口，就布置了不少的警卫, 这些精壮的汉子们, 身穿统一样式的中山便装，立时变得很是显眼, 搞的路人和食客们纷纷侧目。 

    　　军统局现在在重庆凶名赫赫, 虽然行动队员们没有身穿军装，但是很快就有人猜出了他们的身份，这让聚仙楼里的其他客人吓得心惊胆战。 

    　　现在在重庆谁不知道，军统局的特务们就是吃人不吐骨头的恶鬼, 他们手握特权，骄横无忌，只要被他们抓住, 绝对是难有生路, 所以很快这聚仙楼里的客人们，都是纷纷结账走人，生怕和这些恶人们触上霉头, 那可就是大祸一场了！ 

    　　这一下, 搞得聚仙楼的老板暗自叫苦不迭, 可是他也知道，这些军统局特务们的厉害，吓得更不敢怠慢, 赶紧吩咐饭店的人员，一定要小心伺候, 千万不可惹下祸事。 

    　　就在这个时候, 在聚仙楼二层的一个雅间里，也正有两个中年男子正在饮酒叙谈, 他们听到外面嘈杂的动静之后，其中一个男子起身来到窗口，撩开窗帘侧目向下看去，一眼就认出那些行动队员们。 

    　　“这些都是军统的人, 他们都守在门口做什么？” 

    　　开口问话的，正是中国国民党中央执行委员会调查统计局, 也就是所谓的中统局专员室的主任专员沈乐, 和他一起吃饭交谈的，是他的同事萧季同, 这两个人资历深，职位高, 都是中统局的老牌特工。 

    　　萧季同也看着楼下的众人，轻声说道：“看来是军统局有人在这里用餐，这些个飞扬跋扈的乡巴佬，走到哪里都搞得鸡飞狗跳！” 

    　　中统局和军统局相互对立, 彼此仇视，手下的人员也是老死不相往来, 他们相互都看不起对方, 进行了长期的明争暗斗, 双方的合作非常有限, 关系紧张的时期甚至到了水火不容的地步。 

    　　“看, 那是情报一处的处长边泽，身后是他的副处长，还有情报二处的处长谷正奇，这可都是军统局的高层干部，这些人怎么都跑到这里来聚餐了？” 

    　　中统局和军统局相互斗了这么多年，彼此之间非常了解，军统局的几位高层，作为中统老牌特工的沈乐是非常清楚的，甚至还都打过交道。 

    　　一旁的萧季同眼力也是不差，很快就看出了原由，开口说道：“迎接客人的两个年轻人，其中一个是行动二处的副处长卫良弼，可是他身前这个年轻人有些面生, 不知道是谁？” 

    　　沈乐闻声也看了过去, 果然发现卫良弼身前站着一个年轻人，甚至比卫良弼更为年轻, 从站位上就可以看得出来，这个年轻人的地位是在卫良弼之上。 

    　　这明显是军统高层在聚餐，而军统高层里面，能和卫良弼站在一起，而且地位比卫良弼还高，甚至比卫良弼还要年轻的青年人，答案立时呼之欲出。 

    　　“是宁志恒！” 

    　　“宁阎王！”两个人同时出声说道，他们忍不住相互看了一眼，心头都是一震。 

    　　作为军统局里凶名最著，也最是神秘的特务头子，宁志恒一直以来都是中统局关注的重要人物之一，中统局甚至费很大力气对宁志恒进行了调查，他们查明了一些并不隐秘的信息，宁志恒之前的一些事迹也很快暴露在人前。 

    　　黄埔十一期的本校毕业生，保定系安插在军统局的领军人物，清除潜伏在南京的日本间谍组织的主要执行人，军统局第一行动高手等等一系列头衔，都让所有人为之动容！ 

    　　偏偏这样一个高层，整日里却是深居简出，行踪诡秘，没有人能够知道他具体在做什么，总之宁志恒给外界的印象极为神秘，也无怪沈萧二人会如此惊讶。 

    　　沈乐看着窗外的情景，脸色郑重，低声的说道：“这个神秘的家伙竟然现身在此，军统局一定有大事情发生！” 

    　　萧季同点了点头，轻声附和说道：“宁志恒此人处事低调之极，平时基本上不出现在人前，不过今天这个场面可不小，看样子宁志恒是主家，宴请都是军统局各个处室的高层，不知道会有什么事情！” 

    　　这个时候门口迎接的人都陆续上了楼，人数很多，脚步自然是杂乱，在沈乐的房间里甚至能够听到众人上楼梯的声音。 

    　　沈乐不禁叹了口气，撇了撇嘴说道：“现在军统局这些家伙得意忘形，日子可比我们好过多了，哎，我自身尚且难保，也懒得管他们的闲事。” 

    　　说完，转身回到座位上坐下，轻轻端起一个酒杯，将杯中酒一饮而尽。 

    　　一听此言，萧季同也是没有了好奇的兴致，他缓步回到座位上，看着沈乐说道：“子悦兄，这一次你被派往南京，可是凶险难测，如今沪宁地区的组织已经是全盘覆没，大大小小的全部遭到了破坏，伪政府和日本人气焰嚣张，总部这个时候安排你去重建组织，这不是重用，这是有人在算计你！” 

    　　沈乐没有说话，静静的坐在椅子上，手中慢慢旋转着酒杯，半晌之后，无奈的说道：“这一次确实是遭了暗算，以前埋下隐患终于是爆发出来了，当初在南京得罪了盛向怀这条老狐狸，没想到在这个关键时刻咬了我一口，他在局座面前说，伪政府七十六号特工总部在南京的负责人就是我以前的旧部闻浩，如今在南京搞了一个所谓的‘二十一号’，手握实权，想让我去做他的策反工作，把闻浩重新拉回来，这不是痴人说梦？ 

    　　如今日本人的兵锋正盛，国军节节败退，长沙之战前途未卜，如若失守，国家前途渺茫，后果不堪设想，这个时候让我空口白牙，就去策反伪政府的要员，真以为那点兄弟之情，就可以扭转乾坤吗？哎…” 

    　　沈乐是闻浩多年的兄长兼上司，一直对闻浩是关爱有加，有提携知遇之恩，甚至后来闻浩被俘后变节，沈乐还受到了一些牵连。 

    　　就在两个月前，闻浩率领旧部，前往南京筹建特工总部的分部，并为伪政府的还都事宜做好准备工作。 

    　　闻浩一到南京，就很快把特工分部组建了起来，因为把分部设在了南京颐和路二十一号，于是效仿上海特工总部，南京特工分部，对外也自称为“二十一号”。 

    　　闻浩为了获得日本人的信任，工作极为卖力，一到南京就开始招兵买马，扩充实力，并凭借以前的关系，很快清剿了潜伏在南京的中统力量，至此中统局在上海和南京的所有力量被一扫而空。 

    　　这让中统局的高层颜面扫地，可是上海和南京是华东要地，也是华中日军的后方基地，中统局是无论如何不肯放弃这里的，所以必须要重新组建潜伏组织，于是沈乐的旧敌提出，因为沈乐和闻浩关系非同寻常，可以让沈乐接替陆元南，去担任新一任的苏沪区区长一职，重组潜伏组织并试图策反闻浩，让他重新为国党效力。 

    　　这一招可谓狠毒之极，理由是冠冕堂皇，而且沈乐的资历和级别也足够担任这个要职，所以很快就决定了下来，等沈乐知道消息的时候，已然木已成舟，无法挽回。 

    　　这让沈乐懊恼不已，一辈子算计他人，没想到还是被人算计了，谁都知道，现在的华东地区简直就是雷区，就是军统局这样强势的部门，也屡遭重创，损失惨重，更何况是中统，无论在能力还是人员素质上都相差甚远，在日本人的心腹之地，重新组建潜伏组织，又谈何容易？ 

    　　更不要说去策反闻浩了，以现在的局势，重庆政府前途堪忧，投机分子们纷纷投靠伪政府，两人的见面，闻浩能够放他一马，不把他抓回去献给日本人，就算是顾念旧情了，还怎么可能投向重庆政府。 

    　　______ 

    　　让人眼前一亮不套路的神豪文《生活系神豪》 

    　　(本章完)

 第770章 宴会叙谈（求月票） 

    　　第770章 宴会叙谈（求月票） 

    　　“闻浩这个人我很了解，心思缜密，精明强干，当初是我一手带出来的，也是我最得力的助手和部下，清剿红党是一把好手，可是如今投靠了日本人，成了日本人手里一把锋利的刀，现在这把刀砍向了我们自己，伤人伤的更重！只一个月的时间，我们在南京的地下组织悉数被破，正因为我非常的了解他，我才知道和他做对手，只怕我也是力有不逮啊！” 

    　　沈乐不由得忧心忡忡，他对自己的前途并不看好，这一次进入南京潜伏，只怕一去不返了。 

    　　萧季同是沈乐多年的好友，两个人之间颇为信任，他这个时候没有说话，而是来到房门口，轻轻打开房门，探出身去看了看左右无人，这才放心的关上了房门。 

    　　沈乐看到萧季同的举动，就知道有要紧的话要说，看着萧季同坐回了座位, 身子便凑了过去。 

    　　萧季同声音放低, 对他说道：“子悦，你也是知道我是负责电讯方面的工作，当初和前苏沪区区长陆元南算是同门师兄弟，之前陆元南曾多次发回总部电文, 都是保密度极高的日本内部情报, 我亲手翻译的，这些情报绝对是日本情报部门内部的机密, 情报价值极高, 在电文里还提到了一个名字。” 

    　　“什么名字？” 

    　　“蝙蝠！” 

    　　萧季同轻声的回答道：“据我所知，蝙蝠是陆元南亲自发展的情报员, 其身份是打入日本上海情报部门的高级特工, 能够接触到极为机密的外交情报甚至是军事情报！” 

    　　“什么！”沈乐一听不禁吃了一惊，陆元南手里还掌握着这么重要的情报员！ 

    　　他急声问道：“现在还没有暴露？” 

    　　“没有，陆元南反应及时，在这一次遭受重创之前, 就已经命令蝙蝠进入了蛰伏状态，侥幸逃过了这一劫，也算是不幸中之大幸, 目前知道蝙蝠存在的, 也就是局里的几个绝对高层，可是知道蝙蝠真正身份的，就只有陆元南一个人！” 

    　　萧季同是负责中统局总部电台的高级特工, 所有电文都要经过他的手, 所以他也是知情者之一。 

    　　沈乐一听, 脑子里念头飞转，他这一次前往苏沪，重任在肩, 手里一点底牌都没有，苏沪区更是全军覆没, 没有给他留下一点可以利用的关系, 老实说，就是给他了, 他也不敢用。 

    　　这个时候突然出现这么一个重量级的情报员，沈乐当然是心动不已，如果他能够掌握这个蝙蝠，那么在苏沪区的工作就有了重心, 搞出一些重要的情报就足以让他站稳脚跟了。 

    　　他赶紧追问道：“你的意思，陆元南肯将蝙蝠交给我？” 

    　　萧季同点了点头, 他低声说道：“这一次苏沪区全军覆没, 陆元南只身逃回重庆，总部对他的工作极为不满, 落井下石，趁人之危的人有的是, 不少人都坚持对他进行处罚，到现在还被软禁在自己家里，要不是想从他的口中挖出蝙蝠的启动唤醒方式，总部早就把他关进大牢了, 这可是他求生的依仗，打死他也不会开口的, 可是这样干耗着也不是办法, 子悦, 这一次你以身犯险前往苏沪区, 总部必然要对你有所关照, 你是可以借机提一些条件的！” 

    　　“你是说？” 

    　　“你可以为陆元南向局座传个话，以陆元南将蝙蝠交到你手上为条件，给陆元南一个机会，放弃追究他苏沪区全军覆没的罪责，这样岂不是两全其美，有了蝙蝠这条线，你就不用冒险去闻浩见面了，做出点成绩来就足以向上交差，闻浩此人我不了解，万一对你下狠手，到时候追悔莫及呀！” 

    　　萧季同的话让沈乐心神一松，他欣喜的拍了拍萧季同的手，连连点头：“季同, 领情了, 你我多年兄弟, 多余的话不说了。” 

    　　说到这里，他将两个人的酒杯都斟满, 双手举杯。 

    　　“来，同饮此杯！” 

    　　萧季同也举杯应和，两个人将杯中酒一干而尽，相视一笑。 

    　　萧季同能够为了沈乐泄露如此机密的情报，不惜将蝙蝠的存在告诉他，这对于一个老牌特工来说是非常不容易的事情，如果追究下来，甚至可以以渎职治罪。不过萧季同这么做，也不单单为了沈乐，他也是为了自己的同门师兄陆元南，现在陆元南和总部高层僵持，这早晚是会吃亏的，他只好从中斡旋，通过沈乐的手打开这份僵局，这样一来，陆元南可以获得自由，沈乐也可以在敌后更好的开展工作，岂不是皆大欢喜。 

    　　而与此同时，在他们楼上的雅间里，宁志恒也正在和同事们推杯换盏，相互交谈着。 

    　　“志恒，你可不够意思啊，这一次的清剿工作，我们大家完全可以携手合作嘛！这么长时间没有跟你联合办案了，原本以为这次是个机会，可是…哎！” 

    　　谷正奇对宁志恒颇有些怨言，他是出了名的笑面虎，又不在乎脸皮，根本不怕别人笑话。 

    　　赵子良对宁志恒向来都是极为维护，听到谷正奇在这里得便宜卖乖，忍不住开口揶揄道：“我说老谷，你之前被搞的手忙脚乱摆不平局面，到处发牢骚，嫌工作棘手，现在志恒来主持工作，你又嫌别人不给你工作，可是够难伺候的！” 

    　　谷正奇闻听此言，脸色丝毫不变，他理直气壮的说道：“以前的工作确实棘手，你们也看在眼里，现在重庆地区光是发现的敌台就数不过来，我一天到晚忙得脚不沾地，你就在一旁看笑话，再说这一次我不是怕志恒忙不过来嘛，志恒打头阵，我敲敲边鼓，这样大家都得利嘛！” 

    　　宁志恒和卫良弼不禁摇头，谷正奇把话都说在明处，倒是有点真小人的意思，凭借他的老资历，宁志恒还真不好计较，只好开口说道：“谷处长，您也知道，二处的工作一向是副座做主，我们兄弟都是听指挥而已，一切还请您多担待！” 

    　　一句话把事情推到黄贤正的身上，宁志恒就不再纠缠这个话题，接着问道：“我听说之前电讯处的破译小组组长易东，也被日本人给算计了，这件案子有什么眉目没有？” 

    　　易东被炸的案子，在军统局内部，引起了不小的轰动，他的死迫使整个破译工作陷入了停顿状态，没有他的牵头，破译工作毫无进展，为此，局座极为恼火，不出意外，宁志恒解决完泄密案之后，就会马上接手此案，所以对此案非常的关注。 

    　　谷正奇撇了撇嘴，开口回答道：“别提了，其实跟赣北的泄密案情况差不多，都是圈定了嫌疑人范围，可是这些嫌疑人都是从全国邀请过来的破译专家和数学家，每一个都是千金难得的人尖子，捧在手里还怕化了，我们也不敢真的都抓起来进行刑讯，局座也不会答应啊！之后对他们的家人和社会关系进行了排查筛选，可是也没有发现问题，现在是僵持不下，志恒，和你打个商量，别的案子我们不管，可是这件案子能不能和我们联手办案，不然真是不甘心！” 

    　　宁志恒一听，犹豫了一下，便点头答应道：“好，这个没有问题，我会尽快处理完泄密案，你们这边把资料准备好。” 

    　　看到宁志恒这么爽快，谷正奇大为高兴，他接着说道：“目前这个案子是由于诚具体负责，我会通知他的。” 

    　　“于诚？”宁志恒一愣，然后笑着点了点头，“那就太好了，老于和我也算是老搭档了，看来这一次又可以合作一次了。” 

    　　一旁的边泽也是忍不住问道：“志恒，今天对那些作战参谋们有什么进展吗？” 

    　　这件案子他忙活了一个月，可是却一无所获，心中自然是不甘心，于是也就随口问了问。 

    　　“哪里有这么快！我今天只是初步接触了一下，您做的工作已经非常细致了，可以说能够考虑的问题您都已经考虑到了，这省了我很多的时间，相信很快会有个结果的！” 

    　　宁志恒的回答并不明确，但边泽也不意外，他今天下午刚刚把嫌疑人交给宁志恒，到现在不过四五个小时的时间，宁志恒就是再厉害，相信也不可能取得什么进展。 

    　　这时宁志恒又对电讯处长田晋问道：“田处长，刚才谷处长说现在重庆的敌台非常多，你能给我一个大概的数字吗？我也好判断一下，这一次清缴工作的工作量到底有多大？” 

    　　田晋仔细计算了一下，开口说道：“那你的工作量可真不小，据我们的侦测，目前在重庆工作的电台一共有二百五十一部，其中登记在案的，也就一百八十二部，都是各个政府部门或者大型商会的电台，剩下的就全部是可疑电台，这里面除掉一部分红党的电台，其余几乎都是日本间谍电台，而且这个数目还在持续增加中，平均每个月都增加二到三台。” 

    　　“这么多？”宁志恒被这个数目惊到了，“情况怎么会这么严重？” 

    　　(本章完)

 第771章 调查结果（求月票） 

    　　第771章 调查结果（求月票） 

    　　田晋给出的数字让宁志恒极为震惊，按照他的这个数字计算，日本人在重庆地区布置的电台最少也有三四十部。 

    　　按照以前抓获的日本间谍组织规模来计算，一个工作小组使用一部电台，一个行动小组大概在六至七人左右，这岂不是说，在这短短的一年时间，日本人已经安插进来数百名间谍特工。 

    　　当然这里面也有级别很高的间谍，一个人就有一部专用的电台，但是这种情况，应该属于少数。 

    　　宁志恒把目光看向了边泽和谷正奇，他们两个是负责情报工作，尤其是谷正奇，是专门负责内部反谍的。 

    　　“这怎么可能？重庆地区现在岂不是成了筛子，情况何至于此？” 

    　　面对宁志恒的询问，边泽和谷正奇有些无语，谷正奇只好解释说道：“我们之前也抓到过一些这样的潜伏间谍，这里面除了骨干是真正的日本间谍之外，大部分都是中国人，他们随便冒充个身份就可以混进重庆地区，甚至还冒充以前的政府官员，只要舍得钱买通上司，就可以堂而皇之的在政府部门做事，这种间谍我们很难查出来。 

    　　现在国统区的地区越来越小，我们的人在敌占区没有什么力量, 根本无法查证他们的来历, 只能是被动防御，所以局势越来越恶劣，我也是疲于应付，不然也不会请志恒出手, 这一次一定要把日本人的这些耳目清除掉, 不然威胁实在是太大了。” 

    　　宁志恒这个时候终于对整个清缴工作有了一个初步的概念，看来这可是个不小的工程, 自己在重庆不能够长时间逗留, 所有的清剿工作都必须加紧进行，一刻都不能耽误了。 

    　　宴会进行到了很晚这才散去, 宁志恒和各个处室的主官们进行了深入的讨论, 初步掌握了一些情况。 

    　　第二天一大早，宁志恒正在办公室里审查嫌疑人的卷宗，这个时候，赵江就进来汇报道：“处座, 值班警卫来电话，说是警察局长刘大同求见。” 

    　　“让他们进来，我正等着他们呢！” 

    　　不多时, 赵江领着刘大同和陈延庆进入宁志恒的办公室。 

    　　“处座, 卑职等前来向您报到！” 

    　　一见到他们进来，宁志恒便起身走了几步，来到他们面前, 仔细打量了一番, 笑着说道：“这么长时间不见, 大头你可是发福了，这小肚子都鼓起来了，看来日子过得不错！” 

    　　宁志恒的调笑让刘大同的精神一松, 也是嘿嘿陪着笑脸。 

    　　宁志恒又看向陈延庆，只见他可是显得沉稳庄重了许多, 原本就是比较清秀的外表, 如今在气质的衬托下，就越发显得出众。 

    　　宁志恒拍了拍他的肩膀, 微笑着说道：“延庆这一年可是变化不小，对了，家中的老母亲身体如何？” 

    　　陈延庆赶紧恭声回答道：“母亲身体还好，家里一切都平安, 劳处座挂念了！” 

    　　刘大同在一旁说道：“处座，延庆半年前喜得贵子, 如今也是当爹的人了！” 

    　　宁志恒一听不禁笑道：“那可真是恭喜了, 可惜我事务繁忙，没有为你道喜, 这份礼我一定补上。” 

    　　“哪敢让处座破费！” 

    　　三个人相互寒暄叙旧，闲聊了半天, 宁志恒这才问道：“叫你们来，就是要你们把具体的调查情况向我汇报一下，这一次我主持清剿日本间谍组织的行动，就全靠你们的调查材料了, 不要让我失望！” 

    　　刘大同赶紧回答道：“又是抓日本间谍？处座，当初在南京我们可没给您丢脸, 配合抓了不少的日本间谍, 这一次我们随时听您的调遣, 有什么用得着我们的地方, 请您尽管吩咐！” 

    　　他对宁志恒充满了信心, 知道，只要自己这位长官出手，这些功劳就是铁定到手了，这对他坐稳重庆警察总局局长这个位置，可是至关重要。 

    　　当初他被宁志恒安排，从国都南京调到重庆这个边陲山城，其实算是下放发配，所以才得了这个重庆警察局长的位子。 

    　　可是后来重庆一下子变成了陪都，政治地位迅速拔高，自己这个警察局长也变得炙手可热起来，凭借着军统局的背景，他的地位总算是稳固下来, 这短短的一年，警察局的级别一升再升，最后自己竟然成了陪都警察总局局长，身份带来的巨变, 也让刘大同有些茫然不知所措, 他知道暗地里不知有多少人眼红他的升迁，窥视他的位子，所以他更渴望有一些拿得出手的政绩和功劳来巩固地位。 

    　　宁志恒笑着说道：“这一次正是要借重你们，我的行动二处之前只是针对军队，说到对重庆城的了解其实并不多，这次可是有你忙的了！”刘大同和陈延庆同时高声回答道：“愿为处座效犬马之劳！” 

    　　“好，把你们调查的结果给我看一看！” 

    　　刘大同给陈延庆示意，陈延庆上前将手中的两个文件袋放在桌案上，然后从其中一个文件袋里先取出六张照片。 

    　　“处座，这是您交给我们的六张照片，我们特意调派警察局里的精干人员，同时又把从南京带过来的一些人手组织起来，组成了一个搜索小组，经过了近一年的搜索，共找到了疑似目标共十六人，后来又按照您给的时间上推算，去掉四个目标，剩下的总共有十二个目标，这是十二个目标的一些调查材料！” 

    　　宁志恒看着陈延庆先是把那六张照片一一摊开，摆成一行，然后在每张照片下面放上一份，两份或者三份材料。 

    　　宁志恒在一张照片下面，随手拿起一份材料，打开之后翻阅起来。 

    　　陈延庆他们的工作确实做得很细，他们根据宁志恒提供的照片，把所有和照片上相像的人都选了出来，其中一个日本间谍相貌长得很大众化，结果竟然找出了三个和他非常相像的人，陈延庆也分别对这三个人都进行了详细的调查。 

    　　“也就是说，你们根据这六张照片找出了十二个嫌疑人，你们还对他们进行了调查？”宁志恒有些诧异地问道。 

    　　他确实没有想到，刘大同和陈延庆竟能把工作做得这么细，这已经出乎了他的预料。 

    　　听到宁志恒的问话，陈延庆有些紧张的说道：“都是卑职擅自做主，当时您给我们的任务是，只要找出他们的藏身之处就可以，可是我有些心急，还是命人调查了他们，结果在调查过程中，其中一个目标…” 

    　　说完他拿起桌案上面一份材料，接着说道：“就是这个人，我们找到他之后，跟踪调查了他半个月，结果他突然失踪，到现在我们都没有找到他。” 

    　　宁志恒眉头一皱，当时他给刘大同和陈延庆的命令，的确只是要求他们找到目标即可，不要惊动他们，等他接手下面的调查工作，就是怕他们的经验不足，在追查的过程中惊动了目标，现在看来确实出了问题。 

    　　不过他也是知道，陈延庆向来做事仔细，总是想着把事情完成得最好，也就没有怪他的意思。 

    　　宁志恒摆手说道：“算了，你们能够做到这种程度，我已经非常满意，其他目标没有被惊动吧？” 

    　　陈延庆解释道：“没有，发生了这件事之后，我们知道，以我们的经验和水平，对付真正的日本间谍还是有很大的差距，就停止了一切跟踪行动，所以这些调查材料并不详尽。” 

    　　“这已经很好了！”宁志恒接过那份调查材料，不出意外的话，这个目标一定就是那名日本间谍，他拿起与之对应的照片，将照片翻了过来，照片背面写着“吉田隆佑”四个字。 

    　　这几名潜伏的日本间谍，都是何思明的同事，所以在描述画像的时候，把名字也一一告诉了宁志恒，宁志恒就把名字写在了照片的背面。 

    　　而在调查材料上显示，此人名为纪永岩，三十二岁，于民国二十七年九月应聘为华南小学的教员，家庭状况单身。 

    　　材料里附带着一张照片，是远距离拍摄的一个穿长衫的男子，手拿着一本书走在街上，看他的容貌确实和吉田隆佑极为相像，只是鼻梁上多了一副黑边眼镜。 

    　　宁志恒又看了看桌案上另一个文件袋，问道：“这里面是什么？” 

    　　“是我们追踪调查目标时所抓拍的一些照片，不过，后来我们放弃跟踪之后，就没有再拍摄了，生怕再惊动了别的目标。” 

    　　陈延庆将里面的照片取了出来，共有十二叠，每一叠照片都用细绳子捆好，上面还有标记的名字，分别对应每一个目标，看得出来，陈延庆做的十分用心，资料和照片都分门别类，让宁志恒看的一目了然。 

    　　照片拍摄的很多，总数大概有两三百张，平均每一个目标都拍了二三十张。 

    　　陈延庆解释道：“这里面不光是有目标的照片，还有很多和目标接触的人，我们都暗中拍摄下来，照片的背面都做好了标记和备注，记录了拍摄的时间和地点，方便以后好进行调查。” 

    　　宁志恒不由得感慨地说道：“干的漂亮，延庆，你真应该加入我们军统局，这样的细心周到，是干特工必备的条件！” 

    　　(本章完)

 第772章 分析材料（求月票） 

    　　第772章 分析材料（求月票） 

    　　宁志恒最欣赏陈延庆的地方就是做事仔细，当初和陈延庆第一次见面之时，还是一个普通户籍警的陈延庆在汇报情况的时候，就把几名嫌疑人调查仔仔细细，并整理成详尽的书面报告，这让宁志恒记忆尤深。 

    　　现在经过多年的历练，做事能力更加的老练成熟，滴水不漏。 

    　　对于这一次的调查结果，宁志恒表示非常满意，有了这十二个嫌疑人的材料，宁志恒最起码可以挖出四个极为有价值的内线，刘大同和陈延庆的功劳不小。 

    　　“你们的工作做得非常好，有了这些材料，清剿工作的第一把火算是烧起来了。”宁志恒高兴的说道。 

    　　他示意两个人坐下来，又仔细询问了一下具体的情况，也同时问了问关于其他几个人的近况。 

    　　当初一直为宁志恒做事的几名外围成员，熊鸿达和温兴生，侯成等人还在刘大同手下做警长，刘永还是和以前一样，在重庆城里开了几个车行，以南京带来的一些人手为骨架，生意做的很是不错。 

    　　宫季安因为能力很强，刚刚被刘大同运作到了重庆市北区分局当了分局副局长。 

    　　宁志恒最后问道：“之前让熊鸿达负责监视林慕成，后来你不是安排了一个老巡警一直跟随吗？现在有什么动静？” 

    　　林慕成这条线，宁志恒已经盯了三年了, 可是自从暗影小组接连两次全军覆没, 唯独林慕成幸存了下来，致使日本特高课对他已经不再信任，以至于在南京时期，就断绝了和他的联系。 

    　　可是宁志恒却一直是记在心里, 林慕成是保定系大佬林震的儿子, 现在林震已经调离作战部队，担任军事委员会军政委员, 可是手中的权力和军中的影响力仍然不减, 宁志恒到现在也是投鼠忌器，不敢对林慕成有所动作。 

    　　刘大同赶紧回答道：“对他监视我们一直没有停, 我安排的老梁一直在他的家里当佣人, 林慕成当初离开南京参加淞沪战役，后来撤回南京后，就很快撤往武汉，老梁也被他一起带走了。 

    　　这期间我们一度失联, 一直到半年前，林慕成从长沙回到重庆，我和老梁才又联系上, 现在林慕成是驻守恩施的第一一七旅上校旅长。” 

    　　宁志恒一听不由得暗自吃惊, 林慕成竟然从作战参谋的位子，提拔为作战部队的主官，不过想来也并不意外, 作为黄埔早期毕业生, 又是保定系大佬的儿子, 在仕途上自然是顺风顺水，只要经历过几次战事，稍微混些功劳, 当然会优先提拔，短短三年的时间, 就从少校晋升到上校, 这个速度确实是一般人难以相比的。 

    　　“你的人，就是那个老梁, 有没有发现他和日本人联系？” 

    　　“没有，肯定没有！”刘大同确认道。 

    　　“林慕成的部队这几年一直转战各地，他先后参加了武汉会战，随枣会战和沙宜等战役, 因为作战勇猛，屡立战功, 所以晋升的也很快, 他的生活方面，至今还是单身, 家中只有两个佣人，其中就包括老梁, 因为到处跑，他家中很多物品都丢弃了，就连那台收音机也早就丢弃了，直到半年前被安排在恩施驻守, 这才算安定下来，目前没有发现有任何可疑之人接触他, 我在他的周围安排了两个可靠的手下, 配合老梁监视, 只要林慕成有异动, 我们会很快知道的。” 

    　　“安排的不错, 很有章法！”宁志恒点了点头。 

    　　就目前来说，一切还好，估计日本人在没有确认林慕成之前，是不敢和林慕成联系了，不然就和当初的黑雀岛津宏一样，不仅自己被捕，还把整个暗影小组给搭了进去，想来现在他们还不敢冒这个险！ 

    　　不过这也让宁志恒心中更为担忧，随着林慕成的地位愈来愈高，他的战略价值和情报价值就大大的增加了，难保日本人会忍不住诱惑, 冒险和他联系, 重新要他为日本人效力。 

    　　现在如果林慕成再次投敌，那危害比之前可是大了十倍。 

    　　这个人犹如一个定时炸弹，让宁志恒惴惴不安，此事不能再拖下去了，这一次必须要有个结果, 宁志恒暗自下定了决心。 

    　　三个人叙谈了很长时间，刘大同和陈延庆这才告辞离去。 

    　　宁志恒这才把所有的材料和照片取过来一一翻看，可是材料和照片太多，书桌上搞的甚是凌乱。 

    　　他便让赵江带人去抬来几张方桌拼在一起，摆放在办公室的右侧，拼成一个大桌子，然后把六个嫌疑人的所有材料分门别类摆放。 

    　　最后把所有的照片也摊开，按照人物和时间的顺序依次摆放，将整个大方桌铺的满满的。 

    　　在整理的过程中，他的心中慢慢有了一个大概的印象，其中他最关注的就是纪永岩，因为对应着吉田隆佑这张照片的调查目标只有两个人。 

    　　另外一个目标名叫范时庸，虽然也很像吉田隆佑，年龄也很接近，来到重庆的时间也对，可却是拖家带口四个人，这和当时何思明执行任务时的情况不一样，按照何思明的说法，当时这几位日本间谍都是单独潜伏下来的，而且从谍报工作的角度出发，带着家眷一起潜伏是非常危险的行为，更不要说还有两个孩子，所以宁志恒认为这个嫌疑目标基本可以排除。另一个就是纪永岩，尤其是纪永岩在被跟踪之后，突然毫无征兆的失踪，这明显是被惊醒了，于是迅速逃离，这就几乎可以判定他的身份了。 

    　　他拿着纪永岩的调查材料仔细查看，又把关于他的二十六张照片仔细查看，照片也是按照拍摄时间的顺序摆放的。 

    　　拍摄的时间是从陈延庆发现纪永岩开始，也就是六月十二日，截止到七月三日，之后就应该是纪永岩发现有人监视，于是逃离了监控视线，就再也没有照片了。 

    　　二十六张照片里，其中除了纪永岩自己的身影，还有几张照片里和纪永岩一起出现的人物，照片后面也都有标注，他们大多是纪永岩接触的同事和邻居，陈延庆也一一进行了调查，这些人没有发现疑点，在纪永岩失踪之后也没有发现任何异常，都是正常生活作息，没有受到半点影响。 

    　　乍一看上去并没有发现什么问题，不过宁志恒并没有放弃，他一向信奉细节决定成败，往往一个案件的破绽就在不经意的某个细微之处，重要的是你能否去发现它。 

    　　时间到了上午十一点，卫良弼走进了宁志恒办公室，他看着办公室里的情景不由得一愣，整齐宽敞的办公室里，挤进了一张大桌子，桌案上满满的材料和照片。 

    　　卫良弼疑惑地问道：“这是泄密案的材料？怎么这么多？” 

    　　宁志恒摇头，笑着说道：“当然不是，不过也说不定，这些可是我准备了很久的杀手锏，这一次可就要全靠它唱一台好戏了。” 

    　　卫良弼现在对宁志恒也是有些莫测高深，宁志恒的很多情况对他也是保密的，他也不愿意再多问，便开口说道：“我刚才打了电话，中午我们去老师那里拜望，你准备好了吗？” 

    　　宁志恒看了看时间，点头说道：“好，我们现在就过去，对了，老简呢？我让他准备了一些礼物，这一次回来的太匆忙，什么也没有来得及！” 

    　　“都准备好了，老简看你忙，不敢打扰你，就先放我那里了，这个人还是很得力的，别看干情报不行，可做事很有眼力，上上下下打理的井井有条。” 

    　　看得出，卫良弼对简正平的印象也很不错，两个人边走边说，出了办公楼，赵江等人随行护卫，一行人向贺峰的住宅驶去。 

    　　赶到贺峰家的时候，正好看见贺文星正站在门口东张西望，看到两个人的身影，赶紧跑了过来。 

    　　“师兄，你们怎么才来，我在这里等你们半天了！” 

    　　贺文星如今正好年满十八岁，身高却已经和两位师兄相差无几，只是性子活泛跳脱，一刻也安稳不下来。 

    　　宁志恒笑着说道：“是师母让你在这里等我们的？” 

    　　“母亲接了卫师兄的电话，估计你们差不多该到了，就让我在外面等你们。”贺文星笑嘻嘻地说道，他一把拉住宁志恒的手臂，接着说道，“师兄，你怎么这么长时间没来，是在和日本人打仗吗？我们学校好多同学都说要投笔从戎，准备报考军校，我也想去报名！” 

    　　宁志恒皱了皱眉头说道：“简直是胡闹，你才多大？连枪都拿不稳，就想着投笔从戎。” 

    　　贺文星现在正在长身体的时候，个子虽高，可身形却显得有些瘦弱。 

    　　卫良弼也是摇头说道：“还是以学业为主，不要听别人一说，就头脑发热，对了，今天你也不用上学吗？” 

    　　贺文星翻了翻眼睛，无奈地回答道：“我们学校停课了，校舍在上一次轰炸中，给炸塌了不少，已经停课好些天了。” 

    　　三个人边说边进了院门，听到动静，师母李兰很快走了出来。 

    　　“师母！” 

    　　“师母！” 

    　　两个人躬身问好，在师母的热情招呼下，一起进入了房间。 

    　　(本章完)

 第773章 拜见老师（求月票） 

    　　第773章 拜见老师（求月票） 

    　　师母李兰看到他们前来，笑着说道：“你们老师正在书房等你们，我去给你们准备午饭。” 

    　　宁志恒和卫良弼在老师家很是随意，点头答应了一声，将礼物放在客厅，就来到书房门口敲了敲门。 

    　　“进来！” 

    　　贺峰的声音传来，两个人推门而入，就看见老师贺峰正在书案上拿着放大镜，低头查看着一张地图。 

    　　“老师！” 

    　　“老师！” 

    　　听到宁志恒的声音，贺峰这才抬头看了看他，嘴里哼了一声，将手中的放大镜放在桌上，站起身来看着他说道：“怎么，你这个大忙人知道来看我这个老头子了！” 

    　　贺峰的语气明显带着不满，这让宁志恒有些局促不安，他赶紧解释道：“老师恕罪，您也知道我这个行当有很多的忌讳，我一直都在执行一项秘密任务，所以尽量不和外界接触，学生实在是身不由己！” 

    　　贺峰显然对这个回答不屑一顾，他靠在椅子上坐了下来，才示意两个学生落座。 

    　　“哼，我问黄胖子，他也是拿这句话打发我，良弼也是这么说, 你们这些搞特务工作的, 整天把人都当贼一样防，还防到我的头上来了。” 

    　　贺峰对这两个人学生，尤其是宁志恒很是看重，所以言谈之间并不见外, 他没有等到宁志恒回话, 就接着说道：“不要以为我是傻子，你把工作都交给了良弼, 自己整天神出鬼没的, 前段时间，我去你家中, 你的父亲说这一年都没见到你了, 我就知道有问题，是不是根本就不在重庆？” 

    　　贺峰此言一出，顿时让两个人都吓得身子一下子挺直了起来，他们相互看了一眼, 都从对方的目光中看到了惊疑之色。 

    　　贺峰其实也就是诈一诈这两个学生，现在一看到他们的表现，就嘿嘿一笑, 说道：“就你们这样, 还敢称自己是什么军统精英？嘿嘿，这经验上面你们还欠缺着呢。” 

    　　宁志恒这才知道被老师摆了一道，无奈地笑道：“还是老师你明察秋毫, 我这段时间确实不在重庆, 只是具体的任务确实不能够说…” 

    　　“说了我也不想听！”贺峰大手一摆, “只要和你们军统沾边的，都是麻烦事儿，我也会替你保密, 不过现在是什么情况，怎么突然回来了？” 

    　　一直没有说话的卫良弼, 这时候才有机会插上嘴, 开口解释道：“老师，这一次志恒要负责清剿重庆地区的日谍组织, 会停留一段时间，这一回来就赶紧来拜见您了！” 

    　　贺峰点了点头，正要说话，宁志恒却不想在这个话题上多谈, 他看着书桌上的地图，开口问道：“老师, 您这是在做什么？好好的看地图做什么？” 

    　　贺峰一听宁志恒询问, 犹豫了一下，开口说道：“你们来的正好, 我正有事情问你们，我这个教书匠整天消息闭塞, 可是你们军统局应该是知道些情况的。” 

    　　“您要问什么？”宁志恒和卫良弼赶紧点头。 

    　　“之前志恒不是说过，上面有意让我们这些教书匠重掌兵权，结果这两月里，果然调走了几名的军校教官, 都是和我一批的，老庞, 庞丰全！竟然被任命为少将师长, 奔赴长沙前线了, 你说这事怎么就没有轮到我？按说我带兵打仗的水平可比他强不少, 当初他们谁能比过我？我寻思着, 估计前线还会需要高级指挥官，也许我还真有机会重返战场，为国效力？” 

    　　贺峰青年得意，却最终蹉跎半生，心中哪里放的下，这些年原本是死了这份心，可是没想到，还有机会重返军队，心中也按耐不住了，这段时间就是天天研究长沙前线的地形地貌，以便做好准备工作。 

    　　宁志恒并不知道其中内情，就把目光看向了卫良弼, 贺峰一看, 也确定宁志恒果然是不了解情况, 也把目光看向了卫良弼。 

    　　卫良弼点头说道：“确实有这事情，武汉会战我军损失不小，部队又征收了大量的兵员，组建了不少新的作战单位，现在很缺有经验的高级军官，那几位教官都是安排在新组建的部队担任军职，至于会不会继续调用黄埔的教官，我并不清楚。” 

    　　“但愿我还能有再上疆场的一天！”贺峰不禁轻叹了一声！ 

    　　不过他很快调整了一下情绪，看着卫良弼说道：“我的事先不提，先说说你的事情。” 

    　　卫良弼赶紧打起精神来，仔细聆听，宁志恒却是不明所以，不知道老师打算说什么？ 

    　　“我已经拜托了几位长官，向林将军提亲，可他还是一口回绝了这门亲事，说到底，还是看不上你的这个身份，说是搞特务没有前途，到处结怨难有好下场，哎！都是我不好，当初不该让你们入这一行！” 

    　　说完，不禁是懊悔不已。 

    　　卫良弼一听，顿时脸色一滞，一下子就泄了气。 

    　　宁志恒赶紧询问详情，这才知道，原来师兄卫良弼看上了一家女子，两个人相处的也极好，可是对方的家长根本不同意，卫良弼只好请托自己的老师去说情，结果也是碰了壁。 

    　　“是什么人家？竟然眼界如此之高？”宁志恒诧异地问道。 

    　　要知道卫良弼可算的上是保定系中的青年才俊，年纪轻轻就已经是上校处长，执掌行动大处，手握生杀予夺的重权，这在一般人眼中，绝对是难得一见的人才，怎么还会有人嫌弃呢？除非对方也是有了不得的背景和身份。“军事委员会，军政委员林震中将的女儿林淑岚，老实说，这样的家世，我们确实有些高攀了，也难怪对方不愿意！” 

    　　贺峰也是摇头叹息，林震是军中保定系大佬，位高权重，在军中极有影响力，自己现在无职无权，也确实说不上话，就是请托了好友登门，也被人家一口回绝。 

    　　林震？不就是林慕成的父亲！ 

    　　对啊，宁志恒一下子想起来了，当初调查林慕成的时候，对林家的家庭成员也进行了一些了解，林慕成是家中长子，他还有一个妹妹和一个弟弟，看来这个林淑岚就是林慕成的二妹。 

    　　没有想到，事情真是这么巧，又和林慕成牵扯上了！ 

    　　卫良弼心中沮丧，难掩失望之情，叹道：“淑岚和我是两情相悦，我开始以为她是普通人家的女孩子，偏偏事情就这么不顺，竟然是林将军的女儿，现在我都不知道该怎么办？” 

    　　贺峰也是颇为无奈，说道：“我再想办法托人做做工作，不过林将军这个人很是固执，我觉得说通的可能性不大。” 

    　　贺峰的人脉关系虽然也很广，可到底和军中大佬这个层次差了一些，他只能尽力而为。 

    　　宁志恒在一旁听着也不发一言，对于这种事情他还真插不上手，也就只能靠卫良弼自己努力了。 

    　　这个时候，李兰敲门催促他们吃饭，三个人收拾心情，起身出了书房，来到餐厅吃饭。 

    　　宁志恒没有看到师妹贺文秀，便询问师母：“文秀怎么没在？” 

    　　李兰解释道：“不要等她了，她原来的学校停课了，说是经费紧张，连教师薪水都发不下来了，现在她转到了女师学院，这个学校管理很严，只有节假日才可以回家。” 

    　　现在重庆政府的经费极为紧张，所有的财力和物力都投入到了抗战之中，对于教育部门的投入少的可怜，已经是难以为继，很多从内地迁往重庆的大学，都陆续地停了课。 

    　　招呼大家入了席，全家人在一起吃完了饭，宁志恒和卫良弼这才告辞离去。 

    　　坐在轿车后面，宁志恒笑着对卫良弼打趣问道：“师兄，你平时不声不响的，怎么就追到了林将军的女儿，手段了得啊，快和我说一说。” 

    　　卫良弼看到宁志恒有些八卦的样子，不禁好笑道：“男大当婚女大当嫁，我都快三十了，谈个朋友有什么好奇怪的。” 

    　　说到这里，看着宁志恒没有放过他的意思，只好接着解释道：“去年年底，我带队去前线巡查的时候，碰到了一些学校迁移时掉队的女学生，就顺手帮了她们，淑岚就是那些学生的带队老师，我们就认识了，后来在重庆又见了几面，就走得近了，慢慢地就确立了关系，到最后她才说出了自己的家世，我原以为不会有什么问题，可是她和家里人一提，就被林将军训斥了一顿，我没有办法，请求老师去做工作，可是你也看到了，也没有什么效果，哎，也不知道怎么解决这件事！” 

    　　宁志恒沉声说道：“其实也确实不能怪林将军，做特务这一行，从古至今都没有什么好下场，不走军中正途，一辈子只能在黑暗中行走，跳进去就再也洗不干净了，我倒是能够理解林将军的心情。” 

    　　卫良弼对此也没有否认，他这些年杀的人太多，有军中异己分子，也有违法违纪的军官，其中不乏有背景深厚的人物，难说有没有后患存在，再说军统局晋升困难，别看权力很大，可晋升到最高军衔不过少将级别，在这些大佬们眼里自然不够看。 

    　　“可我总不能就这么眼睁睁的看着淑岚离我而去吧！哎！走一步看一步吧！”卫良弼无奈地说道。 

    　　宁志恒看着卫良弼，突然出声说道：“师兄，你认识林慕成吗？” 

    　　“林慕成？淑岚的哥哥就叫林慕成，怎么，你认识他？”良弼奇怪地问道。 

    　　宁志恒仔细观察卫良弼的面部表情，知道卫良弼没有其他的意思。 

    　　当初监视林慕成的时候，所用的人都是宁志恒的外围成员，直到后来发现了日本间谍雪狼，宁志恒认为自己的手下缺乏专业的跟踪技术，生怕惊醒了雪狼，所以才从卫良弼那里借出邵文光，专门负责跟踪雪狼，所以邵文光对于林慕成也不甚了解，后来结案报告上宁志恒特意隐瞒了林慕成的存在，现在看来，卫良弼是真不知道林慕成的事情。 

    　　“你怎么知道林慕成？”卫良弼很快就发现了问题，他也出声问道。 

    　　宁志恒笑着解释道：“只是听人说过，好像是黄埔七期的，和你还是一届的同窗，所以有些印象。” 

    　　卫良弼诧异地说道：“他也是黄埔七期？只是当初同时毕业好几百人，我也不能个个认识，你问这个人干什么？” 

    　　“没什么，只是随口一问。”宁志恒笑着说道。 

    　　(本章完)

 第774章 确定目标（求月票） 

    　　第774章 确定目标（求月票） 

    　　当天下午三时，宁志恒正在办公室里研究泄密案的材料，同时在一张重庆市地图上仔细查找着，将泄密案九位嫌疑人的家庭住址都一一标了出来，尤其是曹绍钧，夏斌，劳景明这三个人的地址。 

    　　如果这三个人真有问题，按照日本人布置上线和信鸽的习惯，那么和他们联系的上线应该也藏在他们住所或者工作场所的附近地区。 

    　　可是军事委员会处于国党办公区的中心位置，周边都是办公单位，军警甚多，这对于接头或者传递消息并不利，宁志恒更倾向于，他的上线应该隐藏在鼹鼠住所的附近。 

    　　这个时候，邵文光前来汇报工作，他将一份调查材料递交到宁志恒面前。 

    　　“处座，这是我初步搜集关于曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人的一些材料，并在他们家附近布置了监视点，后续的调查我会再跟进。” 

    　　“好，工作要做的越细越好，但也不要惊了他们。”宁志恒将材料接了过来，“再去给我找一张重庆城的地图, 要最新描绘的版本。” 

    　　重庆城这一年的变化太大, 很多地区在老地图上都没有标记，这让宁志恒的推演工作很是吃力。 

    　　邵文光急忙点头答应道：“是，我这就去市政厅问一问，看有没有最新版本的市区地图！” 

    　　等邵文光离开, 宁志恒打开手中的材料开始查看, 里面的内容和边泽转给他的内容差不多，不同的是, 邵文光做的工作更细致一些, 主要针对的并不是这三个嫌疑犯本人，而更多的是他们的家人, 接下来宁志恒要扩大调查范围, 查一查在嫌疑犯的周围到底有什么可疑人物出现。 

    　　宁志恒查阅得非常仔细，他认真分析嫌疑犯身边每一个人的身份，就在这个时候，他的目光被一张照片吸引了。 

    　　这是一张抓拍下来的年轻女性的照片, 照片中的女子个子不高，但体型匀称，身穿素白旗袍, 头发后盘, 容貌清秀，气质很是不俗。 

    　　宁志恒调看材料，原来这个女子正是中校作战参谋夏斌的妻子, 名叫宋安娴。 

    　　宁志恒仔细端详这张照片, 总觉得这个女子的容貌和身形好像在哪里见到的, 可是一时间却没有什么印象。 

    　　要知道以宁志恒的记忆力，这种情况是很少发生的，除非是之前在不经意间见过这个女人, 印象不太深刻，不过这也足以引起他的警觉。 

    　　突然他好像想起了什么, 起身快步来到旁边的大方桌前, 他开始查看桌上的每一张照片，终于拿起其中一张, 放在眼前仔细的端详。 

    　　这是之前他重点关注的嫌疑目标，华南小学教员纪永岩的一张照片，照片里纪永岩正站在一处街边，左腋夹着一本书, 右手提着一个菜筐，他的身后是一处菜摊, 状态好像放学之后在街上的菜摊买菜。 

    　　可是这张照片的边沿还有一个女子的影像, 距离纪永岩有两米左右，只是当时监视的人取景以纪永岩为主, 这个女子只露出了半个身子，但好在她的容貌和身高都显露了出来。 

    　　对, 就是这个女子！ 

    　　宁志恒之前就仔细查看过关于纪永岩的所有照片，可是对这个形似路人的女子并没有太过在意。 

    　　不过好在他的记忆力惊人，对人的脸部特征有超常的识别能力，在看到宋安娴的照片后, 马上就有所觉。 

    　　他把两张照片并排放在眼前，两相仔细的对照, 很快他就得出一个结论, 这两张照片上的女人, 是同为一个人。 

    　　宁志恒是从来不相信巧合的, 情报工作也从来没有巧合, 现在日本间谍嫌疑人和泄密案里最值得怀疑的嫌疑人竟然有了交集，这就足以说明一切了，尽管只是夏斌的妻子，但这也是一个巨大的突破。 

    　　他仔细观察着这张照片，他发现宋安娴的头部向纪永岩的方向略有探出，嘴巴微微张开，似乎是正在说着话，而看着她说话的方向，只有纪永岩一个人，这说明她正在和纪永岩对话，这就更加证实了之前的判断, 这两个人是相识的。 

    　　宁志恒的心头忍不住一阵欣喜，一切果然如他所料，夏斌果然就是那四名高级内线之一，纪永岩是他的单线联系人，也就是他的信鸽。 

    　　他在材料里找出纪永岩失踪前的住所，并在地图上标注清楚，果然，纪永岩的住所和夏斌夫妇家只有一个街区的距离，而且纪永岩的住所就在夏斌上下班的必经之路上，这样他们相互之间的联系非常方便，只要设计得好，甚至能够天天错肩而过，而不引起他人的注意，这绝不会错了！至于他的妻子宋安娴在其中扮演着什么角色？这就需要进一步的证实，宁志恒倾向于，宋安娴很有可能被夏斌一起拉下了水，最后也沦为日本间谍，成为他与纪永岩之间的联络人。 

    　　但现在这一切只是他的猜测，他没有任何证据能够证明纪永岩就是日本间谍，若是按照对付普通人的方法，那就简单了，军统局说你是间谍，那你就是间谍，不需要任何证据，抓进大牢一审，就什么都是了！ 

    　　可是这次的泄密案不同，夏斌的身份特殊，他是军事委员会军令部副部长宋宿元的亲信旧部，没有确实过硬的证据，就根本无法认定他的间谍身份。 

    　　只凭借着自己记忆中的一张画像，就说纪永岩是日本间谍，然后就认定夏斌是内奸，不要说那位宋副部长不肯答应，就是局座等人也不会相信。 

    　　目前唯一的办法，就是抓住纪永岩本人，找到电台或者密码本，撬开他的嘴，证实他的身份，并让他指认夏斌夫妇为内奸，人证物证俱在，这才算得上是证据确凿。 

    　　可是如何才能抓住纪永岩呢？通过对夏斌刑讯来查找，这肯定是不行的，这违反了军统局和军事委员会大佬们的约定。 

    　　那就从夏斌的妻子宋安娴入手！ 

    　　自己是不能对夏斌动手，可是对夏斌的妻子可就没有那么多顾忌了，军统局可没有同意对其他人留手。 

    　　对于日本间谍，宁志恒的概念里可没有男女之分，当初他抓捕日本女间谍川田美沙的时候，只不过一个小时，就被他给折磨得血肉模糊，奄奄一息，要不是当时赵子良看不下去，制止宁志恒继续下手，川田美沙当场就会被宁志恒折磨至死。 

    　　不过宁志恒做事情向来小心谨慎，他取过宋安娴的调查材料看了一遍，宋安娴的父亲是华北巨贾宋元奎，大战之后也逃到了重庆栖身，开办有一个商贸公司，还有一个兄长也在公司做事，这都算不上什么有力的人物，他这才放下心来。 

    　　现在重庆城里高官权贵太多，搞不好就会得罪一个，宁志恒虽然也是跟脚深厚，并不惧怕，但还是要谨慎行事，尽量不要树敌。 

    　　不，不对，这个思路不对，宁志恒突然觉得自己有些欠考虑。 

    　　在泄密案发生之后，夏斌都已经被抓进军统局一个月了，他有没有开口认罪？宋安娴和纪永岩都不能够保证，所以按照日本间谍的警觉性，纪永岩现在肯定是处于蛰伏状态，停止一切的情报活动，和夏斌夫妇的联系必然中断，或者更加警觉一些，干脆就另换身份和藏身之处，等待风声过后，确认夏斌没有出卖他，才再出来联系，这才是更加稳妥的应对办法。 

    　　也就是说，即便抓住了宋安娴，她也未必知道纪永岩现在的下落，而且抓捕了宋安娴，甚至还有可能惊动纪永岩，毕竟他是知道宋安娴的身份的，他在暗处，宋安娴在明处，纪永岩是有主动权的。 

    　　所以自己只能是先找到纪永岩，从他的身上找到突破口，才是最稳妥的办法。 

    　　可是纪永岩已经失踪三个月了，自己如何才能找到这个人呢？一切问题又回到了原点，宁志恒不禁有些头痛。 

    　　他在房间里走来走去，又回到桌案前，看着那些照片，一张一张地查找其中隐藏的线索，最后他有些失望地将这一叠子的照片都扔在桌上，回身拿起办公桌上的电话拨打了出去。 

    　　“大头，你和延庆到渝中燕北路口等我，我有事情问你们。” 

    　　渝中燕北路正是纪永岩失踪前的住址所在，宁志恒要就近查找纪永岩的踪迹，他相信，纪永岩就算是离开，也不会距离夏斌的家很远，因为他还会在暗处留心观察夏斌夫妇的动静。 

    　　放下了电话，宁志恒将纪永岩的材料和照片都收拾好，放入文件袋内，迈步走出办公室，对赵江说道：“安排一下，随行人员便装，我们出去一趟！” 

    　　“是！”赵江马上领命。 

    　　宁志恒平时出门也就是五六个队员护卫，赵江听到宁志恒吩咐，不敢怠慢，决定多带些人，他拿起了电话，开始招集部下，到宁志恒下楼之时，行动队员已经集合到位，等候宁志恒的命令。 

    　　“出发！” 

    　　宁志恒一声令下，一行人离开二处大院，向渝中驶去。 

    　　(本章完)

 第775章 追查踪迹（求月票） 

    　　第775章 追查踪迹（求月票） 

    　　宁志恒赶到燕北路口的时候，刘大头和陈延庆也带着一些手下，在那里等待多时了，他们的警察总局距离这里更近一些。 

    　　看到宁志恒的车队到来，刘大头和陈延庆赶紧快步迎了上来。 

    　　“处座，您有什么吩咐？” 

    　　宁志恒抬头看向四周的街道和景物，用手划了半圈，对刘大同说道：“我已经确定，纪永岩就是我们要找的吉田隆佑，我估计他的藏身之处距离现在这个位置应该不会太远，我们今天的任务就是要找到他。” 

    　　刘大头和陈延庆不禁一愣，他们在纪永岩失踪之后，将附近的地区都找遍了，也没有发现纪永岩的身影，不知道处座现在有什么办法？ 

    　　宁志恒对陈延庆吩咐道：“你带我去纪永岩原先的住所去看一看。” 

    　　“是！” 

    　　陈延庆答应一声，他监视了纪永岩二十多天，自然是知道的，他轻车熟路地带着宁志恒来到了燕北路中段的一处大院里。 

    　　这个院子很大，房屋大多都是木石混建，中间是院坝，四周是一圈半封闭的二层楼建筑，每一层都有好几个房间。 

    　　陈延庆指着东北方向二层的一个房间说道：“这里就是纪永岩的住所，他在这里租了一间大房子。” 

    　　这个时候，大院子里的租户都从房间里探出头来，不安地看着宁志恒等人。 

    　　宁志恒办案很少穿军装, 一般都是便装出行, 可手下的军士身强体健，气质彪悍，就是穿着中山装，也难掩其军伍的气质, 一看就是不好惹的。 

    　　住户们不知这些人所为何事, 暗地里交头接耳窃窃私语，宁志恒皱了皱眉头, 转身说道：“去把房东找来！” 

    　　刘大同赶紧领命, 不多时，一个警察就把一个三十多岁的妇人带到宁志恒的面前。 

    　　这个妇人穿衣打扮倒是不差, 容貌也颇有几分姿色, 年纪虽然大些，却有些风韵，倒是比普通的川中女子出众不少。 

    　　宁志恒看了看她，开口问道：“你就是这里的房东？叫什么名字？” 

    　　女子看着眼前这些人, 吓得心中忐忑，小心翼翼的回答道：“我叫程六姑，是这个院子的房东, 先生, 您找我有什么事情？” 

    　　宁志恒接着问道：“你对以前的房客纪永岩还有印象吗？” 

    　　程六姑一听是找纪永岩，犹豫了一下，点头说道：“这个人有些印象, 在我这住了几个月, 三个月前不知道怎么回事, 突然就不见了，当月的房钱也没给我。” 

    　　“平日里，纪永岩和谁经常接触, 关系好一些？” 

    　　程六姑赶紧摇了摇头，说道：“这我就不清楚了, 我只是收租才和他见一面。” 

    　　宁志恒脸色一变, 冷声说道：“你考虑清楚再回我的话，如果敢有所隐瞒, 后果你担待不起。” 

    　　宁志恒的话让程六姑吓了一跳，她赶紧说道：“我只是知道他是北平人，一口的京片子，是个教书先生, 手头上也还宽裕，院子里都是拖家带口的, 也就是他自己一个人租了一间大房间, 平时房租从来没有拖欠过，给的都是大票子, 不过他一个人吃饱全家不饿，自然比别人好过一些, 只是不知道他为什么，突然就走了，说什么也不像逃租的人。” 

    　　程六姑所说的情况倒是和宁志恒的判断相近，他接着说道：“带我去他的房间！” 

    　　程六姑赶紧点头答应着, 带着宁志恒上了楼梯来到最里面的一处房间门口，房门上挂着门锁。 

    　　“这个房子后来又租出去了, 租客平时这个时候都在上班, 您…” 

    　　程六姑的话没有说完, 宁志恒挥了挥手, 身后的赵江一脚就踹开房门, 程六姑被吓得躲在一旁，不敢多言。 

    　　宁志恒推门走了进去，只见房屋里的空间果然不小，外面是个厅堂，里面还有一个套间作为卧室。 

    　　房间里的陈设很齐全，宁志恒在在屋子里看了一遍，转身对程六姑问道：“这个房间里怎么没有厨房？” 

    　　在那张照片里可以看出来，纪永岩当时是在买菜，可是他的租房根本没有厨房，他买菜做什么？ 

    　　程六姑一愣，赶紧说道：“厨房都在一层，一层全是石块垒砌的不怕火, 二层都是木头盖的，生火容易点着了，我都是不让他们在二层生火。”宁志恒点了点头，对守在屋外的赵江吩咐道：“把院子里的每一个住户都叫过来, 我要依次询问。” 

    　　赵江点头答应, 开始把所有的住户依次带到宁志恒的面前，这些住户看着院子里这些警察还有行动队员们，都是吓得战战兢兢，被带到宁志恒面前，对宁志恒提出的问题都是老老实实地回答。 

    　　宁志恒也只是针对纪永岩的生活习惯还有作息规律问了问，不过他很快知道纪永岩为什么会在下班的路上买菜了。 

    　　原来纪永岩自己一个人居住，实在不值得动火，每天的伙食都是和楼下的一户租客搭伙合吃的。 

    　　这户租客一家四口，一对夫妻带两个孩子，户主叫罗高谊，也是纪永岩在华南小学的同事，因此两个人关系极好，情谊不同一般。 

    　　所以纪永岩经常会在下班的途中买些好菜，甚至还会买些肉类，拿回来给大家打打牙祭，罗家人和他相处的很不错。 

    　　“罗高谊现在哪里？” 

    　　罗高谊的妻子小心地回答道：“再过一会就放学了，他很快就会回来。” 

    　　果然没过多久，一个高瘦的中年男子走进了院子，很快就被带到了宁志恒的面前。 

    　　宁志恒冷声问道：“你就是罗高谊？” 

    　　“是，长官，我就是！” 

    　　“纪永岩和你是同事，你们的关系好像很不错？” 

    　　罗高谊看了看宁志恒，知道这些人只怕是来者不善，纪永岩在三个月前突然失踪，罗高谊就隐隐觉得有些不对，现在果然被人找上门来了。 

    　　“长官，我们以前并不相识，只是他应聘华南小学当教员，我们才结识，后来我介绍了这处房子给他，之后的相处还算融洽，也算得上是朋友，不过我对他几乎没有什么了解，他很少提及以前的事情！” 

    　　“你不用太紧张，我先给你解释一下，我们是军统局的，纪永岩是我们追查的一个日本间谍，他是一个真正的日本人，化名混入陪都，刺探我们国家的情报，对我们国家的危害很大，所以任何隐瞒，或者替他遮掩的行为都是叛国！你清楚了吗？” 

    　　宁志恒的语气严厉，脸色非常严肃，他重申了问题的严重性，就是怕罗高谊为了私情隐瞒了重要的线索，甚至把他的侦破工作引向了错误的方向。 

    　　听到宁志恒的话，罗高谊不由得腿一软，差点瘫软下去。 

    　　军统局？日本间谍？ 

    　　这些和他们这些平民百姓八竿子打不着的人物，现在竟然跟他扯上了关系，这让罗高谊的心脏紧张得扑通扑通直跳。 

    　　看着罗高谊吓得煞白的脸色，宁志恒不禁摇了摇头，接着问道：“这些问题我也问过别人，现在我问问你，你知道纪永岩平时喜欢做什么吗？经常去哪里逗留？还有什么说得来的朋友？总之，你把你知道的所有事情都给我叙述一遍，不能有一点的遗漏！” 

    　　到了这个地步，罗高谊哪里还敢有半点隐瞒，他和纪永岩确实走的最近，关系不同常人，所以掌握的情况也比其他人细得多，很快就把知道了所有事情都叙述了一遍，宁志恒都一一记录在案。 

    　　最后宁志恒又问道：“你再仔细回忆一下，这个纪永岩和一般人有什么不同的地方，比如他的饮食习惯是偏甜还是偏咸？生活习惯是习惯早睡还是早起？总之能够让他区别于常人的地方，都说一说！” 

    　　罗高谊苦笑着说道：“他这个人平时饮食也没有什么忌口的，总之我们做什么他就吃什么，至于说生活习惯也还好，就是比较爱干净，别看他是一个人居住，屋子里收拾得向来干干净净，这个人的学问也不错，工作也很尽心…” 

    　　突然，罗高谊好像想起了什么，犹豫了一下，接着说道：“对了，他喜欢喝茶，非常喜欢喝茶！” 

    　　宁志恒一愣，他问道：“在重庆，大多都喜欢喝茶，满大街的茶馆茶庄，这有什么稀奇的？” 

    　　罗高谊摇头说道：“纪永岩也喜欢喝茶，但是从来不去外面的茶馆，我和他去过一次之后，他就再也不愿意去茶馆喝茶了，一是他喜欢安静，不喜欢茶馆的嘈杂，二是，他喝不惯茶馆的茶叶。” 

    　　“喝不惯茶馆的茶叶？为什么？你说清楚一点！”宁志恒本能的察觉出这是一个很关键的线索，赶紧追问道。 

    　　罗高谊赶紧解释道：“重庆人喜欢的茶叶大多都是绿茶和茶，可是纪永岩不一样，他只喜欢喝麦茶，麦茶在重庆并不多见，一般的茶馆里都没有，所以他都是自己在家中自己泡一壶麦茶，有时候也叫上我一起品茶，他的泡茶手艺很不错，泡的麦茶别有一番味道。” 

    　　(本章完)

 第776章 排查筛选（求月票） 

    　　第776章 排查筛选（求月票） 

    　　麦茶？这还的确是比较少见，这个时候不比后世，麦茶此时在中国只有北方才有流传，起源于东北地区，后逐渐传入关中，南方地区喝这种茶的人极少，这也是大战之后，北方人大量涌入重庆地区，重庆这才开始也有人喝麦茶。 

    　　纪永岩的口音就是北方人，想来在北方待的时间一定很长，有这种喝麦茶的习惯倒也不足为奇，况且日本人对麦茶也是情有独钟，这也进一步证实了纪永岩的身份。 

    　　宁志恒的心中围绕着这个线索仔细盘算着，他觉得这是一个可以利用的机会，只要是有别于众人的信息，都可以成为追查的线索。 

    　　纪永岩不出意外应该还是在渝中区，甚至就在燕北路附近的街区，他有爱喝麦茶的习惯，这就有可能还会去附近的茶庄购买麦茶，可是在重庆地区，大多数的茶庄应该都是经营绿茶和茶，甚至是乌龙茶为主，麦茶作为比较少见的茶种，应该没有多少茶庄有这个货源，这就是说, 纪永岩的购买渠道并不多, 那么是不是可以根据这条线索找到他呢？ 

    　　宁志恒接着对罗高谊问道：“你知道纪永岩的麦茶是在哪里购买的吗？” 

    　　罗高谊摇了摇头，说道：“我没有问过，我平时还是喜欢喝清淡一些的茶，麦茶还是有些重了, 只是浅尝了几次, 对这些也不太了解。” 

    　　宁志恒点了点头，又向罗高谊询问了一些问题, 这才开口吩咐道：“罗先生, 这次你提供的材料很有用处，不过这还不够, 以后你如果想起来了关于纪永岩的其他事情, 可以随时给我打电话，或者去军统局行动二处找我，我姓宁，宁志恒。” 

    　　罗高谊哪里还敢拒绝, 赶紧点头答应，宁志恒说完，他将自己名字, 办公室的电话和行动二处地址写在记录纸上, 撕了下来。 

    　　他深知普通人的心理，大多是多一事不如少一事，也就图个平安度日, 很难会主动交代情况, 除非是动之以利。 

    　　于是宁志恒又从兜里取出钞票, 抽出几张大额美元，连同记录纸一起递交到罗高谊的面前。 

    　　“这，不敢当…” 

    　　罗高谊一时间手脚无措, 连声推辞，不敢伸手去接。 

    　　宁志恒没有多说, 一把塞在他的怀里, 沉声说道：“以后多留意一下纪永岩的事情，你是最熟悉纪永岩的人, 如果能帮我们找到他，也是为国家做了贡献，我就再奖给你五百美元，这笔钱足以让你们全家在重庆过上好日子了！” 

    　　倒不是宁志恒不愿意多给, 而是对于罗高谊这样的平头百姓，给多了反而不是好事。 

    　　“您放心, 我一定留心, 如果有消息一定通知您！”罗高谊听到宁志恒的话，顿时眼睛睁的老大, 忍不住连连点头答应。 

    　　宁志恒说的没有错，五百美元对他, 对他的家庭，帮助实在是太大了，让他根本无法拒绝，再说, 纪永岩既然是日本间谍，那就没有以往的情分可言了, 罗高谊对日本人也是深恶痛绝, 不然也不会远离故土, 举家逃到重庆求生活。 

    　　宁志恒起身出了房间, 这个时候已经是傍晚六点, 这处房屋的租客也赶了回来，只是看到一屋子的警察和行动队员，吓得缩在一边，不敢吭声。 

    　　宁志恒又从口袋里掏出一张美元钞票，交给一旁的程六姑，说道：“对不住了，这钱去把门锁修好。” 

    　　程六姑没有想到，这些凶神恶煞的家伙还会给她赔钱，急忙唯唯诺诺的答应了。 

    　　宁志恒走出了这处院子，挥手把刘大同和陈延庆叫到一旁，开口吩咐道：“现在有一个线索，纪永岩这个人很喜欢喝茶, 而且只喜欢喝麦茶，这种茶目前在重庆并不多见，你们要以现在这个地点为中心, 在周围的茶庄里打听一下，看一看，到底有哪些茶庄有麦茶的货源，然后拿着纪永岩的照片去依次询问，看一看会不会有所收获？” 

    　　说完，宁志恒将纪永岩的照片递了过去，刘大同赶紧接了过去。 

    　　“处座请放心，我们今天晚上连夜行动，明天向您汇报结果！” 

    　　宁志恒再次说道：“好，辛苦你们了，但还是要注意方式方法，给那些茶庄老板们说好，一定要注意保密，胆敢隐匿不报，与日谍同罪，要是找到这个人必有重赏！” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒交代清楚，这才下令收队，一行人回到了行动二处，这个时候，已经等候多时的邵文光将一份市区地图送到宁志恒的办公室。 

    　　“处座，这是最新版本的市区地图，但还是有很多地方没有描绘，主要是市区区域变化太快。” 

    　　宁志恒让邵文光帮手，两个人将旧的市区地图摘下来，把新的地图挂在墙上，拍了拍手，点头说道：“老邵，现在有个新的情况，我现在已经把目标集中在夏斌一个人的身上，他的妻子宋安娴也有很大的嫌疑，所以你可以撤出其他两处的监视，要把监视力量集中在宋安娴身上，我要知道她的一举一动。” 

    　　邵文光一听赶紧点头领命，他对宁志恒极有的信心，既然能够确定目标，那么夏斌一定是有问题的，泄密案的嫌疑人已经可以锁定了。 

    　　他有些兴奋的说道：“处座，还是您独具慧眼，总部那边熬了一个多月都找不到这个内奸，您不过一天就找出来了，真是让卑职开了眼界，这要是让总部知道，还不把下巴都吓掉了，哈哈！”邵文光说的没有错，案件的进度确实快的惊人，从昨天下午，边泽将九名嫌疑人送交到行动二处，将案子转交到宁志恒手上，到现在也不过二十七八个小时，宁志恒就已经排除了其他嫌疑，锁定了夏斌，这个侦破速度的确让人惊叹不已，只怕是边泽万万也想不到的。 

    　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“目前只是找到了这个内鬼，可是现在的情况你也清楚，找到真正的内奸，只是最简单的一步，困难的是如何证明他就是真正的内奸，不然各方面都无法交代。” 

    　　邵文光知道这些作战参谋的背景都甚是深厚，事情要比以往的案件更加复杂，他赶紧说道：“只是监视宋安娴，是不是太被动了，如果这个女人并没有后续动作，我们的时间有限，可跟她耗不过，军事委员会那边一直催促的很紧。” 

    　　说到这里，斟酌了一下，提议道：“是不是可以对宋安娴采取强硬措施？” 

    　　军统局因为手握特权，做起事情来少了很多顾忌，像这种情况基本上就是把人抓了，再上手段，三木之下，什么情况拿不到手？ 

    　　邵文光也是这样，既然锁定了目标，他就建议直接拿人。 

    　　宁志恒摇了摇头，对邵文光说道：“现在抓人还为时尚早，目前我已经在着手追查他们的上线，等我抓住他们的上线，有了人证和物证，让他们无话可说，谁也跑不掉！” 

    　　“抓他们的上线？”邵文光更加惊讶了，宁志恒的动作也未免太快了，一天时间，不仅锁定了真正的目标，现在已经着手开始追查上线了，他这才知道，自己还是低估了这位处长的手段，当真是雷厉风行！ 

    　　“如果我所料不差，此事明天我们就会有结果，如果进展顺利，你也不用再麻烦了，直接就收网抓人！” 

    　　第二天上午九时，已经忙活了一个通宵的刘大同再次前来拜见。 

    　　“处座，我们昨天晚上到现在，已经将渝中区所有的茶庄都过了一遍，可是确实没有找到纪永岩的踪迹。” 

    　　刘大同是警察局长，手下的警察都是地头蛇，对于市面上的商铺情况非常的了解，昨天晚上，他亲自带人把茶庄的老板都询问了一遍，可结果却大失所望。 

    　　“没有找到？”宁志恒诧异的问道。 

    　　一个人常年的生活习性，是非常难以改正的，纪永岩不可能小心到这种程度。 

    　　刘大同确定的说道：“渝中区总共六十三家茶庄，售卖麦茶的也就十二家，而且货量都不多，购买的人也不多，这些人茶庄老板应该都有印象，我把照片给他们看了，只有一家叫乾元茶庄的老板认出了纪永岩，可是他说纪永岩已经好几个月没有再出现了。” 

    　　“难道他真的离开了渝中？”宁志恒有些疑惑了，他在屋子里来回的走了几圈，还是不太相信纪永岩会这么做。 

    　　夏斌是打入中国最高军事部门的重要棋子，这样有情报价值的内线，只要没有确认夏斌已经暴露，日本人是绝对不会轻易放弃的，现在纪永岩一定会在暗处观察，不可能就此远遁。 

    　　一定是某些地方疏忽了，宁志恒紧皱着眉头，脑子里将各种信息迅速的过了一遍，试图找出其中的漏点。 

    　　就在这个时候，办公桌上的电话响起，宁志恒上前拿起了电话，没有想到竟然是罗高谊的电话。 

    　　“宁，宁先生，我是罗高谊，不知道您是否还记得我？” 

    　　宁志恒接到他的电话，忍不住心中欣喜，他知道，罗高谊一定是有重要的消息要告诉他，看来自己昨天的话起了效果。 

    　　“罗先生，我当然记得你，我一直在等你的电话，看来你没有让我失望！” 

    　　罗高谊的声音再次响起：“我想和您见一面，当面谈一谈，不知道您有时间吗？” 

    　　“那好，我去找你…” 

    　　半个小时之后，宁志恒走进了燕北路附近的一家茶馆里，很快就看到了等候多时的罗高谊。 

    　　罗高谊看到宁志恒进来，也赶紧起身招呼，宁志恒笑着点头，快步来到茶桌前，伸手示意两个人相对而坐。 

    　　(本章完)

 第777章 再有线索（求月票） 

    　　第777章 再有线索（求月票） 

    　　宁志恒伸手招呼伙计，要了一壶龙井茶，茶叶沏好，这才对罗高谊说道：“罗先生，看来你是想起了什么，请不要有什么顾虑，我洗耳恭听！” 

    　　“好，好的。”罗高谊看着宁志恒有些紧张的说道，“宁先生，昨天晚上我想了很久，把所有和纪永岩有关的事情都回忆了一下，这里面我忽略了一个事情，不知道对您有没有用处？” 

    　　“你说！” 

    　　“纪永岩和房东程六姑关系很暧昧。” 

    　　宁志恒赶紧追问道：“他们之间有关系？你确定？” 

    　　罗高谊重重地点了点头，确认说道：“最少不是普通的房东和房客之间的关系，这件事别的租客都不知道，只有我清楚，程六姑曾经到学校找过纪永岩，打扮的很是漂亮，我还从来没有见过程六姑穿长裙的样子，模样很是出挑，两个人还在办公室里卿卿我我的说了好一会话，后来我和纪永岩在一起喝茶聊天的时候，我还为此打趣过他，纪永岩只是笑，没有承认, 但也没有否认, 他们之间一定有关系。” 

    　　宁志恒一听点了点头，他是知道程六姑的情况，毕竟她是纪永岩的房东，陈延庆对纪永岩身边的人都进行过一些调查, 其中就包括程六姑。 

    　　程六姑是个寡妇, 男人原来就是川军的军官，后来出川抗日, 牺牲在了上海, 程六姑就守着几处家产收租过日，生活倒是无虑, 没有想到, 竟然会和纪永岩暗中暧昧。 

    　　想来也是，纪永岩一个单身男子，又是教书先生，文质彬彬, 手中又不缺钱，这对程六姑这样的寡妇而言，倒真是一个不错的对象, 两个人走到一起也不奇怪。 

    　　宁志恒问道：“纪永岩失踪后, 程六姑有没有什么变化？” 

    　　如果纪永岩的失踪，程六姑是提前知情的，那么她就不会有太过激的表现, 反之, 如果是不知情的, 情郎突然抛下她逃走无踪，这在一般人而言，感情上是无法接受的, 很有可能会有失态的举动。 

    　　“情绪上倒是没有什么变化，只是在房客们面前抱怨了两句, 说是她一个女流之辈也不容易, 看不出来一个教书先生还逃租，搞的我也很尴尬, 毕竟当时是我给纪永岩介绍的房子，后来我说把纪永岩欠的当月房租补给她，她却说不用了，她只是有口无心, 让我别介意，说话很是客气, 这事儿就算过去了！” 

    　　果然是如此！程六姑只是走了一个过场, 看来她是提前知道纪永岩离开的事情，所以并没有表现过激的态度, 甚至不愿意要罗高谊的补偿，显然就是为了做个样子给大家看。 

    　　也就是说, 纪永岩是提前和程六姑有所交代的，既然是有预谋的离开，两个人的关系不可能就这么断开了，他们之间一定还会有暗中联系。 

    　　宁志恒通过这一点, 心中大定，只要顺着程六姑这条线, 一定会找到纪永岩的藏身之所。 

    　　不过宁志恒没有时间对程六姑进行跟踪布控, 如果她一直不和纪永岩联系, 那岂不是要白白跟她一起耗费时间, 而现在宁志恒最缺的就是时间。 

    　　泄密案只是这一次清缴工作的开始, 重庆地区潜伏着数百名日谍，宁志恒必须要在三到四个月里对此进行一次大规模的清洗，之后的工作会非常的繁重，他没有时间去浪费，所以在手段方面难免要狠辣一些，也是顾不得了。 

    　　事不宜迟，今天就要寻机抓捕程六姑，她一个女流之辈，撬开她的嘴并不难，之后的事情就简单了，抓住纪永岩, 找出证据, 确认他日本间谍的身份，然后抓捕宋安娴，再撬开她的口，从而钉死夏斌的内奸身份, 这次的泄密案就可以大功告成, 圆满结束。 

    　　宁志恒打定主意之后，笑着对罗高谊说道：“太感谢了，罗先生，这次你可立了大功，我绝不会亏待你！这样，你回去以后一切如常，不动声色，剩下的事情交给我来处理，等到纪永岩落网之时，我一定履行承诺，重金相谢！” 

    　　“宁先生太客气了，说实话，我也不全是为了钱，抓捕日本间谍也是国民的责任，我是真没有想到，在身边称兄道弟，相处了这么长时间的人，竟然会是日本间谍，想一想都害怕，哎！” 

    　　宁志恒看得出来，罗高谊说的是真心话，他也徐徐说道：“是啊，日本人亡我之心不死，简直是无孔不入，凡我国民都应该团结起来，一致对外，来，我以茶代酒，先敬罗先生了！” 

    　　罗高谊赶紧举杯相邀，两个人相互敬茶以谢！ 

    　　宁志恒让罗高谊先行离开，自己马上准备了抓捕方案，他专门把行动组长聂天明调了过来。 

    　　聂天明和赵江都是他留在行动二处的嫡系，有好处自然要照顾自己的手下。聂天明接到宁志恒命令，马上以最快的速度带人赶了过来，宁志恒把程六姑的情况给他做了详细的说明，然后仔细叮嘱道：“天明，这一次的抓捕任务可是至关重要，赣北泄密案可是目前首要的大案，就是委座也是非常的关注，其中牵扯了军事委员会多名高层，现在迟迟不能结案，我们军统局一直承受了很大的压力，如果今天能够抓捕住这个日本间谍，整个案件就可以顺利完成，这个功劳可是通了天的，你一直卡在上尉的军衔而无法晋升，不就是因为没有拿得出手的大功吗？这一次可是绝好的机会，你可要把握住！” 

    　　宁志恒的一番话，顿时让聂天明心头狂喜，他在军衔上迟迟不能够晋升，这已经成为他多年的一块心病。 

    　　当初投在宁志恒门下的同事们，随着宁志恒的步步高升，一个个也都飞黄腾达，军衔在这几年之间连续晋升，当时和自己同为上尉行动队长的霍越泽，现在都已经是中校科长，主持上海情报科，地位超然，俨然是军统局的一方诸侯。 

    　　就是当时还是小小少尉的孙家成，左氏兄弟，季宏义等人，现在也都早早地晋升为校级军官，唯独自己还在原地踏步，到现在一直没有得到晋升。 

    　　他倒并不敢埋怨宁志恒不给机会，毕竟军统局不同于作战部队，军衔的晋升极为严格，没有大功不得晋升校级军官，这是铁律，无人敢胡来！ 

    　　况且处长对自己也没有薄待，以尉级军官担任行动组长的高职，在军统局也就他和赵江两个人，自然是宁志恒的特殊关照，可是如果再想向上升，这军衔就必须要晋升到校级军官才可以。 

    　　现在机会终于来了，他必须全力以赴完成这一次任务，绝不能再错失良机。 

    　　他郑重的回答道：“处座，您放心，这一次我就是拼了命也要把人抓住，绝不会给您丢脸！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，拍了拍他的肩头说道：“何至于此？不过是抓个日本的间谍，还用你把命拼上？放心，我亲自指挥，你听命令就是了！” 

    　　宁志恒很快安排了任务，在程六姑的周围布置了监视人员，对她的抓捕必须是秘密进行，绝不能泄露半点风声，不然被纪永岩察觉到，导致此人再次逃去无踪，那一切就前功尽弃了。 

    　　接下来就是等待时机，只要程六姑落了单，宁志恒就可以对她下手了。 

    　　程六姑的住处并不在纪永岩租住的大院里，她身家不薄，附近还有好几处房产，现在就住在大院旁边的一处宅子里，家中还有两个佣人。 

    　　可这里是渝中区的中心地带，人烟稠密，街面上来来往往的人非常多，在这大白天里，只要动手就难免惊动旁人，而且这一天里程六姑一直没有出门，宁志恒并没有找到什么抓捕的好时机。 

    　　不过宁志恒并不着急，他的耐心很好，看着夜幕降临，天色已经暗了下来，宁志恒看了看时间，为了稳妥起见，他决定等到夜深人静之时，再采取抓捕行动。 

    　　在附近安静守候的聂天明和他的手下们，也都乔装改扮潜伏在周围，静等着宁志恒的命令。 

    　　时间到了晚上八点，突然程六姑家的院门悄然打开了，一个身影闪了出来，这马上惊动了正在远处监视的宁志恒。 

    　　“处座，有人出来了！” 

    　　“知道了，大家注意！” 

    　　宁志恒的眼力极好，借着街边的路灯，很快看出这是一个女子窈窕的身形。 

    　　程六姑家中只有两个佣人，而且是一对老夫妇，宁志恒看着这个苗条的身影，就只能是程六姑自己了。 

    　　他不禁心中一动，重庆可不是上海，除了那些娱色场所，这里的人基本没什么夜生活，一个女子深夜出门也是很不安全的，可程六姑还是要在这么晚的时间出门，还是独自一个人，这是要去哪里呢？ 

    　　会不会是去见纪永岩？如果是那可就再好不过了，正好省下了抓捕审讯程六姑的时间，直接跟着她，就可以找到了纪永岩，省时又省力。 

    　　如果不是也没关系，程六姑现在已经处于宁志恒的手掌之中，现在深夜出行，简直就是自投罗网，宁志恒可以轻易地将她抓捕归案，按照原定的计划，进行下一步的审讯工作，总之今天晚上，必须要有一个结果了！ 

    　　(本章完)

 第778章 终于落网（求月票） 

    　　第778章 终于落网（求月票） 

    　　宁志恒已经很久没有在一线参与行动了，他示意手下不要轻举妄动，亲自跟着程六姑的后面，聂天明等人远远地坠在身后。 

    　　宁志恒的眼力超强，即使是在夜色之中，也能够将前方的身影看得清清楚楚，只见程六姑的脚步很快，接连向东穿过两条街，来到了一片建筑区。 

    　　这里并不是住宅区，却是东部码头的仓库区，周围已经没有了路灯，只有依稀昏暗的月光照影，程六姑来到一个路口，回身看了看，没有发现异常，便一转身来到了一排仓库前，在仓库一端盖着两间瓦房。 

    　　程六姑来到房门前，轻轻敲了敲房门，里面很快有人回了一声，房门打开，程六姑闪身进去，房门又被关上。 

    　　“怎么今天过来了，不是让你这几天别过来吗？”房间里一个男子轻声问道。 

    　　这个男子头上缠着白布包头，一身短衣打扮，满嘴的胡须, 这原本是普通川民的打扮, 可是在他右侧脸庞上划着一道深深地疤痕，弯曲狭长，就像一条形象狰狞的蜈蚣，这一下让整个人看上去都凶狠了许多。 

    　　程六姑随着男子, 来到房间里的一张床前一起坐了下来, 焦急地对这个男子低声说道：“永岩，你的仇家到底是什么人？昨天来到好多警察, 还有一些穿中山装的汉子, 这些人凶神恶煞的，他们到处打听你的下落, 还询问了所有的住客, 你那个好朋友罗老师，被他们关在屋子里问了好长时间，也不知道都说了什么，我也不敢多问, 回去后是越想越怕，这才来给你通个信，你还是走吧, 这里肯定是待不长的！” 

    　　原来这个疤脸男子, 竟然就是失踪三个月的纪永岩，只是他现在的形象和之前简直是判若两人。 

    　　他刻意蓄上了胡须，缠上了川民惯有的白包布, 主要是脸上这道深疤, 不仅没有了半点斯文气质, 就是整个人的容貌也完全变了个模样，这幅样子，就是让刘大同和陈延庆站在眼前, 也根本辨认不出来，他就是纪永岩！ 

    　　纪永岩正是日本间谍吉田隆佑, 自从他进入重庆之后, 就一直以学校教员纪永岩的身份潜伏下来，并和房东程六姑有了暧昧关系, 三个月前，他突然间发现，自己身边竟然有人在暗中跟踪监视他，这顿时惊的他毛骨悚然！ 

    　　因为当时他正好刚刚唤醒了潜伏的鼹鼠没有多长时间, 发出了第一份军事情报，这个时候突然发现被人跟踪, 他还以为是中国情报部门找上门来了, 于是当机立断，马上决定迅速脱身。 

    　　可是鼹鼠的情报价值太高, 在一切都没有落实之前，纪永岩不可能轻易放弃, 还必须要守在鼹鼠的周围确认消息，思虑之后，纪永岩对自己下了狠手，在自己的脸上划了一刀, 彻底把自己的脸变了一番模样，成了现在这副样子。 

    　　这样之前对他监视的人就再也认不出来, 他还可以继续在附近潜伏下来。 

    　　而当时纪永岩和程六姑正是情浓之时, 他舍不得和程六姑断了关系, 而且之后的潜伏也要借用陈六姑本地人的关系, 于是谎称自己在北平老家的仇家找上门来追杀于他, 把他的脸划破了，他现在必须要躲避仇人，可是他又舍不得程六姑，不想离开她。 

    　　程六姑自然是不疑有他，还真以为纪永岩是为了她留在这里，甚为感动，所以就在附近给纪永岩换了个地方隐藏，两个人继续做着露水夫妻，平平安安的度过了两个月的时间。 

    　　后来纪永岩发现内线鼹鼠的情况正常，并没有发现不对，于是又恢复了和鼹鼠的接触，而且鼹鼠很快又送出了一份非常重要的军事情报，不过这一次不知为什么，中国情报部门马上发现了问题, 很快就把所有可疑的人物都抓了起来，其中也包括了那只鼹鼠，没有办法，纪永岩再一次更换了藏身之所，程六姑又为他在朝天门码头附近的仓库，找了一个看仓库的工作，一直躲到了现在。 

    　　纪永岩听到程六姑的话，不由得心头一沉，和三个月前被跟踪监视不同，这一次中国情报部门已开始大张旗鼓的寻找他了，想来鼹鼠的身份已经暴露了，因为鼹鼠是知道他之前小学教员的身份的。 

    　　鼹鼠既然已经暴露，自己再继续留在这里已经毫无意义，看来必须要走了。 

    　　他来到程六姑面前，轻轻扶着她的肩膀，和声说道：“六姑，我的仇家势力很大，黑白两道都吃得开，这一次，连警察都出动了，看来你说的对，我再也不能留在这里了，今天晚上我就走，对了，你出来的时候有没有发现人跟着你？” 

    　　程六姑见纪永岩真的要走，心中也是不舍，听到吉田隆佑询问，赶紧说道：“没有，我等了一天才敢出来找你，应该是没人注意我！” 

    　　吉田隆佑点了点头，既然决定要走，就不能有片刻犹豫，他深知间谍工作的危险性，哪怕多停留一分钟，就多一分钟的危险。 

    　　“六姑，你先走，我收拾一下就离开，等风声过去之后我再回来找你！” 

    　　纪永岩和程六姑交代了两句，两个人依依惜别，把程六姑送出了门，纪永岩也快步来到屋子里，从床底下取出一个皮箱，简单地收拾了一下，快步来到房门口，深吸了一口气，然后打开房门走了出去。昏黑的夜色让他看不清楚前方的道路，他借着淡淡的月光快步而行，忽然之间，身边的景物一动，同时几道身影向他扑了过来，纪永岩的双手在第一个时间内被挟制住了，腿弯部也被重重一击，身体不由自主地跪倒在地。 

    　　只是一瞬之间，纪永岩就明白发生了什么事情，他毫不犹豫地一低头，牙齿咬住自己的衣领，要用力咬破之时，一支有力的臂膀从后方缠了过来，将他的头颅高高勒起，巨大的力量几乎让他的呼吸瞬间窒息，牙齿一松动，不能自主地离开了衣领。 

    　　只短短的一瞬间，纪永岩就被以聂天明为首的几名队员牢牢的控制住，为了以防万一，聂天明亲自出手，刚才就是他勒住了纪永岩的脖颈，险之又险的制止住了纪永岩的自绝，差点让纪永岩得逞。 

    　　紧接着夜色之中亮起出无数道光亮，现身出来的行动队员们把手电都集中到了纪永岩的身上，照得纪永岩无法睁开眼睛。 

    　　此时宁志恒也从黑暗中慢慢走了出来，来到纪永岩的面前，用手端住他的下巴，左右掰动，仔细看了看他的脸，目光扫过那道深深的疤痕，过了片刻，终于确定目标无误，这才舒了一口气，说道：“倒真是个狠角色！带走！” 

    　　听到处长的命令，队员们将纪永岩衣领扯了下来，同时反手铐住，并用布团塞住他的嘴巴，把人带了下去。 

    　　赵江上前把脚边的皮箱拎了过来，用手掂了掂，不由得高兴地说道：“处座，错不了，肯定是电台！” 

    　　“打开看看！”宁志恒也不禁高兴地说道。 

    　　赵江把箱子摊在地上，解开皮扣，打开箱盖之后，里面赫然是一部小巧的电台。 

    　　宁志恒眼睛一亮，他也上前在皮箱里翻找了一下，很快在夹层里发现了一个蓝本，他迫不及待地打开，赵江赶紧把手电筒移了过来，为他照明，果然不出意外，正是密码本。 

    　　“大功告成！”宁志恒忍不住弹了一下纸页，兴奋的说道。 

    　　至此，他这才彻底放下心来，确认纪永岩身份的最好的物证就是电台和密码本，尤其是密码本，电台可以造假，可是这密码本可是无法造假的，这两样东西拿到哪里去，都是足够的铁证，就是军事委员会那些军方高层，也无法反驳，有了这个东西，夏斌就算是后台再硬，也休想有半点机会。 

    　　可以说泄密案到现在已经算是侦破了，剩下的就是走程序了，夏斌已经在行动二处的大牢里，宋安娴在邵文光的严密监视之中，一切都在宁志恒的掌握之中。 

    　　宁志恒带队赶回了行动二处，马上下令开始对纪永岩的审讯工作，泄密案事关重大，他要亲自撬开纪永岩的嘴巴。 

    　　行动二处是独立于总部的行动大处，它的审讯室更是布置的刑具齐全，听到是处长亲自来主持审讯，刑讯科的所有人员都紧急待命，听候宁志恒的吩咐。 

    　　纪永岩被五大绑地捆在粗大的木桩之上，脖子被一根皮带死死地勒在木桩之上，呼吸都难以舒畅，脑子里一团乱麻，只能勉强看着眼前这位青年。 

    　　宁志恒挥了挥手，刑讯人员上前将纪永岩嘴里的布团取出，纪永岩被堵的喘不上气来，布团一去，新鲜的空气涌入，忍不住大口的呼吸着。 

    　　宁志恒已经不知有多长时间没有亲自接触审讯工作了，当初在南京时期，自从他在审讯室里亲手击杀了日谍池田康介之后，大家都尽量避免让他主持审讯，以免发生意外，算起来已经有两年多了。 

    　　(本章完)

 第779章 审讯无果（求月票） 

    　　第779章 审讯无果（求月票） 

    　　宁志恒看着纪永岩的这张脸，心中暗自思忖着，怪不得刘大同他们查遍了渝中的茶庄，都找不到这个家伙，谁能够料到，此人为了隐藏身份，继续执行潜伏任务，甚至不惜把自己毁容，可不是一般人能够做到的，哪怕是经过训练的间谍，能够下的了这个狠手，可见其心性之坚忍。 

    　　而且从今天抓捕的情况看，这个家伙一见不对，就直接要服毒自尽，没有半点犹豫，其人的处事果决，悍不畏死，定然是一块难啃的骨头，看来今天的审讯工作，不会太顺利。 

    　　宁志恒淡淡地说道：“纪永岩，这一次为了找你可是不容易啊！差点把渝中区翻了个遍，怎么样？电台和密码本都落在我的手里，还是说点什么吧！” 

    　　纪永岩尽管知道自己证据确凿，身份上已经无可抵赖，但还是倨傲地仰起了头, 不发一言。 

    　　宁志恒也只不过是走个过场, 他知道对方是个难缠的角色，也就没有指望凭借着三言两语解决问题，这种人他见的多了，最后不还是要吃了苦头才能低头。 

    　　宁志恒转头吩咐道：“把他的嘴巴堵上, 把手也捆起来, 不要伤了！” 

    　　审讯人员一愣，但很快明白了宁志恒的意思, 上前重新把纪永岩的嘴死死地塞住, 不让他的牙齿合拢，又将他的手缠上布带, 牢牢的固定在木桩上。 

    　　“行了, 直接上重手，我倒要看一看这个家伙能撑多久！” 

    　　宁志恒命令马上得到了执行，根本没有过渡手段，和之前一样, 直接就是铁签和烙铁，长长的铁签子插进纪永岩的十个脚趾甲里，钻心的疼痛让吉田隆佑几乎无法忍受, 紧接着火红的烙铁印在在他的身上, 空气中的焦臭味弥漫不散，可是他的嘴被死死地堵着，只能发出呜呜的挣扎之声。 

    　　宁志恒没有开口喊停, 审讯人员就不敢停手, 他们一次又一次的将能够使用的刑罚在纪永岩的身上试了一遍, 铁签子抽出来再插进去，烙铁烧红了再印上去，直到人犯再次昏厥。 

    　　良久之后, 宁志恒这才示意审讯人员将纪永岩口中的布团取出，一盆冰凉刺骨的冷盐水浇在纪永岩的身上, 水中的盐分刺激得身体神经剧烈的收缩, 一阵剧烈的痛楚将吉纪永岩从昏厥中惊醒了过来。 

    　　宁志恒上前将他口中的布团取出，再次的问道：“好了, 我不想再多说，我只要你开口指认，到底谁是你的鼹鼠？赣北防御计划到底是谁交给你的？只要你如实回答，一切都可以提前结束, 怎么样？” 

    　　纪永岩呼吸微弱，咬紧牙关, 强忍着浑身剧烈难当的疼痛, 不让自己叫出声来，勉强睁眼看着宁志恒, 他不明白，对方为什么会提这种问题？对方能够找到自己, 知道自己的掩饰身份，不就是因为鼹鼠的暴露吗？这个时候为什么反过来让自己指认鼹鼠，难道自己猜错了，鼹鼠并没有暴露？ 

    　　这个时候, 纪永岩的心中升起一丝希望，鼹鼠的身份太重要了, 一个能够接触中国军方最高军事机密的情报员, 如果能够保留下来, 哪怕只有一丝希望, 他也要试一试！ 

    　　想到这里, 他不再犹豫，突然张嘴咬住舌头，就要将自己的舌头咬断，只要对方拿不到自己的口供，就无法指认鼹鼠，鼹鼠就有逃生的可能。 

    　　可是宁志恒的手更快，就在纪永岩张嘴之时，一只大手卡在他的下颌骨上，纪永岩只觉得脸颊酸痛难当，牙齿再次被撑开。 

    　　“真是又臭又硬！” 

    　　宁志恒骂了一句，一手取过布团, 重新塞进纪永岩嘴里，接着命令道：“接着来, 只要还有一口气，就不要停！” 

    　　接下来又是一轮的拷打和煎熬，纪永岩很快就坚持不住，再次昏厥了过去, 于是再浇醒，再刑讯，直到检查的军医汇报，犯人的身体已经不堪重负之时，纪永岩还是硬咬着牙关不开口。 

    　　这可真出了宁志恒的预料，纪永岩是他见过的日谍里，仅次于付诚和池田康介的死硬分子，在这么严酷的刑讯之下，还是抵死不招。 

    　　可是接下来就有些难办了，宁志恒可不敢像对待付诚和池田康介那样，直接给他上电椅，电椅的审讯力度太大，因为嫌疑人的体质不同，对电流的承受力也不一样，审讯的力度无法精准控制，万一不小心推高了档位，直接把人电死或者电成白痴，那这条线索就断了，重要的人证就没了。 

    　　和以往的案件不同，赣北泄密案是要向军方高层交代的，没有了最关键的人证，没有了纪永岩的指认，就无法定夏斌夫妇的罪行，宁志恒手段虽然狠辣，可还是知道轻重的，纪永岩绝不能死！ 

    　　宁志恒看着再次昏厥的纪永岩，转头对军医问道：“他还能继续审讯吗？” 

    　　军医仔细检查了一下纪永岩的情况，“处座，他的身体已经达到审讯的极限，接下来即使是接受刑讯，也很快就会昏厥，他好像是有能力强迫自己进入昏厥状态，潜意识的躲避审讯。” 

    　　宁志恒不由得一愣，他知道在国际情报组织里，有不少的情报部门都设有反刑讯的训练，其中一门很有效的技巧，就是自我催眠，控制自己在感官上隔绝审讯带来的无边痛楚，隔绝肉体上的煎熬，强迫自己的意识进入一个封闭的空间的，对外界不闻不问，如同一个活死人。 

    　　不过这也只是听闻，没想到今天还真碰到一个，不由得暗骂了一声晦气，回到重庆主持清剿工作的第一仗就遇到这个硬茬，自己还不敢用电椅对付他，不过宁志恒知道这种反刑讯手段也不过是辅助作用，人毕竟是血肉之躯，怎么可能完全摒弃生理反应，他相信，只要不停地刑讯折磨，没有人可以抵挡住无休止的煎熬痛苦，开口是早晚的事。 

    　　再说纪永岩的身份已经确实，无可抵赖，自己还可以反过来通过夏斌夫妇的口，来证实他们的关系，夏斌不能用刑，宋安娴可不在禁止之列。想到这里，宁志恒吩咐道：“把他带下去进行医治，这个人非常重要，绝不能出半点问题，给他用一支磺胺，明天接着审讯，我就不信他是铁打的！” 

    　　手下的人赶紧点头领命，把纪永岩从木桩上解了下来，拖了出去。 

    　　宁志恒抬手看了看时间，对纪永岩的审讯已经过去了好几个小时，此时已经是凌晨时分，便示意大家各自休息，众人熬了一天一夜，早就疲惫不堪，听到命令后，这才回去各自休息。 

    　　第二天上午八时，重庆渝中区一处监视点的窗口处，邵文光正手拿着望远镜仔细观察着对面的一处宅院。 

    　　身后的房门打开，一个行动队员端着早点走了进来，将早点摆放在桌案上。 

    　　手下的情报队长洪立也看着对面宅院说道：“科长，这种事情交给我们就可以了，还用您亲自带队。” 

    　　邵文光头也不回，继续看着窗外：“我不放心！泄密案是首要大案，也是处座主持清剿工作的第一案，这个宋安娴是唯一的疑点，处座把这个任务交给我，这是对我的信任，就绝不能出现半点差错。” 

    　　“科长，照您说，夏斌夫妇肯定就是日本间谍了，干脆就抓起来审一审，不就知道了。” 

    　　“可能是处座有别的考虑，不过，处座说这一两天就会有结果，我们盯不了太久，所以更要严密监视，绝不能在我们手上出问题！” 

    　　“是！” 

    　　洪立点头答应，然后又笑嘻嘻地靠了过来，低声问道：“科长，听说您在战前就跟着两位处座，卫处我们是了解的，可是这位宁处，我们一直接触不上，总听说这是咱们军统局出了名的狠人，号称第一行动高手，您说，是真的吗？” 

    　　洪立是军统局扩编时期，从军中调入的保定系人员，对宁志恒并不是很了解，加入行动二处之后也只是匆匆几面，还见的是谭锦辉这个替身，当然对这位赫赫有名的宁阎王有所怀疑，这才出言询问自己的上司。 

    　　邵文光转头看着洪立不禁哑然失笑，不过他和洪立平时的关系不错，也没有训斥于他，随手把望眼镜交给了一旁的手下继续监视，自己来到桌子旁边，拿起一块酥点，咬了一口，边吃边得意的说道：“那是你们接触的少，要说这军统局里，最了解这对师兄弟也就是我了！ 

    　　说实话，其实就是卫处，你们也是不了解的，别看卫处一天到晚和声悦色的，大家都以为好脾气，那是冲着黄副局长，不与那些人计较，不然真以为是好相与的？ 

    　　当初卫处刚刚加入军情处的时候，我就跟着他，他年纪轻轻就心思缜密，胆识过人，在广州军阀横行之地，以一个小小的上尉之力，力挽狂澜，压的各方势力低头，轻松解决了一场兵灾，那风采至今难忘，后来调入总部，只有我们这些老人才知道，经他的手到底杀了多少人，说是心狠手辣，杀人如麻一点都不过分。 

    　　按说卫处这样的俊才就够出众了吧？可是后来宁处加入了军情处，这才让人知道什么是盖世奇才！刚刚加入军情处不到半年，就横扫日本人在南京的情报网络，多少潜伏了多年的高级日本特工，都被他挖了出来，一举扭转中日谍报局势。 

    　　他也从一个少尉连升三级，晋升少校，总部为了他特意增设了行动组，让他担任主官，军情处所有重大行动都由他主持，那时候，宁处毕业不过半年，才刚刚满二十岁。 

    　　后来的事情你们也应该有所耳闻，他带队奔赴淞沪战场，屡立奇功，就是统帅部的高级将领们也亲自为他请功，几次破例晋升，才到了今日的高位。 

    　　其实大家都知道，宁处的功劳远远不止这些，只是因为我们军统局的保密条例，所以才不能外传，总之你要记住一点，宁处这个人绝不是可以敷衍搪塞之人，他御下极为严苛，最恨有人对他的话阳奉阴违，老实说，他撒手不管二处的具体事务是件好事情，大家还能缓口气，不然以他的为人，就是黄副局长也要退让三分！” 

    　　邵文光的这番话，让屋子里的所有人都是心头一凛，他们都没有想到，原来自己二处的主官竟然如此威势，以前都不免心存侥幸，看来日子不好过了。 

    　　正在大家窃窃私语之时，一旁的电话铃声响起，洪立拿起电话接听，马上如遭电击，赶紧对邵文光说道：“科长，处座电话！” 

    　　邵文光赶紧扔下手中的早点，几步上前接过电话，很快连声点头称是，然后放下电话，命令道：“处座指示，马上抓捕宋安娴，泄密案开始收网了！” 

    　　(本章完)

 第780章 事出意外（求月票） 

    　　第780章 事出意外（求月票） 

    　　对宋安娴的抓捕非常顺利，这对于行动二处的特工们来说，根本毫无难度，他们翻墙而入，然后破门强袭，手无缚鸡之力的宋安娴毫无防备，就被控制住了。 

    　　行动队员将试图挣扎的宋安娴反手铐住，堵住嘴巴，带出门外，一把推入轿车。 

    　　邵文光转身对洪立吩咐道：“我先带人回去复命，你留下来，立刻搜查这处住所，看一看有没有可疑的物品，然后查封！” 

    　　“是！”洪立点头答应！ 

    　　邵文光钻进轿车里，关上车门，车辆飞快离去。 

    　　他们并没有注意到，就在押送宋安娴上车的同时，不远处，一个挎着篮子的中年女子正躲在树后，吓得手捂着嘴巴，不敢发出一点声响，眼睁睁地看着离去的车辆，随即反应过来，转身就跑。 

    　　邵文光很快把宋安娴带回二处，直接进入审讯室, 这个时候宁志恒刚刚结束了一场刑讯。 

    　　“处座, 宋安娴已经抓回来了，您看…” 

    　　宁志恒点了点头，将手中的审讯记录放在一旁，开口说道：“带进来吧, 正好也让这位夏夫人见识一下, 也许能省一番手脚！” 

    　　惊魂未定的宋安娴被推进审讯室内，她在这个陌生的环境里, 紧张地四下张望, 只见这处房间里空间很大，房顶比普通的房屋要高一半, 墙壁上挂着各种刑具, 整个房间完全封闭，连一扇窗户都没有，只有一盏白炽灯吊在空中，昏暗晦涩让人感到阴森森的可怕, 空气中弥漫着浓浓的血腥味，宋安娴乍一闻这味道，险些吐了出来。 

    　　房屋的中间立着一个粗大的木桩, 木桩上正捆绑着一个血肉模糊的身体, 旁边有两个彪形大汉将一盆冷水浇在这具身体上，地面上湿漉漉的到处是血水，整个房间的气氛阴暗凄惨, 宛如一座人间地狱。 

    　　宋安娴这个时候早就吓得六神无主, 腿都软了, 她自小家境优越，一辈子也没有接触过这样的事情。 

    　　这个时候，一个穿着军靴的大汉走了过来, 军靴将脚下的血水踩的啪啪直响，他将宋安娴嘴里的布团取了出来, 然后把她推到一张审讯桌前, 按在一张椅子上。 

    　　抬眼看去，在审讯桌后面, 坐着一个身穿中山装的青年男子，正将一支钢笔磕在桌子上，轻轻的倒来倒去，冷厉的目光看着宋安娴, 好像能一下子就将她整个人看透一般！ 

    　　半晌之后，这位青年才开口问道：“夏夫人, 没有来过这种地方吧？” 

    　　宋安娴下意识的摇了摇头, 强自镇定地开口问道：“你们是什么人，为什么要抓我？” 

    　　“夏夫人, 明人就不说暗话了，这里是军统局行动二处, 鄙人是二处处长宁志恒，哦，顺便说一句，你的丈夫夏参谋也在这里, 现在你该明白我为什么请你来这里了吧？” 

    　　宋安娴一听，就知道是怎么回事了, 他的丈夫夏斌被怀疑是日本间谍, 被卷进了一场大案里, 已经被抓进军统局一个多月了, 她甚至都不能探视, 至今生死不知，没有想到，这些特务们竟然连自己也抓了进来。 

    　　“我不明白你们想要做什么？你们冤枉我丈夫还不够，还要抓我，真是太放肆了！” 

    　　宋安娴的话让宁志恒眉头一皱，心中不禁冷笑，进了这个审讯室里，还敢有这个胆量和他说话，这个宋安娴也算是有胆子的了。 

    　　他也懒得再跟她多费口舌，直接开口问道：“夏夫人，废话我就不多说了, 我们开门见山，我只问你一件事情, 只要你老老实实的回答我, 我马上就放你走。” 

    　　宋安娴只是倔强地看着宁志恒没有说话。 

    　　宁志恒接着问道：“你认识纪永岩这个人吗？” 

    　　宋安娴一听“纪永岩”这个名字, 不禁一愣，她的目光明显感到错愕, 显然她没有接受过这方面的训练，下意识的动作就让宁志恒一下子就看了出来，宋安娴一定知道这个名字。 

    　　“我不知道这个人！” 

    　　宋安娴的回答不出宁志恒所料，果然还是要用些手段的。 

    　　宁志恒冷冷地一笑，将手中的钢笔扔在桌子上，不疾不徐的说道：“看来我们军统局的名头不好使啊！夏夫人，我劝你还是说实话，你看…” 

    　　说到这里，宁志恒用手指了指宋安娴的身后，宋安娴回头看去，一个大汉将那个捆绑在木桩上的人犯头发抓住，一抬手将人犯的面孔露了出来。 

    　　这是一个容貌憔悴的女子，满脸都是伤痕，嘴角还滴淌着鲜血，浑身血肉模糊，凄惨的模样吓得宋安娴的心一抖嗦。“这个女人叫程六姑，就住在你家附近，我想你也许还认识，她在我们追查日本间谍之时，不仅刻意隐瞒他的行踪，为他提供藏身之所，最后还为日本人通风报信，我当初也劝告过她，对我的话要老老实实回答，否则后果她承担不起，可惜啊！她置若罔闻，在给日本人传递消息的时候，被我们当场抓获，你看，这就是下场，也怨不得我！夏夫人，夏夫人…” 

    　　早就被这一幕吓得胆战心惊的宋安娴，被宁志恒声音唤过神来，这才转头小心地看着宁志恒。 

    　　“夏夫人，不要心存侥幸了，没有人可以熬的过这一关，相信我，不用半个小时你就会比她还惨，人也就废了！你还年轻，还有很长的路要走…” 

    　　宁志恒的话还没有说完，宋安娴就已经被吓坏了，她身子前冲，扶住审讯桌的桌沿，对着宁志恒哆哆嗦嗦的说道：“你不能这样对我，我父亲是宋元奎…” 

    　　宁志恒冷笑一声… 

    　　“我大伯是宋宿元！” 

    　　宁志恒的笑容顿时凝固… 

    　　他突然反应过来，转头以询问的目光看向一旁站立的邵文光，邵文光被宁志恒看的莫名其妙，一时之间有些不知所措。 

    　　宁志恒又转回头，脸上露出和蔼的笑容，和声问道：“请问是夏夫人的大伯…？” 

    　　“宋宿元！我大伯是军事委员会军令部副部长宋宿元将军！”宋安娴急声解释道，她也是神情紧张地看着宁志恒。 

    　　么的，果然是这样！ 

    　　宁志恒一下子就想明白了所有事情，之前他选择三个怀疑目标，其中以夏斌的嫌疑是最小的，原因就是其他两个人之前就是军事委员会的作战参谋，而夏斌只是一个作战部队的少校营长，就当时而言，他是没有什么情报价值的，按理说日本人是不会选择他作为培养目标。 

    　　在宁志恒最后确定夏斌为内奸的时候，还为这个情况有些不解，现在看来事情很清楚了，因为夏斌的妻子竟然是军方大佬宋宿元的侄女，凭借这层关系，夏斌在军中的发展必然一帆风顺，成长起来是早晚的事情，对日本人来说，夏斌才是最有发展潜力的情报员。 

    　　案情是联系上了，可是宁志恒却也审讯不下去了，宋宿元是军中宿老，早期的同盟会会员，也是委座的亲信之一，他的侄女被自己抓了起来，这个事情可就难办了！ 

    　　审讯拷打是不可能了，宁志恒还没有狂妄自大到谁都敢怼的地步，真要是下了狠手，就等于是和宋宿元撕破了脸，以后绝对是后患无穷。 

    　　可是放了她也不可能，宋安娴的身份不能确定，她是接触纪永岩的关键人物，也是泄密案的重要嫌疑犯，宁志恒还需要她的口供指认纪永岩和夏斌的关系。 

    　　这下子可是进退维谷，让宁志恒颇为为难，他恼火的看向邵文光，这个时候邵文光终于反应过来了，自己对宋安娴的调查报告里，竟然没有她的大伯宋宿元的资料。 

    　　他吓得不敢迎对处长的目光，此时心中懊悔不已，自己处处小心，还是在细节上出了纰漏，这一下子就踢到铁板上了，搞的处座骑虎难下，处境很是尴尬。 

    　　宁志恒想了想，最后开口说道：“夏夫人，我看这件事情有些误会，这样吧，我先安排你休息一下，之后的事情我们再商量，不过，你还是要考虑一下我刚才的问题，说句不客气的话，这个事情你说不清楚，就算是宋将军出面，你也不可能离开这里，你还是要好好想一想！” 

    　　此话一出，宋安娴不由得身子一软，坐回到椅子上，心中不禁庆幸不已，总算是对面之人顾忌自己的大伯，没有对自己下毒手，不然，她是绝不可能熬过这一关的。 

    　　宁志恒转头对邵文光吩咐道：“去安排一间干净的客房，调派两名女军官陪同夏夫人，除了不能擅自外出，要招待好夏夫人的生活，明白了吗！” 

    　　“是，我马上去办！”邵文光赶紧点头领命。 

    　　看着邵文光将宋安娴领了出去，宁志恒无奈地揉了揉额头，清剿工作开局不顺，接手的第一个案子就搞的这么麻烦，明明所有的嫌疑人都被自己抓了起来，可是夏斌夫妇的身份特殊，自己投鼠忌器不能动手，无法取得口供，吉田隆佑又是出乎意外的死硬，远不像之前抓捕的日本间谍那么好对付，这让宁志恒有些恼火不已。 

    　　他手扶着桌案，气急败坏地命令道：“把纪永岩带上来，接着审，我就不信撬不开他的口！” 

    　　(本章完)

 第781章 汇报局座（求月票） 

    　　第781章 汇报局座（求月票） 

    　　让宁志恒没有想到的是，他抓捕宋安娴不到一个小时，局座的电话就打到行动二处。 

    　　电话那边局座急切的声音响起：“志恒，是不是你的人抓了宋安娴？如果是，马上停止审讯，千万不要伤了她，我们还有商量的余地。” 

    　　原来就在邵文光动手抓捕宋安娴的时候，正好她父亲宋元奎安排家里的佣人给女儿送一些物品，结果这个女佣快到门口的时候看到小姐被人抓走，马上跑回去告诉了宋元奎。 

    　　宋元奎知道女儿也被抓了，自然是心急如焚，他马上向自己的大哥宋宿元打电话求助，宋宿元一听就知道，这件事情很可能因为自己的侄女婿夏斌的关系，连累到了侄女身上，他知道军统局的行事作风，生怕这些特务们下了黑手伤了侄女，于是马上给局座打电话，质问这件事情。 

    　　局座对于这些军中宿老一向都是颇多顾忌，尤其是宋宿元是委座的亲信，自是不愿意得罪，他马上答应调查此事。 

    　　现在泄密案已经交给宁志恒的手里，他自然第一个就找到了宁志恒。 

    　　听到局座询问，宁志恒赶紧回答道：“宋安娴是被我抓了回来，可是您放心, 我没有伤她分毫, 现在正安排在客房里休息，一切都安好！” 

    　　事情还没有想象中那样糟糕，局座听完心神一松，这才想起来询问宋安娴的事情。 

    　　“志恒, 你到底因为什么抓捕宋安娴, 如果不是什么大事，就赶紧把人放了, 我们虽然不惧宋宿元, 但他到底是委座的亲信，还是要以和为贵！” 

    　　宁志恒听完不禁有些犹豫, 他也想把人给放了, 可宋安娴牵扯已深，没有她的口供，万一纪永岩这边再有意外，自己拿什么来指认夏斌是鼹鼠？ 

    　　他倒不是一定要做包青天, 执法如山，嫉恶如仇，眼睛里不揉半点沙子, 在国党内部, 腐败滋生，到处都是贪赃枉法，以权谋私的事情, 他宁志恒也不是什么执法卫士, 犯不着操这份心。 

    　　可是事情牵扯到了日本间谍, 那就完全是另一回事了，尤其是夏斌的位置太过于重要，这一次的赣北防御计划泄密, 如果不是宁志恒及时发现，不客气的说, 最少有数万将士将会被日军屠杀, 赣北地区是长沙三大前沿阵地之一，一旦崩坏, 将会影响整个长沙会战的战局，后果不堪设想。 

    　　所以说夏斌这个内奸的危害性实在是太大，宁志恒就是拼尽全力，也要将夏斌挖出来, 这一点绝不能妥协。 

    　　宁志恒仔细斟酌了一下语句，开口回答道：“局座, 这个宋安娴是赣北泄密案的嫌疑人之一, 也是侦破此案的关键人物，我现在也是颇为头痛, 但是人真不能放！” 

    　　宁志恒的话顿时让电话那边的局座一惊，他语气狐疑的说道：“你是说宋安娴真的涉及泄密案, 确定吗？” 

    　　“确定！他们的上线我都已经抓到手了，缴获了电台和加密密码本，宋安娴和这个间谍见过面，可是她坚决否认, 局座，这个案子通了天, 我也是迫不得已啊！”宁志恒连声叫苦道, 顺便把案子进展的情况向局座汇报一下。 

    　　“你说什么？”局座的声调突然拉高, 完全是不可置信的意思, “你已经抓捕了泄密案的上线, 什么时候？” 

    　　“昨天晚上十时，审了一个晚上，目前还在审讯中，不过他的身份已经确认无误，我…” 

    　　“好，我马上过去，当面听取你的汇报！” 

    　　没有等宁志恒说完，局座就打断了他的话，一把扣下电话，站起身来就往外走去，对外屋值班的刘秘书吩咐道：“马上备车, 我们去二处！” 

    　　“是！”刘秘书急忙点头领命。 

    　　“等等，通知一下黄副局长和边向南，要他们一起过去，要快！” 

    　　行动二处距离军统局总部的路程并不远，一行人很快就来到了二处，宁志恒和卫良弼带着一应手下军官, 在门口迎接两位局座的到来。 

    　　刚一下车，局座就迫不及待的对宁志恒命令道：“我马上要听你的汇报，屋里说！” 

    　　说完，当前一步走进办公楼内，黄贤正和边泽紧随其后，宁志恒和卫良弼相视一眼，只好挥手解散手下的军官们，快步跟在局座的后面。 

    　　在二处会议室里，几个人相对而坐，局座首先开口问道：“志恒，你的动作好快啊，案子刚到你手里，昨天就把人抓到了，怎么也不向我汇报？”局座的话让屋里其他几个人也是颇有同感，就是卫良弼也不知道泄密案的具体进展，目前也是一头雾水之中。 

    　　这里面尤其是边泽心中最为惊奇，泄密案是他经手的大案，里面牵扯的关系盘根错节，诸多限制束手束脚，搞的他疲于应付，侦破工作到底有多大的困难，他是一清二楚，最后历时一个多月，最终低头认输，把案子交给宁志恒了事。 

    　　可是他万万没有想到，他大前天下午把案子交到宁志恒手中，昨天晚上人家就把日本间谍抓捕归案，甚至连电台及密码本都缴获了，打死他都想不通，不到两天的时间，加起来不超过四十个小时，宁志恒是怎么做到这一点的？ 

    　　一旁的黄贤正也是有些不确定的问道：“志恒，这件案子事关重大，你可要慎重，把案子的细节和证据都要一一落实，不要只图快，要不然那些委员会的委员们可是应付不过去的！” 

    　　尽管他对宁志恒的侦破能力一向充满了信心，可是宁志恒在这么短的时间里，就迅速侦破如此要案，他还是心里有些不踏实，生怕出了纰漏，最后下不来台。 

    　　宁志恒这个时候也顾不了许多了，案情的细节必须要交代清楚，否则两位局座根本不会相信，得不到他们的支持，接下来的侦破工作就很难进行了。 

    　　他赶紧点头说道：“您放心，证据是确凿无误，这个日本间谍是日本特高课的情报人员，他潜入重庆地区之后，化名纪永岩，伪装成华南小学的教员，是我们二处早就锁定的目标，跟踪他已经很长时间了，可是这个人非常的狡猾，在三个月前发现了我们的跟踪，马上脱离了我们的监控，好在天网恢恢，疏而不漏，我们多方查找，在昨天晚上抓捕了此人，确认了他的身份之后，这才敢动手抓捕与之相关的嫌疑人宋安娴， 

    　　目前我们已经确认，隐藏在军事委员会内部的鼹鼠，就是作战室的作战参谋，也就是宋安娴的丈夫夏斌，只要撬开他们两个人的口，泄密案就算是成功破获。 

    　　可是没有想到，我抓捕之前的调查工作没有做到位，宋安娴竟然是宋副部长的侄女，我知道后赶紧停止了对她的审讯，现在审不能审，放又不能放，进退两难，之后的措施还请局座示下。” 

    　　宁志恒干脆把难题交给局座，让他来决定要不要对宋安娴动手，这样自己也可以脱身，避免和宋宿元这样的大佬对上。 

    　　局座听完宁志恒的叙述，不觉有些惊诧莫名，他回头看了看黄贤正，黄贤正也是摸不着头脑，他是行动二处的直管领导，主要科室的负责人都是他的人，二处的实权其实掌握在他的手里，他可从来不知道，自己的二处什么时候开始干情报二处的工作，开始负责内部反谍的工作了。 

    　　看到两位局座的表情，宁志恒只好再次解释道：“这件工作并不是二处的直属成员负责，是我自己以前布置的一些外围人员，可是他们的经验太过欠缺，反而惊醒了对方，结果导致目标脱离视线，直到我回来，才重新找到了目标！” 

    　　局座沉思了片刻，宁志恒的这些话有真有假，他自然是听得出来。 

    　　宁志恒有自己的外围人员，这并没有什么，军统局很多特工都有自己的外围成员，至于有什么作用，大家因人而异，有的是用来经商敛财，有的是用来打探消息，有的甚至是用来干些杀人越货的脏活。 

    　　可是宁志恒的外围成员可就厉害了，竟然负责追查日本间谍，这真是让他难以相信。 

    　　重庆地区的情况特殊而复杂，流动人口越来越多，就是那些正规的情报特工们都一筹莫展，这些外围人员如何发现这位潜伏的日本间谍的？ 

    　　不过现在他并不想深究，他最关心的是证据，是拿得出手的证据，是用来说服军方大佬们的证据。 

    　　局座沉声问道：“电台和密码本在哪里？” 

    　　宁志恒早有准备，他将皮箱放在桌案上，轻轻推到局座的面前，然后解开皮扣，打开箱盖。 

    　　局座和边泽赶紧进行查看，局座拿起最上面的密码本，仔细查看起来，不多时，终于确认无差，这才笑着点了点头：“哈哈，干的漂亮，志恒，又是一本密码本，这个功劳我记下了，有了它，就足以证明纪永岩的间谍身份，那么证明纪永岩和宋安娴有关系的证据呢？” 

    　　“您看看这张照片！”宁志恒赶紧将纪永岩和宋安娴交流的那张照片，递交到局座的面前。 

    　　(本章完)

 第782章 局座出面（求月票） 

    　　第782章 局座出面（求月票） 

    　　宁志恒指着照片为局座解释道：“身穿长衫，夹着书本，手提菜篮的男子就是纪永岩，旁边这个女人就是宋安娴。” 

    　　局座仔细端详着照片，为了确认无误，开口吩咐道：“放大镜！” 

    　　宁志恒急忙从抽屉里取出放大镜，递交到局座手里。 

    　　局座拿起放大镜，仔细查看宋安娴脸部特征，尤其是嘴唇的动态，最后点头说道：“没有错，他们是在交谈。” 

    　　其实只要两个人出现在同一张照片上，按照军统局特工工作的原则，宋安娴的嫌疑就已经可以确定的，要不是她的身份特殊，局座不会这么小心谨慎的。 

    　　突然他发现照片后面还有东西，于是照片翻过来查看，点头说道：“做事的人很仔细，拍摄照片的时间和地点都有标注，时间的确是三个月之前！” 

    　　他将放大镜和照片交给一旁黄贤正，让他接着查看，自己转头接着对宁志恒说道：“你手下的人很得力，有你做事的风格，志恒，现在看来宋安娴的嫌疑不小，这个女人确实不能放, 不过就凭借一张照片, 只怕不能让宋宿元放手啊！你还要从纪永岩身上打开突破口。” 

    　　宁志恒点头说道：“对纪永岩的审讯工作一直在继续，只是这个家伙是个少见的狠角色，到现在一直没有开口。” 

    　　黄贤正在一旁赶紧说道：“志恒，你下手不要太重, 宋安娴我们不能动, 纪永岩就是唯一指证夏斌的人证，可千万不能有失。” 

    　　这个时候大家都想了起来, 宁志恒在军统局里, 审讯人犯出了名的粗糙，之前的劣迹斑斑, 宁阎王的称号最初也就是因为这个原因才传起来的。 

    　　局座也马上面色一紧, 对宁志恒问道：“现在纪永岩怎么样？” 

    　　宁志恒看着两位局座紧张的表情，颇为无奈地摊手说道：“局座放心，人还活着，正在审讯室里进行审讯。” 

    　　可是他的话显然并不足以取信于人, 局座二话不说，站起身来吩咐道：“带我们过去！” 

    　　宁志恒知道他们不见到真人是不放心的，于是只好起身当前带路, 一行人很快出了办公楼, 进入二处的审讯室里。 

    　　审讯室里的审讯正在进行，邵文光脸色阴沉地看着再次昏迷过去的纪永岩，这个家伙确实难缠, 只要刑罚的力度超过一定限值, 他就能进入昏迷状态, 今天已经是第三次了。 

    　　“浇醒他，今天一定要让他开口…” 

    　　就这个时候，局座等人推门而入, 邵文光回头一看，赶紧立正敬礼。 

    　　局座走到面前, 看了看一团血肉的纪永岩, 不禁眉头皱起，他向邵文光询问了一下审讯的进展情况, 突然转头对宁志恒问道：“人犯怎么和照片上的人不一样？” 

    　　局座观察仔细，纪永岩的面容大变，再加上血肉模糊，很快就察觉出了不对。 

    　　宁志恒点头说道：“这个日谍之前被我们跟踪, 为了继续潜伏，干脆自己直接毁了容, 不过面部特征并没有改变, 仔细对比还是能够认出来的！” 

    　　局座闻言一怔，回头仔细端详了半天, 这才放下心来，淡淡地说道：“看来是块硬骨头, 不过照你这样审下去，他最多还能撑两天，人必死无疑，换一换手段吧！” 

    　　宁志恒赶紧说道：“请您放心, 我们有足够的医疗手段维持他的生命，只要是人, 不可能长时间的经受这样强度的折磨, 开口是早晚的事情！” 

    　　看到宁志恒不以为意, 局座摇了摇头, 再次对宁志恒说道：“你的手太重, 还是要注意分寸，真把人给搞死了，可就前功尽弃了，慢慢熬吧，对了，绝不能上电椅，他这个样子，肯定是下不来的。” 

    　　看到局座如此的小心叮嘱，显然对自己不太信任，宁志恒只好点头称是，一行人离开了审讯室, 回到办公室里接着讨论案情的下一步措施。如今案情其实已经大白，大家的心情也好了很多, 商谈良久之后，局座开口说道：“泄密案现在已经是各方关注的头等大案, 统帅部也为此多次催促我们结案，既要马儿跑还不给吃草，这是在为难我们啊！ 

    　　看来现在不能顾虑太多了，军统局不是慈善堂，我们的让步是有限的！ 

    　　既然目标已经集中在了夏斌夫妇身上，我就出面和宋宿元谈一谈，以宋安娴为条件，直接对夏斌进行刑讯，看一看他到底是要保侄女还是要保侄女婿？” 

    　　说到这里，局座的口气越发的冷厉，他是委座最信任的心腹，手握重权心高气傲，这一次为追查泄密案，多次被高层针对，已经是有些恼火了，现在既然已经证据确凿，他干脆就抛开顾忌，打算和宋宿元摊牌，再说谈判对象只有宋宿元一人，军令部不是军政部，针对一个副部长，局座还是有把握的。 

    　　黄贤正一听也是点头赞同道：“那好，泄密案已经是拖的太久了，进行到这一步，凭借我们手上的证据，夏斌已经脱不了身，宋副部长再袒护就说不过去了！” 

    　　果然层次不一样，解决的方法就是不一样，两位局座下了决心，局面一下子就打开了，直接对夏斌进行刑讯，宁志恒是非常有把握的。 

    　　这个夏斌本身就是被日军俘虏后，经受不住严刑拷打，这才投降日本人，由此可以看来，他根本算不上什么硬骨头，只要进了审讯室上了手段，宁志恒有把握不出两个小时，就能让这内奸开口，这样一切都不是问题了。 

    　　局座接着对宁志恒吩咐道：“你等我的消息，我去和宋副部长当面谈一谈，他现在还在等我的消息呢！” 

    　　“是！”宁志恒点头领命。 

    　　事情商量完毕，大家便起身离开行动二处，宁志恒和卫良弼送至大门口，这才转身回了办公室。 

    　　卫良弼脸带兴奋之色，轻轻地一拳捶在宁志恒的肩膀上，嘿嘿笑道：“志恒，你这动作可是太快了，我什么都不知道，一转身，你就已经把泄密案给破了！这一次清剿行动第一把火，算是成功了！” 

    　　宁志恒也是舒了一口气，笑着说道：“老实说，这件案子并不难破，难得是这里面的关系复杂，大家都有所顾忌，不过现在两位局座肯出头硬扛，我们的工作就好办了。” 

    　　“你接下来打算怎么做？” 

    　　宁志恒肯定的说道：“还是要先结案，敲定了夏斌的身份，我们先把这份功劳拿到手，接下来还是要撬开纪永岩的口，他身后一定还有上线，顺着这条线挖上去，我估计收获少不了。” 

    　　卫良弼疑惑地问道：“他就是信鸽，电台都已经搜出来了，还会有上线？” 

    　　对于日本间谍组织，军统局都有一定的认知，一般来说负责收发电文，联络和传递往来信息的信鸽就是这条情报渠道的顶端，也是情报渠道的负责人，很少再会布置上线。 

    　　宁志恒笑了笑，分析说道：“这一点师兄你就有所不知了，对于这个纪永岩，我知道的还真不少，只不过今天没有向两位局座说明，纪永岩的真名字叫做吉田隆佑，三十二岁，原来是隶属于上海特高课的情报员，可是在半年前被武汉军部情报处接手领导，而在重庆地区活动的日本间谍组织，也都是受这个部门的领导，他们在重庆有一个庞大的情报网络，所以纪永岩和夏斌这个情报小组只是这个庞大情报网络中一条线。 

    　　还有，这一次的赣北泄密案，泄密的整份计划内容详细，数据齐全，足足有好几页的内容，这么多情报内容，纪永岩是不可能用电文来传递的，那他是用什么方法送出去的呢？一定是拍摄成胶卷，交给他的上线，或者是有特殊的渠道，专门为他输送这类电文无法传递的重要情报，所以再一次证明了，纪永岩绝不是尽头，他的身后还有人，只要我们牵出了这一条线，很快就可以接触到这张情报网，而且日本人的这张情报网只是刚刚建立，人员多，时间短，一定有很多漏洞来不及完善，这就是我们的机会，所以我说泄密案到现在其实还只是开始，真正的收获还在后面！” 

    　　卫良弼被宁志恒的话惊住了，这番话里包含的信息量太大了，而且他也没有想到泄密案柳暗明，还有一村，自己这位师弟走一步算十步，胸有成竹，对之后行动早就设计好了计划。 

    　　他叹了口气，摇头说道：“纪永岩还没有开口，你连他的真实身份都知道了，志恒，你到底有多少事情瞒着我！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，抱着卫良弼的肩头晃了晃，笑着说道：“师兄，你我兄弟同心，有事情怎么会瞒你，这不是在通知你吗？这些事情就是对黄副局长也不能说，我们自己知道就好了！” 

    　　“这我知道！”卫良弼点头笑道，他们两个人一直形如一体，共同进退，在军统局里自成一脉，当然是不分彼此的。 

    　　(本章完)

 第783章 夏斌开口（求月票） 

    　　第783章 夏斌开口（求月票） 

    　　宁志恒不愿意再谈这个话题，接着说道：“师兄，这一次的泄密案可是大功，足够我们把自己的人再提一级了，老实说，我们兄弟不要说在军统局，就是在二处，力量也有些薄弱了，这一次可是个好机会！” 

    　　卫良弼连连点头，笑着说道：“对，对！别的人不说，就是老邵，现在还只是个少校，别的科室的科长，除了电讯科的莫婉婷，其他都是中校，他这个少校就显得有些不合适了，这一次你考虑考虑他！” 

    　　卫良弼又何尝不想提拔自己的人，只是这一年来，上面有黄副局长统筹大局，自己手边也没有什么立功的好机会，很难说的上话，现在宁志恒回来了，自己的底气也就足了，他知道这位师弟的能力出众, 性格强势, 主持清剿工作绝对是个好机会，于是赶紧为邵文光说话。 

    　　“这是自然，该想的都要想到。”宁志恒点了点头，随即脸色一紧, “这一次宋安娴的调查工作, 老邵可是出了纰漏，搞的我这么被动, 好在两位局座肯出面担待, 他是你的人，回头说一说他, 我就不多说了！” 

    　　邵文光毕竟是宁志恒微末时就结识的老人, 宁志恒不想多加训斥，由卫良弼来出面教训，话说狠了也无妨。 

    　　卫良弼笑着点头答应道：“我好好说一说他，恶人我来做, 回头给他升一级，好人你来当！” 

    　　此言一出，两兄弟相视哈哈笑了起来。 

    　　局座和宋副部长的沟通很快就有了结果, 很快就给宁志恒回了消息。 

    　　电话那边局座沉稳有力的声音：“志恒, 我这边已经谈妥了，宋副部长同意对夏斌进行刑讯，不过你一定要掌握分寸, 不能刑讯太重致人死命。” 

    　　站在宋宿元的角度来说, 保侄女当然是最重要的, 至于那个侄女婿就只能放弃了，况且这一次证据确凿，夏斌绝对是在劫难逃。 

    　　“当然, 请局座放心，我的手艺没那么糙, 一定不会伤了他的性命！”宁志恒再三保证道。 

    　　可是局座停了停, 还是开口说道：“你刑讯的本事要有侦破水平一半我就知足了，我可告诉你, 宋安娴绝对不能碰，而且最后定案还是不能牵扯到她，这是宋副部长的底线。” 

    　　对此宁志恒早有预料，真要是给宋安娴上了手段, 不死即残，那可就没有余地了。 

    　　他原本就不是锱铢必较的人, 在国党内部风气败坏, 他也不得不和光同尘，况且他的目标就是夏斌, 只要挖出这个威胁巨大的鼹鼠，至于宋安娴, 宁志恒是不在意的，况且还有宋副部长庇护，自己当然是见好就收。 

    　　放下了电话，宁志恒脚步轻快的走出了办公室, 马上下令对作战参谋夏斌进行刑讯。 

    　　当戴着手铐和脚镣的夏斌再一次进入审讯室的时候，明显感觉出气氛不对。 

    　　对面的宁处长完全没有了上一次的客套, 而是用一种戏谑的目光看着他, 这种目光好像是一只凶狠的狸猫盯上无路可逃的老鼠, 阴沉沉的渗透入骨。 

    　　宁志恒没有多说, 直接命人把夏斌捆在木桩之上, 然后吩咐道：“夏参谋这一个月休息的血脉不通，还是让我给你松松筋骨吧！” 

    　　宁志恒这一次是存心让这个汉奸受些苦头，干脆都不问话，直接对夏斌上了重刑。 

    　　“你们怎么敢这样对待我…” 

    　　“快放开我…” 

    　　尽管夏斌不停地挣扎求救，甚至是苦苦哀求，但是宁志恒仍然足足用了两个小时的刑罚，折磨的夏斌遍体鳞伤，奄奄一息。 

    　　宁志恒看了看时间，才挥手制止了审讯人员的动作，徐徐几步来到夏斌的身前，开口说道：“夏参谋，怎么样？我这些弟兄们的手艺还不错吧，这筋骨松的还好？” 

    　　夏斌喉咙咕噜一声，轻轻吐出一口血水, 勉强的发出声来。 

    　　“你们…你们这是在刑讯逼供，即便是我承认了，也是你们屈…屈打成招。” 

    　　“还心存侥幸！”宁志恒冷冷地一笑, “夏参谋，我可以清楚的告诉你，别人的嫌疑都已经洗清，你现在是本案唯一的嫌犯，现在的审讯工作是也经过了你的那位老上司，也是你妻子的大伯父宋副部长的首肯，如果不是证据确凿，我们也不会这么对待你！” 

    　　夏斌听完宁志恒的话，眼睛突然睁的老大，他试图想从宁志恒的脸上分辨出这些话的真假，可是只能看到一张冰冷的面孔。 

    　　如果真如对方所说，自己最大的靠山都放弃了他，那这一次可就在劫难逃了。“实话说吧，你的上线纪永岩已经落网，他交代出了你和你的太太宋安娴…” 

    　　“不可能，安娴和这件事情没有任何关系！”夏斌突然用尽力气大喊道，“你们这些魔鬼，连个女人都不放过…” 

    　　夏斌激动的反应让宁志恒一怔，他能看的出来，这是夏斌是情急之下的话语，他的面部表情惊恐而焦急！ 

    　　“有没有关系，我说了算！夏参谋，如果你真的想为你的妻子洗脱罪名，那就老老实实的交待所有的问题，我可以向你保证，只要有你的口供，再凭借着宋副部长的关系，我可以对宋安娴网开一面，如果你一意孤行，和纪永岩一样，临死都要拉着你妻子垫背，那我只能说声抱歉了！” 

    　　说到这里，宁志恒转头吩咐道：“去把纪永岩带过来，让夏参谋看一看他的这位搭档！” 

    　　如果之前他的话，夏斌还有所怀疑，那最后一句话，彻底让夏斌失去的抵抗下去的信心。 

    　　很快，审讯人员拖着一具血肉模糊的身体，扔在夏斌的面前，一个审讯人员抓住纪永岩的头发一拧，将他的面孔对着夏斌，让夏斌看的清楚。 

    　　“怎么样？你还有什么侥幸可言？抓捕他的时候，电台和密码本一应俱全，无可抵赖，上了些手段就什么都说了。” 

    　　看着夏斌绝望之极的眼神，宁志恒知道他的心理防线已然崩溃。 

    　　他挥了挥手，让审讯人员把纪永岩拖了出去，转头对夏斌说道：“看来夏参谋还是有妄念啊！好，既然不愿意说就不用说了，来人，把他的牙齿都拔出来，反正他也用不着了…” 

    　　宁志恒的声音不高，但让人听着狠戾非常，毛骨悚然。 

    　　“别，别，我说，我说…” 

    　　夏斌心中那最后一道防线终于崩溃了，他知道自己根本熬不过这一关，纪永岩的被捕，彻底打掉了他的最后希望，他知道，这些军统局的特工们是绝不会半途而废，放过自己的，等待自己的将是无休止的折磨，就像当初日本人折磨自己一样，上一次他屈服了，这一次仍然如此。 

    　　接下来夏斌老老实实地把所有事情都讲了出来。 

    　　事情正如宁志恒之前了解到的一样，夏斌当初在南京被俘，日本人了解到了他未婚妻的大伯是国党政府的军方大佬宋宿元，马上对他进行了策反，严刑拷打加威逼利诱，夏斌没有过得了这一关，最终叛变投敌。 

    　　后来被秋田彰仁带到武汉，三个月后，凭借宋家的关系进入了军事委员会担任作战参谋，他的联络上线纪永岩，也就是吉田隆佑一直跟在他的左右，暗中观察他的一切。 

    　　后来到了重庆之后，吉田隆佑得到指示，唤醒了夏斌，开始了情报活动。 

    　　“你的妻子宋安娴在中间扮演什么角色，为你们传递消息？” 

    　　“不，不，这么长时间以来，我和黑山，也就是纪永岩，也就只接触过三次，平时根本不联系，也就用不着什么联络员，我不知道黑山是出于什么目的，要把我妻子牵扯进来，但我妻子确实和这件事情没有关系。 

    　　那真是一次意外，四个月前我被黑山唤醒，开始进行情报搜集工作，在第二次接头的时候被我妻子发现了，她看见我深夜换了衣服出门，以为我是去会情人，就暗中跟踪我，一直到了我们见面的小酒馆，却意外地发现了黑山，当时我情急之下，谎称黑山是我老家的亲戚，黑山也就顺着我的话应承了，就这样他们两个认识了，后来我妻子说在附近还遇到过几次这位老家的亲戚，我就知道黑山应该住在我家附近。” 

    　　“可是宋安娴一直否认，她说根本不认识纪永岩！” 

    　　“我妻子当时说碰到过纪永岩，我就告诫过她，这个人不是好人，让她不要接近他，再加上我被抓的事情，她可能是怕惹上是非，所以否认认识纪永岩。” 

    　　宁志恒想了想，决定放过这一段，不论夏斌说的是真是假，反正宋安娴是肯定要放的，结案报告里也绝不能牵扯她，这是局座对宋副部长的承诺。 

    　　“好吧，还是说一说你自己，赣北泄密案的具体情况。” 

    　　这才是宁志恒这次审讯，最重要的部分，必须要敲定其中的细节。 

    　　夏斌舔了舔干裂的嘴唇，组织了一下语言，开口说道：“两个月，作战室奉命研究和制定长沙会战的军事部署计划，我们几个人负责赣北地区防御计划，计划完成之后，我记下了具体的内容，回到家之后默写了出来，然后拍成胶卷，和黑山接头，把胶卷交给了他，不过这一次黑山完全变了一副模样，变得我差点认不出来了，他跟我说有人盯上了他，让我进入蛰伏状态，停止一切情报活动，等候他的消息，当时我就知道不好，果然没过多久，军事委员会开始进行内部甄别，我侥幸躲了过去，可是很快军统局插手了，接下来的事情你们都知道了。” 

    　　________ 

    　　推荐一本同类谍战书，沉默似铁的《秘战》，目前已过百万字。故事情节设定比较合理，书荒的朋友可以看看！ 

    　　(本章完)

 第784章 另有人选（求月票） 

    　　第784章 另有人选（求月票） 

    　　一切都真相大白，宁志恒将夏斌的口供整理了出来，很快写出了结案报告，来到军统局总部，向局座当面汇报。 

    　　“夏斌开口了？” 

    　　办公室里，局座接过了结案报告，并没有打开观看，而是放在桌案上，起身示意宁志恒，两个人在一旁的沙发上相对而坐。 

    　　“开口了，不过两个小时，这小子就全招了，夏斌代号墨斗，是在南京保卫战时期被日军俘虏，熬刑不过投降叛变，纪永岩代号黑山，真实姓名还不清楚，是日本特高课成员，他们两个是单线联系，我们根据口供，已经在夏斌家中的暗格里找到了一张旗银行的存单，足足有三万美元之多，是他出卖两次情报所得，同时还有一部德国产的微型相机，夏斌就是用这部相机拍摄的情报内容。” 

    　　局座点了点头, 接着问道：“宋安娴到底有没有牵扯其中？” 

    　　虽然他已经答应了宋副部长, 放过宋安娴不予追究，但是宋安娴的身份他还是要心里有数的，以便以后进行防范和控制。 

    　　宁志恒有些迟疑，摇了摇头解释道：“按照夏斌的口供, 宋安娴只是在偶然的机会结识了纪永岩, 而且据我判断，宋安娴在这个情报小组里的位置确实多余, 这一次就是因为宋安娴的出现, 我们才得以把夏斌查了出来，说实话, 其实是这个女人坏了他们的事, 所以我认为宋安娴并不是他们的同伙。” 

    　　说到这里，宁志恒小心地说道：“这一次都是我调查工作失误，幸好局座为我担待，不然还不好收场！” 

    　　局座对宁志恒的诚恳态度非常满意, 他身形后仰，靠在沙发背上，神态轻松的说道：“这点担当我还是有的, 总不能大老远让你跑回重庆当恶人, 不过这也不能怨你，宋宿元早年参加革命党，加入同盟会, 怕牵连家里人, 特意改了名字, 把‘元宿’两个字调换了一下，对家里人的情况也一直避讳其深，从不与人谈起, 这种情况持续了很久，所以外界很少有人知道他和宋元奎的关系, 这个情况他不说, 我也不清楚，你不要太在意！” 

    　　原本还有这个原由, 怪不得邵文光这个老手还会出现这个纰漏。 

    　　局座接着问道：“你们现在已经对夏斌的家开始搜查，动作大吗？” 

    　　宁志恒一愣，但是他很快明白了局座的意思，局座这是想要把这件事情的影响压下去。 

    　　“今天早上抓捕宋安娴的时候就是当众抓捕的, 之后进行了彻底搜查，还查封了住宅, 这个动作肯定是有些大了, 您的意思是…？” 

    　　局座摆了摆手，有些失望的说道：“今天从你那里回来, 我就想到了另一种可能，如果和宋宿元谈不拢, 我就打算退一步，可以赦免夏斌夫妇的间谍罪责，把夏斌夫妇都转为我方的情报员，这样既可以保全他们夫妇二人, 照顾了宋宿元的面子，还可以让夏斌为我们做事, 给日本人传递对我们有利的假消息, 其实这也不失为一个好办法, 可是现在, 你们的动作太大, 以日本人在重庆地区的情报力量，他们迟早会知道你们抓捕宋安娴和查封夏斌住宅的事情，这样我的想法就行不通了。” 

    　　局座的这个方案确实有可行性，开始的本意，原本是为了和宋宿元妥协谈判，可是后来越想越觉得是个好主意，可是现在布置还是晚了，夏斌的妻子被抓，住宅被封，日本人自然会联想到夏斌已经暴露，再用他来传递假情报已经不可行了。 

    　　宁志恒当然也不希望局座这么做, 他费这么大的气力侦破此案，除了是为了挖出夏斌这个对国家危害性极大的鼹鼠，最后也是为了要政绩和好处，泄密案是已经通天的大案, 作为主持侦破案件的执行人，自己的好处自不必多说，就是自己的那些手下还等着这份大功加官进爵呢！要是让局座这样给低调处理，压了下去，这效果可就大打折扣了。 

    　　想到这里，他不禁暗自庆幸，还好当时没有连夜抓捕宋安娴，拖到了第二天白天动手，不然局座还真有可能这么做，那自己可就亏大了。 

    　　宁志恒赶紧表情认真的说道：“局座，现在黑山死不开口，之后的审讯结果如何不好说，如果他不配合，这件事情也是行不通的。” 

    　　宁志恒口中的理由充分，让局座无话可说，但局座对宁志恒心里的小九九也是心中有数，提了一句也就不再坚持了，毕竟接下来的清剿工作还要靠这位大将，过多插手或者打击都是不合适的。 

    　　“不过，您的这个设想却是极好的，如果能够给日本人传递假的军事情报，牵着日本人的鼻子走，这对于我们接下来的军事行动是大为有利的，夏斌既然不可能了，我这里倒有一个好的人选，不知道局座您有没有兴趣？” 

    　　宁志恒接下来的话，让局座极为诧异，他疑惑地看向宁志恒，开口问道：“你有人选？具体说一说？” 

    　　宁志恒上前一步，仔细解释道：“我手里有个人，此人叫梁实安，目前在军事委员会兵役部担任参谋一职，这个人早年在作战部队，后来调入军事委员会任职，现在夏斌落网，这作战部作战参谋的职位可就空出来一个了，如果能把梁实安从兵役部调入作战部，顶替夏斌的位置，这件事情很有成功的可能！”局座似笑非笑地看着宁志恒，嘴里问道：“志恒，你要把你的人安插到作战部担任作战参谋，你又如何能确保他和日本间谍拉上关系呢？还是说，他本身就是日本间谍？” 

    　　局座的心思剔透，反应灵敏，宁志恒一开口就被他察觉出问题来了，这个梁实安的身份绝不简单。 

    　　宁志恒顿时露出敬佩之色，赶紧说道：“什么都瞒不过您的眼睛，这个梁实安的身份确实有问题，您还记得南京时期的黑水小组的案子吗？那个日本间谍顾文石，我们为了抓他，甚至把南京城整整戒严了六天，为此您还大发雷霆，把我们训斥了一顿！” 

    　　“有，是有这件事！”局座很快回想了起来。 

    　　“举报顾文石的就是梁实安！” 

    　　于是宁志恒开始仔细为局座解释具体的情况。 

    　　“你是说，梁实安原本就是日本人策反的间谍，只是你并没有追究，放过了他？” 

    　　宁志恒点头说道：“局座，梁实安当初是被顾文石一步一步拉下水的，当初谷处长以重要军事情报为诱饵，结果梁实安却没有窃取这一情报，足见其心中还是忠心爱国，后来还试图击杀顾文石，并向我们举报，我们这才得以抓住了顾文石，由此破获了黑水小组，雪山小组，还有山谷小组，这个梁实安居功至伟，我看他是真心悔过，又有重大立功表现，最后就把他放了回去。” 

    　　局座有些犹豫地问道：“他身边的人当初已经全部暴露被捕，日本人还会信任他吗？” 

    　　“我觉得可能性很大，日本人之所以对他弃之不用，不外乎两点，第一点就是怀疑梁实安已经反正，不再为他们效力，可是如果他们真的确定了这一点，那为什么不用之前梁实安留下的把柄，向我们告发梁实安，用我们的手清除，他们到现在都没有动静，我调查过，梁实安这两年就在兵役部，至今平安无事，这说明日本人对梁实安反正的事情并不确定。 

    　　第二点，就是因为梁实安的地位太低，兵役部属于那种边缘的清散衙门，很难接触到机密情报，为了这样一个情报价值不大的人员，冒着暴露的危险接回关系，日本人认为这样做得不偿失。 

    　　不过只要我们把梁实安提到重要的岗位上来，让日本人看到他的价值，让他们认为梁实安值得他们冒这场风险，这样他们就有可能会联系梁实安，重新把梁实安归入他们的情报组织里，这就是我们的机会了。” 

    　　宁志恒的一番话，让局座听的连连点头，这个方法不错，把梁实安当做鱼饵，静等日本人上钩，如果能够成功当然好，不仅可以给日本人提供假的军事情报，就算是不成功，也可以在作战部里安插一个眼线，算一算怎么也没有坏处。 

    　　局座越想越有道理，开口说道：“这个提议很好，只不过作战参谋的职位至关重要，每一个名额都是有人盯着的，看来是要些手脚了！” 

    　　“这件事情还是要您出面解决，比如说服一位大佬收梁实安为门生，哪怕是名义上的，有个好的借口，日本人不知内情，是看不出破绽的！” 

    　　宁志恒当然没有这个能量，在大佬云集的军事委员会安插一个作战参谋的位置，这种事情还是要交给局座这样的高层。 

    　　其实宁志恒之前想过通过黄贤正的关系解决此事，后来觉得这件事情怎么也绕不过局座，毕竟编造假情报需要和作战部高度合作，内部的反谍工作之后也是局座的情报二处负责，自己也只是暂时接手。 

    　　可以说梁实安的使用只能交给局座，所以宁志恒干脆把所有的事情合盘交给局座负责，也算是顾全大局。 

    　　(本章完)

 第785章 寒江计划（求月票） 

    　　第785章 寒江计划（求月票） 

    　　宁志恒和局座仔细商量了一下细节，确实了具体的措施，局座这才满意的说道：“这件事情很有可行性，整件计划由你来制定，情报二处来具体执行，我可以提供协助，既然是钓日本人这条大鱼，我看就以‘寒江’二字来命名。” 

    　　“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，局座寓意深远，志恒佩服之至！”宁志恒赶紧回答道。 

    　　局座猛然抬头看了一眼宁志恒，不由得暗自点头，这个年轻人的思维敏锐之极，自己之所以取“寒江”之名，就是因为刚刚在脑海里浮现的正是这一诗句。 

    　　尤其是前一句“笠翁”二字，正是对应自己的名字，“寒江”二字才寓意日本间谍组织，可是刚一出口，就被这个年轻人一口道破，不得不说，单是这一份察言观色，体恤人心的本事，军统局里就难出其右。 

    　　“你啊…”局座摇头笑道。 

    　　宁志恒接着说道：“我回去就开始制定‘寒江’计划的具体方案，上报给您审批！” 

    　　“好！”局座点了点头，接着开始脸色一正, “泄密案至此告破, 接下来你马上接手我军统局内部，密码破译小组组长易东的空袭案，这个案子可是我心头的一块心病，一天不破, 我寝食难安！” 

    　　说到这里, 局座忍不住一拳打在面前的茶几上。 

    　　他这几年对于电讯处的工作投入极大，为了组建全国的最好的电讯部门, 他不仅费巨资购买添置了世界上最好的电讯设备, 还想尽一切办法，从全国召集了最好的密码破译专家和数学家, 组成密码破译小组, 对这个部门可以说倾尽全力的支持，好不容易上了轨道，刚刚做出一点成绩，结果破译小组的领头羊, 灵魂人物易东被日本飞机空袭灭杀，导致破译小组现在的工作毫无进展，名存实亡。 

    　　尤其是当局座知道, 这完全是一场有预谋的袭杀之时, 简直是怒不可遏，这说明在军统局内部，甚至就在电讯处内部, 肯定存在一个内鬼, 这个内鬼不清除掉, 他又如何安心？ 

    　　宁志恒对此也早就有所准备，他点头答应道：“我马上接手此案，尽快侦破, 绝不让您失望！” 

    　　局座对于这一点倒是深信不疑，对于眼前这个年轻人的工作能力, 大家有目共睹, 他拍了拍宁志恒的肩膀，满意地说道：“你做事我放心, 那就尽快吧，我会通知谷正奇向你交接，对了，其他那些作战参谋和宋安娴放了吗？” 

    　　“没有, 正要请您的示下！” 

    　　“回去就放了吧，态度客气一点, 对了, 把宋安娴的家恢复一下，派专人送回去！” 

    　　“是！我马上就办！” 

    　　宁志恒出了局座的办公室, 又快步来到黄贤正的办公室，向他汇报具体的情况, 黄贤正对宁志恒的表现当然也是满意之极。 

    　　清剿行动的第一仗就进行的如此顺利，不到三天，挖出了夏斌这个鼹鼠，抓捕上线, 缴获电台和密码本，宁志恒的一套动作迅猛快捷, 让所有人都惊掉了一地眼珠子。 

    　　黄贤正的脸上也增光不少, 今天上午从行动二处回来后, 局座对黄贤正很是恭维了几句, 让黄贤正心情大好。 

    　　“这一次行动成功, 我会为你在统帅部请功，要让大家都知道，这是我们保定系的功劳，叙功报告赶紧交上来，打铁要趁热，有什么要求尽管提。” 

    　　宁志恒急忙点头答应道：“多谢局座栽培，对了，接下来我会主持易东被日本人空袭的案子，之前我答应过谷正奇，要和他联合侦破此案，您看…” 

    　　黄贤正不以为意地说道：“这点小事不用请示我, 你自己拿主意，谷正奇这个人格局太小，有功必争, 让他沾点光也无所谓。” 

    　　“是！” 

    　　行动二处的走廊里, 邵文光灰头土脸的从卫良弼的办公室里走了出来, 他刚刚被卫良弼劈头盖脸的训斥了一顿, 心情颇为沮丧。 

    　　这个时候，手下的队长洪立跑了过来，汇报道：“科长，处长刚刚从总部回来，要你过去一趟。” 

    　　“是福不是祸，是祸躲不过！” 

    　　邵文光嘀咕了一句，也不敢怠慢，赶紧整了整衣服，快步来到宁志恒的办公室求见。 

    　　赵江把邵文光让了进去，邵文光以询问的眼光看了看赵江，赵江微微一笑，却不做答，拍了拍他的肩膀示意无碍，这才把他领了进去。 

    　　宁志恒今天的工作很繁重，回到二处就下令释放其他作战参谋，又派人把宋安娴送回她父母的家中，然后抓紧制定寒江计划，赶写叙功报告，还有处理泄密案的首尾。 

    　　这些工作忙的他脚不沾地，听见邵文光的报到之声，这才放下手中的笔，抬头看了看邵文光，不觉笑出声来。 

    　　“怎么灰头土脸的？让师兄骂了？”邵文光无奈地点了点头，回答道：“这一次全是我咎由自取，连普通的调查工作都没有完成好，给您惹了大麻烦，真是惭愧！” 

    　　宁志恒一听，笑着摆手说道：“也算不上什么麻烦，军事委员会里除了统帅部里的那些大佬，我们惹不起，其他的部门也就那么回事，只是不值得为此撕破脸罢了，对了，叫你来是有重要的事情让你办。” 

    　　邵文光没有想到宁志恒并没有责怪他的意思，反而出言安慰，不由得心头一暖，赶紧挺身回答道：“请处座指示！” 

    　　宁志恒正声说道：“泄密案目前为止已经告破，但这仅仅是开始，从今天起，后续的侦破工作由你完全负责。” 

    　　“后续的侦破工作？” 

    　　“对，纪永岩的身后一定还有上线，你负责审讯此人，一定要撬开他的口，挖出他的上线，或者是泄密胶卷的运输渠道，总之要压榨出他所有的情报价值，我有一种预感，纪永岩会是一个聚宝盆，我们从他的身上将会得到丰厚的回报，能不能做到这一点，就看你的了。” 

    　　宁志恒从抽屉里取出一份卷宗放在桌案上，向前一推，接着说道：“这是泄密案的全部资料，里面有些内容就是两位局座都不知道，你回去研究一下，老邵，我和师兄入行之初，你都出力不小，你和我们兄弟之间的关系自不比他人，师兄这一次为你想的很多，现在二处主要科室的科长，也就你是个少校，你也知道我们军统局校级军官的晋升有多难，这一次可是个大好机会，我在泄密案的叙功报告上，可是重重地给你写了一笔，如果你能够再挖出纪永岩身后的日谍，趁热打铁，我会力保你晋升中校军衔，两位局座那边我也会为你打招呼，总之，机会我可是给你了，你可不要让我失望！” 

    　　宁志恒的一番话顿时让邵文光惊喜万分，他眼睛紧紧地盯着宁志恒，身子挺得笔直，高声说道：“多谢处座栽培，卑职一定竭尽全力完成任务，绝不会让您和卫处失望！” 

    　　“好，还有，如今夏斌已经伏法，纪永岩就不用对他太客气了，加大审讯力度，给他上电椅，对了，注意别伤了他的手，总之要尽快取得他的口供，时间拖长了，日本人那边反应过来，纪永岩就没有价值了！” 

    　　邵文光上前取过卷宗，点头领命，宁志恒的工作太多，没有时间和他多聊，挥手示意他退下。 

    　　邵文光走到房间门口，突然犹豫了一下，转头看着宁志恒。 

    　　宁志恒一愣：“还有什么事情？” 

    　　邵文光赶紧回身走了几步，来到宁志恒面前，低声说道：“处座，今天卫处让我调查一个人！” 

    　　“什么人？” 

    　　“军事委员会军政委员林震的长子林慕成！” 

    　　宁志恒一听，手中的笔一顿，看着邵文光问道：“你是怎么回答的？” 

    　　邵文光有些不确定的回答道：“我还没有开始调查，不过，处座，这个名字很耳熟啊，我记得我们在南京时期，您曾经让我追踪调查一个日本间谍雪狼，当时就是因为雪狼也在一直跟踪一个叫林慕成的青年军官，这两个人会不会是一个人？” 

    　　到底还是卫良弼，不愧是军统局少有的精英，心思缜密，精明练达，当时自己只是提了一句，便被注意到了。 

    　　宁志恒想了想，点头说道：“确实是一个人！” 

    　　“真是一个人！” 

    　　邵文光受命调查林慕成，只是突然想起林慕成在几年前也是宁志恒调查的对象，一时不知所措，所以向宁志恒请示。 

    　　宁志恒接着说道：“南京的那件事情不准提，其他的情况你可以了解一下就行了，不要惊了林慕成。” 

    　　说到这里，他生怕邵文光坏了他的事，干脆挑明了说道：“其实也不是什么重要的事情，师兄看上了林慕成的妹子林淑岚，结果人家老头子不愿意，就是我的老师出面也被驳了回来，估计这是要走大舅子的路线，想法子讨好他，你别节外生枝，之前的事情已经不能再提，不然最后坏了事，我可不饶你！” 

    　　听到宁志恒一说，邵文光才恍然大悟，卫良弼的年纪也不小了，一直未能成婚，这一次找了一个女友相处的不错，邵文光也是知道的，没有想到竟然还有这番故事。 

    　　他赶紧笑着说道：“这我哪敢！坏了卫处的姻缘，还不得把我毙了，我知道怎么做了，请处座放心！” 

    　　说完，他嘿嘿一笑，立正敬礼，转身离去。 

    　　看着邵文光的背影，宁志恒这才缓了口气，林慕成的事情必须要找机会解决，不然就这样不上不下的拖着，早晚要出大事。 

    　　就在这个时候，赵江进来汇报道：“处座，情报二处的情报科长于诚，前来求见！” 

    　　(本章完)

 第786章 中国黑室（求月票） 

    　　第786章 中国黑室（求月票） 

    　　泄密案刚刚结案，于诚就上门汇报，看来谷正奇对空袭案催促的很急。 

    　　“请于科长进来！” 

    　　很快于诚带着一路笑声，快步进入办公室。 

    　　“处座，这一次卑职有幸再向您学习，可真是高兴地不知怎么才好，接到命令就赶紧向您报到来了！” 

    　　于诚向来处事圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话，更何况是对宁志恒这个狠角色，情报处里和宁志恒打交道最多的就是他了，对宁志恒他是从心底里服气的。 

    　　宁志恒也起身来到于诚的身边，笑着说道：“老于，我不是你的主官，用不着太客气，还是叫我志恒吧！” 

    　　宁志恒虽然职位高于于诚，但两个人没有隶属关系，于诚是用不着尊称处座的，可是于诚老于世故，如何敢称呼志恒二字，赶紧摆手说道：“处座，小处不可随意，您可不要吓我！” 

    　　说完脸上露出夸张的表情，宁志恒也只是客气一下，他当初对于诚可是没少敲打, 几次给他下马威, 现在看来效果真是不错。 

    　　“哈哈，那就随你吧！来，我们坐下谈。” 

    　　宁志恒将于诚让在一旁坐了下来，直截了当的说道：“我听说空袭案一开始就是由你负责的, 怎么样, 折腾了这么长时间，有没有找到可疑的目标。” 

    　　一提到空袭案, 于诚将手中厚厚的卷宗放在桌案上, 脸色一下子变得沮丧起来，苦笑着说道：“根本就是毫无进展, 处座, 我来向您介绍一下具体的情况。” 

    　　之后，于诚将一个月前发生的空袭案具体情况仔细叙述了一遍，然后接着说道：“当时我们根据现场的情况，判断这是日本人有目的的袭杀, 日本人查明易东有幽闭恐惧症，甚至还有可能知道目前他刚刚接受了破译日本军事密码的新任务，所以才迫不及待对易东下手。” 

    　　宁志恒听完于诚的叙述经过, 想了想说道：“你们分析的很对, 日本人之所以采用空袭这种方法杀害易东，就是想让我们以为这只是个意外，以掩盖我们内部有内奸的事实, 为这个内奸打掩护。” 

    　　于诚赶紧点头说道：“正是这个道理, 不过欲盖弥彰, 所以局座命令我们进行内部排查，可是目标一直无法确定下来，知道易东有幽闭恐惧症的人并不少, 因为每一次日本人空袭的时候，大家都躲进附近的防空洞里, 只有易东不在, 难免会相互打听，所以他的同事和邻居都有可能知道这件事, 范围不好确定。 

    　　可是知道易东接手破译日本军事密码的事情，就只有他们破译小组的核心成员才知道，破译小组平时的工作很特殊，也很隐秘, 平时也不和其他的部门打交道，而且对于密码破译的工作内容, 我们都是强调过保密条例的, 绝不能向外界透漏，应该没有情报外泄的可能, 所以我们把目标集中在了破译小组这十八名成员当中。” 

    　　“一共十八名成员？” 

    　　“对，加上易东有十九名, 破译室工作人员一共一百零三人，但大多都是辅助服务人员，比如清洁警卫之类，但核心小成员只有十九人, 都是全国最好的破译专家和数学家，这些人是重点怀疑目标。 

    　　局座命令不能打草惊蛇, 要让日本人和内奸以为, 我们真的相信易东的死是意外, 同时我们也确实不能对这些专家刑讯, 这都是金疙瘩银宝贝, 真把人伤了，这密码工作全是靠脑子，以后出工不出力，活就没法干了。所以一直在调查他们身边的情况，可是调查的东西一大堆，也看不出个所以然来，这不就等着处座您来接手了。” 

    　　宁志恒打开卷宗，里面厚厚的一摞子调查报告，忍不住轻叹一声，今天晚上可是要熬个通宵了。 

    　　“老于，你看，我现在还在处理泄密案首尾，你带来的这些资料，我也要过一遍, 一时半会儿也找不出什么线索来，这样，你先回去，我先熟悉一下情况，明天我给你打电话，我们一起去破译室看一看，再走访一下易东的家人。” 

    　　于诚也看见宁志恒办公桌上一堆的文件，赶紧点头答应，站起身来告辞离去。 

    　　宁志恒送走了于诚，回头看了看满屋子的文件和材料，不由得长吁了一口气，开始着手处理公务。 

    　　当天晚上宁志恒连家都没有回，翻看资料到深夜，直接就在办公室的沙发上对付了一夜，第二天一大早，起来后简单梳洗了一下，就给于诚打过电话去，然后离开二处，向总部赶了过去。 

    　　在总部机关门口，于诚早就等在那里，看到宁志恒到来，赶紧迎了上来。 

    　　“处座，破译室的位置还要走一段距离，我给您带路。” 

    　　于诚上了宁志恒的车，车辆很快向东行驶了一段距离，停在一处大院门口，这才下了车。 

    　　于诚指着大门说道：“这里就是破译室，特意和总部其他部门分离开来，就是怕引人注意，管理的也很严格，戒备森严，这里所有的工作人员不能带出一片纸张，否则军法从事。”宁志恒看了看大门，光秃秃的一个字也没有。 

    　　于诚笑道：“破译室这个部门不敢挂牌子，听说美国就有一个破译部门叫‘黑室’，所以大家也把这里叫‘黑室’，总之保密等级是最高的。” 

    　　说到这里，他又叹了口气：“谁知道还是出了内鬼！” 

    　　宁志恒叫自己的警卫都留在门口，自己和于诚两个人进入大门，门口有一队警卫把守，值班军官早就接到了通知，检查过两个人的证件后，这才放行。 

    　　宁志恒进入大院后，四下打量了一遍，这里和普通的大户宅院没有什么区别，估计原本就是占用了大户人家的住所，只是里面的气氛很压抑和安静，走廊和院子里也有警卫人员，偶尔有人走过，也是脚步匆匆，见了宁志恒二人也不做理会。 

    　　于诚显然习以为常，他带着宁志恒进入了内院，指着几处房间说道：“这几个房间就破译小组的工作室，无线电接收室，监听室，档案室等等，里面的人正在工作，现在我们进不去。” 

    　　宁志恒皱着眉说道：“不是说现在的破译工作毫无进展吗？那他们还在干什么？” 

    　　于诚摇了摇头，肩膀一耸说道：“鬼才知道，这些人都傲气的很，稍微问他们一点知识，就不耐烦，也从不解释，我还得陪着笑脸。” 

    　　就在这个时候，一个中年人快步迎了过来，离着几步远就伸出了双手，笑着说道：“宁处长，我听到是您来视察，就马上赶了过来，真是怠慢了！” 

    　　宁志恒笑着伸出手与之相握，笑着说道：“老卞，宁某不请自来，要打扰一番了！” 

    　　来人正是宁志恒的熟人，电讯处中校科长卞德寿，几年前在南京时期就是少校组长，和宁志恒接触过几次，并曾经协助他破获了旗袍案和电波案，两个人也算是故交。 

    　　宁志恒昨天晚上查阅资料的时候就已经知道，卞德寿目前正担任破译室的主任，他不懂破译密码，只负责配合破译室这些专家的工作，类似于大管家之类的职务。 

    　　卞德寿对宁志恒这个军统高层自然是不敢有半点怠慢，他看了看一旁的于诚，就知道两个人是为何而来的，赶紧笑着说道：“宁处长，有什么事情您就吩咐，我一定配合！” 

    　　宁志恒指了指工作室，开口说道：“我能进去看一看吗？” 

    　　卞德寿赶紧点头说道：“没有问题，我马上安排。” 

    　　一旁的于诚眼睛翻了翻，没好气的说道：“老卞，我都来了这么多次了，想进去看一眼，你就拉长个脸说不行，怎么这一次这么痛快？” 

    　　可卞德寿根本不做回答，装作没有听见，转身去安排事宜，很快走了回来，请宁志恒过去，于诚也赶紧跟上。 

    　　卞德寿看了看于诚，嘴巴张了张，最后什么都没说，于诚也假装什么都没看见，跟在宁志恒身后走进了工作室。 

    　　这几处的工作间都是相互连通的，里面的空间极大，第一个大工作间摆放的都是大型无线电接收设备，有八名报务员带着耳机在仔细的接收并记录各种电波信号，滴滴之声不绝于耳。 

    　　第二处房间有一个长长的方桌，桌子上摆放着各种数据材料，有八九个电讯专家正在低头计算着，没有人抬头看他们三个人。 

    　　宁志恒上前看了一眼桌案上的材料，一个专家马上伸手把材料挡住，并收拢了起来，用审视的眼光看着宁志恒，好像看着一个小偷，要不是宁志恒旁站着卞德寿，估计就要喊警卫了。 

    　　宁志恒无奈，只好转身看向一旁另一个三十左右的男子，这名男子正在将一组数码填写进一个表格里，抬头看了看宁志恒，微微一笑，露出友好的表情。 

    　　宁志恒也赶紧微笑相对，伸手示意，从桌案上取过一张电文，都是普通的阿拉伯数字排列，宁志恒只是有些好奇，但他对密码破译也是一窍不通，翻看了两眼就随手放下了。 

    　　转身又看向其他专家，心里默默地把他们和自己查阅材料里的人一一对应，这才进入第三个房间，这里面都是办公桌，看来办公场所比较紧张，每个人只有一张办公桌，大家都是共用一处房间，这个屋子里也有几位专家在计算数据，不时有报务员把一份新的电文递交过来。 

    　　整个破译室的工作状态非常的安静，没有人多说一句话，相互之间也没有什么交流，大家都在静静地忙碌着。 

    　　(本章完)

 第787章 现场分析（求月票） 

    　　第787章 现场分析（求月票） 

    　　宁志恒也没有多说一句，把几处房间都走完，也同时把破译小组的成员都看了一遍，这才出了工作室。 

    　　于诚在后面也不知宁志恒的用意，稀里糊涂地跟了出来。 

    　　宁志恒转头对卞德寿问道：“老卞，这些专家们一个不少，他们平时的工作状态都是这样吗，好像很繁忙的样子。” 

    　　卞德寿点头说道：“平时也是这样，不过你别看他们的脾气臭，也不爱搭理人，可是工作态度都是没得说，有时候工作起来没日没夜的。” 

    　　于诚不以为然的说道：“这有什么用，这几年咱们军统局投入那么多，也没搞出什么成绩来。” 

    　　这句话卞德寿不爱听了，辩解道：“密码破译这种事情很难说，有时候灵光一闪就比得上几年的积累，和你说这些，你也不懂！” 

    　　宁志恒挥手打断了他们的话，接着问道：“易东在这里的时候，工作表现怎么样？” 

    　　“没得说，易东这个人是个工作狂，不仅是个优秀的数学家，对数字有一种天生的敏感，而且是日本留学生，精通日文, 可以说大多数工作成绩都是他做出来的, 工作非常积极，平时他总是最早一个来，最后一个走，哎！可惜了…” 

    　　卞德寿摇头叹息一声, 对于整个破译小组而言, 易东的去世是无法弥补的损失，这一多月以来, 破译小组的工作几乎停滞不前。 

    　　宁志恒接着问道：“我想问一下, 易东平时有什么爱好吗？” 

    　　卞德寿说道：“没有什么爱好，他这个人很闷, 只喜欢工作, 但是为人很和善，性情有点文弱，是个很内向的人！” 

    　　宁志恒点了点头，这些和于诚交给他的材料大致相同, 他昨天晚上也着重看了看易东的材料，整理了一下思路，接着问道：“那他平时会把工作带回家里去吗？” 

    　　卞德寿一愣, 摇头说道：“不会, 这里的每一页纸都不能带回去，他们的破译工作只能在破译室里进行，即便是在家里进行破译, 哪怕是一张验算纸, 或者是表格, 都要进行销毁，绝不能流传出去，以前曾发生过这种事情, 后来被严厉地处罚，他们就再也不在家里工作了, 哪怕是在这里加班, 都不会把工作带回家里。” 

    　　宁志恒沉思了片刻，接着说道：“我看了当时的案情资料, 空袭案发生的当天，这些专家里有八名专家还是在破译室工作，剩下的包括易东在内的十一名专家在家中休息，这是为什么？” 

    　　卞德寿解释道：“当天是十六号, 破译室的规矩是逢六休息，每个月的六号, 十六号, 二十六号，这三天是休息日, 所以大多数专家都在家中，还有八名专家是在破译室加班。 

    　　因为他们手中的工作各管一摊, 都有分工，有的负责计算，有的负责整理，有的负责分析, 工作进度不同，所以工作相对自由, 用不着都扎在一起, 有些人愿意加班我们也不拦着。” 

    　　“那么易东平时爱加班吗？” 

    　　卞德寿一愣, 想了想回答道：“易东平时没有什么业务爱好, 休息日也经常在破译室工作, 尤其是被害前，几乎没有休息过，后来终于成功破译了日本人的几份密码，局座对他大为奖励，还命令他趁热打铁，加紧破译日本人的军用密码，所以他积极性很高，休息日也很少休息。” 

    　　“那为什么当天没有来加班呢？” 

    　　卞德寿和于诚相视一眼，于诚有些迟疑的说道：“十六号毕竟是休息日，易东即使不来也说的过去，长时间工作, 偶尔休息一天也不为过，大部分专家不也是在家休息吗？” 

    　　宁志恒摇了摇头, 不置可否, 转头命令道：“我们去易东遇害的地方看一看。” 

    　　于诚答应一声，两个人一起出了门, 卞德寿想了想也追了出来，陪着笑脸问道：“宁处长，不知道我方不方便一起去看一看。” 

    　　于诚这个时候可是抓到机会了，板着脸说道：“老卞，这破译室里面你说了算，出了这里，可就是我们的事情了，我们侦破此案事关机密，你就不要参合了。”这些天里，卞德寿对于诚多次上门调查搞的有些不耐烦，所以总是以保密为借口，怼的于诚心里不痛快，现在于诚抓住机会，一句话顶得卞德寿一个跟头。 

    　　卞德寿气的翻了翻白眼，转身就要离去，宁志恒赶紧伸手拦住他，打趣着说道：“老卞，老卞，老于和你开个玩笑，还计较了？一起去看一看，有很多事情我还要你参谋参谋。” 

    　　宁志恒的话让卞德寿很有面子，他颇为不屑地看了看于诚，这才和宁志恒两个人上了车，一行人很快行驶了一个街区，就来到了一处废墟前面停了下来。 

    　　宁志恒等人下了车，四下看了看，只见附近的建筑也是倒塌一片，砖瓦遍地，炸的很是彻底，显然当时轰炸的密度很大，他开口问道：“这里就是易东原来的住所？” 

    　　“对，就是这里！”于诚点头说道，他上前几步，用手划了个半圆，“这里一切我都没有让人动过，都保持着爆炸后的样子，这两天市政厅的人总是催促我们，这片住宅也要尽快恢复起来。” 

    　　于诚做事情认真仔细，现场保护的也很好，宁志恒四下看了看，于诚跟在后面，指着一处空地说道：“这里就是易东住所前面的一处空地，轰炸标识带就是在这里找到的。” 

    　　宁志恒点了点头，又开始在附近走了一遍，转头对于诚问道：“易东的家人现在在哪里？” 

    　　于诚回头看了看卞德寿，易东隶属于电讯处，易东家属的安排应该归他管。 

    　　卞德寿赶紧回答道：“就在前面不远，局座特意交代，厚待易东的家眷，所以发放了高额抚恤金，还分配了一处独立的院落。” 

    　　宁志恒点了点头，局座做事情还是讲究的，总算对得起易东这个有功之臣。 

    　　在现场待了许久，宁志恒来到在那片空地上走来走去，低头思索着什么，卞德寿和于诚守在一旁，安静地等待着。 

    　　良久之后，宁志恒才抬头看了看他们，开始分析道：“昨天晚上我看了看你们之前调查的材料，我就有些怀疑，日本人为了袭杀易东，可谓是煞费苦心，不惜调动轰炸机进行突袭，这么大的动作筹备起来可不容易。 

    　　做了这么多的准备工作，投入这么多的精力，他们绝不会允许这一次的任务轻易失败，所以他们必须要最大限度的保证成功率，首先一点，也是最难的一点，就要确认易东的位置。 

    　　我们从头分析一遍，易东的行踪很好掌握，他没有什么喜好，平时只有在家，或者在破译室这两个地点活动，日本人要想准确的攻击易东，就只能从这两个地点入手。 

    　　首先在破译室进行轰炸，这一点比较困难，轰炸机在高空投弹，准确性是非常低的，即便是低空轰炸，也需要有地面的指引，也就是要有轰炸标识，否则他们不可能准确的轰炸目标。 

    　　而破译室这里是戒备森严，属于军管地带，周边都有警卫把守，哪怕是轰炸之前，日本间谍也很难在附近布置标识，而且事后很难脱身，没有了地面标识，在破译室进行轰炸是成功率极低的。 

    　　那就只能在易东的住所进行轰炸了，我看过周围的情况，这里的管理很松懈，也没有布置警卫，和普通的家属区没有什么两样，而且很巧，在易东住所的前面正好有这块空地，在轰炸之前，趁着大家躲入防空洞之时，只要手脚麻利，在这里布置轰炸标识是没有什么难度的，也不用担心撤离的问题，所以日本人选择了在他的住所动手。 

    　　轰炸地点已经确定了，现在就要确定易东的位置，当天虽然是休息日，可日本人是怎么认定易东一定会在家休息，而不是在破译室工作？ 

    　　要知道易东是经常在休息日加班的，而且就算不去加班，也可能是出去逛街游玩，陪陪家人放松一下，他们是怎么确定易东一定就在家中呢？ 

    　　日本的轰炸机都是从汉口起飞，来到重庆上空，全程七百多公里，需要两个半小时的航程，就算有内奸确定在当天，易东在家没有去加班，也没有出门游玩，再向武汉汉口发报，日本的轰炸机接到出发的指令开始出发，他们又如何保证在两个半小时之内，易东就留在家中不动等着他们来轰炸？ 

    　　这里面的变数可太多了，可最后他们还是成功的，这是什么原因？” 

    　　宁志恒一连串的问题让卞德寿和于诚哑口无言，他们这时候也反应了过来，于诚毕竟也是经验丰富的特工，很快就回答道：“我们当时调查的时候，我询问过易东的太太，他说易东平时也不爱出去游玩，这是常态，我也就忽略了这一点，现在看来，日本人一定做了工作，迫使易东一直逗留在家里。” 

    　　宁志恒沉声说道：“他们一定在之前对易东做了手脚，这一点一会儿我们去问一问易东的家人就可以查清楚，我想我们离真相不远了！” 

    　　(本章完)

 第788章 抓住疑点（求月票） 

    　　第788章 抓住疑点（求月票） 

    　　宁志恒等人很快来到了易东家人的住所，这是一处独立的宅院，面积虽然不大，但是在重庆已经是难得的住所了。 

    　　院子从里到外收拾的干干净净，看的出来女主人是个利索的家庭主妇。 

    　　初见易东的妻子，这个女子大概三十多岁，面容清秀却遮不住一丝哀伤，表情淡淡地看着于诚，她身后躲着一个七八岁的女孩子，这是易东的女儿。 

    　　于诚上前和蔼地轻声说道：“真对不起，易太太，今天还是要再问一问你，关于易先生的一些事情。” 

    　　易太太有些迟疑的说道：“于组长，您不是已经问过好几遍了，我该说的都说了，都一个多月了，您给我一句实话，我先生的死是不是有问题？他不是被日本人给炸死的吗？” 

    　　这位易太太也是个精明人，从于诚的几次接触上，就看出军统局总部对易东的死并不认同，只是易东被日本飞机轰炸至死，整个过程清清楚楚，她也想不出来，到底有什么问题。 

    　　于诚看着易太太一时不知该怎么回答，身后的宁志恒开口说道：“易太太, 易先生对于我们军统局来说, 实在是太重要了，他的去世让军统上下非常的意外，所以对他的死因我们不得不慎重，不过你放心, 这是最后一次调查, 之后我们不会再来打扰您。” 

    　　易太太抬头看了看宁志恒，这个身形挺拔的青年一脸的严肃郑重, 她点了点头, 答应道：“哪里的话，也谈不上打扰, 局里对我们母女很关照, 我还是知道好歹的，有什么事情你们就问吧。” 

    　　易太太将几个人让进屋子里落座，为他们倒上茶水，宁志恒这才开口问道：“我们今天只想问一问, 易先生去世那一天，有什么异常表现没有，虽然那天是十六号, 是休息日, 但我们知道他平时经常的加班，那天为什么没有去加班？” 

    　　易太太轻声回答道：“我先生平时工作太忙，很少陪我们娘俩, 那天是休息日, 他那段时间难得好心情, 准备陪着我们去看一场电影，所以就没有去上班。” 

    　　宁志恒奇怪地问道：“看电影？可是你们最后并没有去啊？” 

    　　易太太叹了口气，悲伤的说道：“这就是命！如果我们去了, 我先生也许就不会被日本人炸死，早上起来, 我先生就有些不舒服, 走几步头就晕的厉害，这也是他的老毛病了, 一般都是吃点药休息一下就好。 

    　　所以我们就没有出去，家里有点药就给他吃了，躺在床上休息，可是没过多久, 日本人的飞机就来了，他又和以前一样, 死活不肯去防空洞, 我只好带着女儿离开，谁知道这次运气就这么差…” 

    　　说完, 易太太的眼泪再也忍不住，轻轻地抽泣起来。 

    　　果然有问题, 宁志恒等人眼睛一亮，赶紧追问道：“易先生是从什么时候感觉不舒服的，是在早餐前还是早餐后？” 

    　　易太太仔细回忆了一下，回答道：“是早餐前, 他一大早起来就有些头晕，不过并不厉害, 也不痛也不痒, 只是站一会就头晕, 多休息就没事了。” 

    　　“易先生以前有过这种症状吗？” 

    　　“之前也有过几次, 不过看过局里的医生, 医生说是因为用脑过度，心情焦虑引起的神经方面问题，多休息吃点药就好了。” 

    　　“易先生这段时间心情焦虑吗？” 

    　　“没有啊，那些天他的心情可好了，说是工作上的事情很顺利，局里还奖励了一笔钱，要不然也没有心情带我们娘俩出去看电影。” 

    　　宁志恒和于诚相视一眼，然后接着问道：“那出事的前一天晚上，易先生吃过什么东西没有？” 

    　　日本人对易东做手脚，不外乎是在饮食上下手，既然是早晨起来就感觉到不舒服，那很有可能前一天的晚上就中了招。 

    　　“前一天晚上？”易太太仔细回想着, 接着说道，“前一天晚上也就是在家里吃的晚饭, 都是我炒的一些饭菜, 没有什么特别的，最多是多炒了几个下酒菜给他们下酒。” 

    　　他们？宁志恒顿时精神一振，他沉声问道：“那天晚上易先生喝酒了？和谁在一起喝酒的？” 

    　　“还能有谁？顾正青，他们两个人经常在一起喝几杯，那晚上非要过来和我先生喝酒，我只好炒了点下酒菜，他们一直聊到了很晚。” 

    　　顾正青？宁志恒的脑海里马上显出一个身形，正是今天在破译室里见到的那个三十出头的男子，对宁志恒还算是态度友好，不比其他人态度冷淡。于诚开口解释道：“这位顾正青和易先生都是从日本留学回来的，年纪又差不多，关系自然走的亲近一些。” 

    　　可是宁志恒却有些不认同，他听易太太的口气，好像并不喜欢这位顾正青，便接着问道：“这位顾正青为什么要来找易先生喝酒，只是为了聊天吗？说没说有什么事情？” 

    　　易太太摇了摇头，回答道：“我又不喝酒，早早地就回屋带着孩子休息了，至于他们说什么我不清楚，不过这个顾正青也不是什么正经人，我很少和他说话。” 

    　　提及顾正青，易太太的语气很是不悦，看得出来她对顾正青的观感并不好。 

    　　“易太太好像很不满意顾正青，是不是他有不敬易太太的地方？” 

    　　宁志恒从调查资料里知道顾正青一直是单身，也没有谈女朋友，会不会对易太太有非分之想，而引起易太太的厌恶。 

    　　易太太摇头说道：“这个顾正青的事情很多人都知道，我是不在人后说是非的，您随意打听一下就知道了。” 

    　　言下之意，显然不愿多说，看得出来这位易太太有些文化，很有涵养，不比一般三姑六婆的普通女子。 

    　　宁志恒没有强人所难，接着问道：“那顾正青和平时相比，有什么异常表现吗？晚饭所有的食物都是你家的吗？” 

    　　“没有什么不同，和平时一样，不过他每一次来和我先生喝酒，都是带一瓶上好的红酒，我先生爱喝，以前家境好的时候，我先生就有喝红酒的习惯，后来战乱一起，易家就败落了，我们又四处奔波，来到重庆之后，这里的条件更艰苦，一瓶上好的红酒，我们可是负担不起。” 

    　　易太太的话一下子就引起了所有人的注意，宁志恒问道：“易先生喝的红酒是顾正青带来的？” 

    　　“对，每次都带，顾家的家境好，总能搞到一些好东西，不比我们。”易太太确认道。 

    　　“那吃饭的时候，顾正青也喝红酒吗？” 

    　　“他不喝，他喜欢喝白酒，红酒是专门给我先生准备的。” 

    　　宁志恒点了点头，他心里有了些底，接下来他又询问了一些问题，便起身告辞。 

    　　一行人出了易家，边走边讨论今天的调查收获。 

    　　于诚开口说道：“之前还是我疏忽了，现在看来顾正青就是内奸，他是易东的好友，自然知道易东患有幽闭恐惧症，也知道他有头晕的毛病，又是破译小组的核心成员，也清楚易东开始对日本军方密码进行破译，所以开始密谋对易东的谋杀。 

    　　在休息日的前一晚上，借上门饮酒之机，在红酒里做了手脚，让易东喝下去，造成易东旧病复发的样子，易东身体不适，不疑有他，只能和往常一样，在家卧床休息，然后日本轰炸机飞临上空，趁着警报之声响起，大家躲入防空洞之际，顾正青安排同伙布置轰炸标识，而易东因为幽闭恐惧症和往常一样拒绝进入防空洞，被轰炸机集中轰炸致死，这样大家就都以为易东是意外死亡，神不知鬼不觉地除掉易东，顾正青还可以平平安安的继续潜伏，真是好算计，可惜一开始就被识破了，现在还是落在我们手里。” 

    　　对于于诚的判断，宁志恒是完全赞同的，目前来看，顾正青的嫌疑实在是太大了。 

    　　他突然想起了什么，转头对卞德寿问道：“老卞，刚才易太太说顾正青为人不堪，你知道是什么事情吗？” 

    　　卞德寿是这些破译专家的大管家，负责照顾这些人的起居生活，应该也知道些这方面的情况。 

    　　卞德寿听到宁志恒询问，开口说道：“其实没有易太太说的那样严重，这些都是那些好传闲话的三姑六婆嚼舌头，事情是这样，顾正青的父亲在财政部任职，半年多前看上一个逃难来的年轻女子，这个女子的丈夫在来重庆的途中被乱兵打死了，一个人孤苦伶仃在重庆举目无亲，后来迫于生计，就委身在顾家，政府官员是不能纳妾的，所以也就没有什么名份，可是后来不知为什么就传出来顾正青和这个女子有些瓜葛，顾母发了威，就把这个女子撵走了，顾正青为此和他父亲也闹了好长时间的别扭，后来才慢慢缓和了下来，其实照我看，他那个父亲为老不尊，也不是什么好路数。” 

    　　宁志恒皱了皱眉，这些市井的家长里短他并不在意，只是顾正青这个人，必须要试一试他的成色了。 

    　　(本章完)

 第789章 巧做安排（求月票） 

    　　第789章 巧做安排（求月票） 

    　　这个时候于诚不禁跃跃欲试了，空袭案的案情获得巨大突破，他如何按耐的住，便开口请示道：“处座，我看可以对顾正青进行抓捕了，只要抓进去一审，就可以挖出他的上线，要抓紧时间动手啊！” 

    　　宁志恒斜了他一眼，哼了一声，开口说道：“不要得意忘形，以破译室保密等级，我们没有局座的命令是不好蛮干的。 

    　　况且目前来说，这些还都是我们自己的猜测，顾正青和易东经常在一起喝酒，每次都带红酒，这并不出奇，还有头晕也是易东的老毛病，我们强行把这一切连在一起，是不是有点自说自话了？局座说过，这些破译专家不能轻易进行审讯，屈打成招他是不认的。 

    　　所以，还是要在侧面来证实，证据确凿才可以向局座申请抓捕，再说，对付这种没有经过训练的半吊子货, 只需略施手段, 便可知其真假，还用的着用那些笨办法！” 

    　　宁志恒的口气轻松，事实上也确实如此，正如于诚所说, 顾正青的身家清楚, 家人又都在重庆，他不可能是真正的日本间谍, 最多是被日本人策反, 这种间谍最好对付，他们不仅意志力弱, 还没有经过特工组织的训练, 对付起来相对容易的多。 

    　　于诚知道宁志恒的手段高明，赶紧点头说道：“还是处座您想的周到，我这脑子一团浆糊，差点捅了篓子。” 

    　　宁志恒转头对一旁的卞德寿说道：“这就要看老卞的手段了？” 

    　　“我？” 

    　　卞德寿不明所以, 但是他接到上峰的命令是，全力配合宁志恒的一切行动，现在全军统局各处室上下, 都必须接受宁志恒调动和安排, 他又怎么敢有所违背。 

    　　“宁处长，您指示吧！”卞德寿立正回答道。 

    　　当天下午三时，破译室的主任办公室, 顾正青推门而进, 来到卞德寿的面前, 轻声说道：“主任，您找我？” 

    　　卞德寿看到顾正青进来，脸上顿时露出和蔼之色, 他伸手示意顾正青坐下来，笑着说道：“正青, 来, 快坐！” 

    　　卞德寿这个人平时对这些专家们都很客气，毕竟都是难得的高尖人才, 所以顾正青也没有感到意外。 

    　　“正青，叫你来还真是有点事，”卞德寿起身为顾正青倒了一杯热水，放在顾正青的面前, “你也知道，自从易组长意外身亡, 没有了他, 我们破译室的工作就一直停滞不前，大家辛苦了一个多月, 一份电文都没有译出来，总部对我们的工作有些不满意啊！” 

    　　顾正青自然是知道的, 他赶紧解释道：“主任，别人不知道你还不清楚，这日本人的密码破译起来有多难！再说他们的电讯保密工作又做的好，咱们的密码每半年一换, 人家是三个月一换，这一个密码公式刚研究的有点眉目, 人家就已经更换了新的密码公式, 研究的速度还不如人家更新的速度, 以前有易组长在的时候, 这工作效率快, 赶得上他们的更新速度，现在…” 

    　　卞德寿赶紧双手下压，做了一个安抚的手势，苦笑着说道：“我知道，我知道，大家的工作态度我都看在眼里，总部也是知道大家都辛苦，这不，总部打算扩充破译小组的规模，也减轻一下大家的负担，现在从重庆各大院校里挑选了一些大学生，开设了一个破译培训班，教师就由你们这些专家们担任, 负责教授他们一些密码知识, 培养一下后续的人才。” 

    　　顾正青一听就知道怎么回事了，这是要让他去当教书匠啊！他急忙出声道：“主任, 这事可轮不到我，我您还不清楚，在这个破译小组里，我的水平一般，难为师表，您还是让刘先生，钱先生他们去吧，他们德高望重，水平又高，去教书育人正合适！” 

    　　看到顾正青一开口就推辞，卞德寿心中不悦，不禁面色一板，开口说道：“正是因为刘先生，钱先生他们业务能力强，目前破译室处境艰难，更不能离开他们，再说教授学生一些基本知识，你的水平足够了，就不要推辞了！” 

    　　顾正青一听才知道自己中了招，感情人家正是嫌自己业务水平低，才打发出去应付差事，不禁脸色难看起来，他急声说道：“我这个人脾气急，没有耐心，教不了学生，还请主任另选他人吧！” 

    　　“啪！”卞德寿一拍桌案，眼睛一瞪，再没有之前的和蔼之色，“顾正青，你不要忘了你的身份，你是军统局电讯处破译小组的成员，军统局是什么单位？你应该清楚，你现在也是军人身份，必须要服从上级的命令，没有条件可谈！” 

    　　卞德寿一翻脸，顿时让顾正青一愣，他还从来没有看到过卞德寿如此的态度，以前卞德寿这个主任都是一副和蔼可亲，温和儒雅的样子，此时一发威，竟然如此严肃峻厉，让顾正青不敢再多言一声。 

    　　卞德寿也是知道有些失态，他忍了忍，脸色变得缓和下来，耐心的解释道：“正青，你也不要多想，这个教师的工作也不是长期的，毕竟你们这些专家们各有所长，这些本领都要传授给学生，所以我会安排大家轮换着教学，你和安元纬两个人算是第一批！”听到卞德寿的口气，顾正青就知道这个决定已经不可违抗，军统局的军法森严，就算他是破译小组成员，但是也要遵从上级的指令，这时尽管他心中有千般不愿，也只能点头领命。 

    　　卞德寿接着说道：“你安排一下，培训班的教学是封闭式的，进去之后很长时间里和外界隔绝，不能通信，不能打电话，你把自己的事情处理干净，和家里人交代清楚，不要到时候出问题。” 

    　　顾正青一听，诧异地问道：“怎么如此严格，我岂不是连家也回不了？” 

    　　卞德寿不以为然的说道：“我们是军统局，保密条例你不清楚吗？不要问的太多，再说你孤家寡人一个，牵挂少了许多，人家安元纬有家有口的都没有说什么？好了，快回去准备一下，明天就有专车送你们。” 

    　　听到卞德寿的回答，顾正青无奈地摇了摇头，只好起身告辞退了出去。 

    　　看着顾正青出门离去，卞德寿这才长吁了一口气，他毕竟不是专业的特工，演起戏来差了不少，不过好在顺利完成宁志恒交给他的任务。 

    　　宁志恒这是要试探顾正青，如果他真的是内鬼，那么调离破译小组这么大的事情，就必须要和他的上线进行汇报，要知道这个内鬼最有价值的就是他的身份，是他破译小组专家的身份，离开了这个岗位，就再难接触高端机密，岂不是沦为路人，那对于日本间谍组织而言是极大的损失，日本间谍组织一定有所反应的。 

    　　顾正青回到了办公室，想了半天，便起身来到另一个办公室，找到自己的同事安元纬。 

    　　安元纬四十来岁，短发短须，显得有些不修边幅，正在阴沉着脸收拾自己的物品，看到顾正青进来，也只是点头示意，没有说话。 

    　　顾正青上前轻声问道：“老安，主任和你说了？咱们去当教书匠的事情？” 

    　　安元纬重重的点了点头，还是没有说话。 

    　　“你说这是什么事？突然就让我们去做这些事情，听说还不让和外界接触，这不就是坐牢吗？”顾正青叹了口气，一屁股坐在椅子上，恼火的说道。 

    　　安元纬闷声说道：“认了吧，这是军统局，难道你还敢抗命？忍过一段时间就好了，现在大家都是人心惶惶，工作毫无头绪，没有半点进展，搞不好要把我们给拆掉呢。” 

    　　顾正青一听眼睛瞪的老大，惊异的问道：“还有这种事情，不可能！把我们解散了，谁来破译密码。” 

    　　安元纬撇了撇嘴，低声说道：“我们这些人不吃香了，易组长一死，总部就看不上我们了，听说正准备请美国人来帮助我们组建新的黑室，搞不好等我们回来，这里就是美国人说了算了。” 

    　　说到这里，安元纬轻叹了一声，他们这些人加入军统局，在这个乱世里，好歹算是有个栖身之所，生活物资都是优先供应，一家老小不用颠沛流离，生活总是有保障的。 

    　　如果没有这个工作，就算是有满腹的知识，可是现在各个学校都在停课，连大学教授都发不出薪水，他们这些人出去又如何生存？ 

    　　顾正青一惊，赶紧追问道：“还有这种事情，你听谁说的？” 

    　　“就在刚才，主任把我叫过去，我在门口听到他在打电话，说是什么破译密码的美国专家，很快就要来我们这里主持工作了，不说了，我还要回家处理家事，你也早点回去安排安排，明天我们一出发，就不知道什么时候回来了。” 

    　　“哦，好，好！我也要回家安排一下。”顾正青反应过来，也连连点头答应着，随即就简单地收拾了一下，快步出了破译室的大门。 

    　　(本章完)

 第790章 布置跟踪（求月票） 

    　　第790章 布置跟踪（求月票） 

    　　顾正青的脚步匆忙，心绪更是纷乱，他快步出了大门口，一旁的值班军官赶紧上前说道：“顾先生，今天怎么这么早？” 

    　　顾正青一愣，也很快反应了过来，这是要例行检查，他身子站稳挺直，伸开双手，脸色无奈的说道：“今天有些事情，要先走一步。” 

    　　值班军官上前在顾正青的几个衣兜简单查验了一下，确认没有夹带违反规定的物品，向顾正青点了点头，便侧身放行，顾正青也没有多说，快步离去。 

    　　顾正青先是回到了军统局分配给自己的住所，取了随身的一点物品，然后叫过来一辆黄包车，一路西行，穿过了几条街区，很快来到了一处宅院的门口，下了车，快步走了进去。 

    　　顾正青确实没有没有经过训练，根本没有注意到，在他的身后, 一直远远跟随着几道身影, 看着他进去大门，不多时，一辆黑色轿车也停在了他家不远处。 

    　　宁志恒坐在轿车后座上，透过玻璃窗, 注视着顾家的大门, 卞德寿在一旁解释道：“这里就是顾正青父母家，自从来到重庆之后, 他嫌军统局分配给他的住所狭小, 就和他的父母居住在一起，顾家是官宦之家, 顾父也是财政部的高官, 在重庆颇有家财，所以条件比其他专家要优越许多。” 

    　　宁志恒指着大门，问道：“他现在还和父母住在一起？” 

    　　卞德寿摇头说道：“没有，半年前因为那个女人的事情, 顾正青和父亲吵了一架，然后就搬到自己的宿舍居住，虽然后来父子关系缓和, 但也很少回父母家, 估计这是要回来打个招呼，毕竟要离开一段时间。” 

    　　宁志恒接着问道：“今天你给他安排工作的时候，他有什么表现？” 

    　　卞德寿想了想, 确认说道：“没有什么异常的表现, 还是宁处长您想的周到, 他后来还真去找安元纬确认了一下，不过也没有说什么，安元纬按照我教给他说的话, 和顾正青说了些情况，顾正青也没有起疑。” 

    　　“有没有起疑, 我们还要看效果, 不过我估计他很快就要动作，他的情报价值巨大, 日本人对他很看重，一定会给他布置紧急联络方式，以应对突发的情况，明天他就要出发, 以后就没机会联络了，再加上还有那个美国专家的消息, 他今天一定会和上线汇报。” 

    　　宁志恒为了让顾正青动起来, 不仅调动了他的工作，还故意泄露了美国专家即将入主破译室的假消息, 就是让顾正青知道情况严重，迫使他启用紧急联络方式, 去寻找他的上线。 

    　　于诚在一旁兴奋的说道：“处座说的是，顾正青的情报价值巨大，他的上线肯定不会是基层情报人员，日本人一定会安排情报组织里面比较重要的成员, 隐蔽性高的特工负责，我们这一次绝对能抓住一条大鱼。” 

    　　宁志恒也赞同于诚的判断, 顾正青这样重要的情报员, 他的存在一定是绝密, 能够掌握这个情报员的日本间谍绝不会是小人物, 宁志恒甚至猜测, 应该会是日本人在重庆地区的情报网高层。 

    　　他也笑着说道：“老于，你的运气不错，这一次抓住这条大鱼，顺藤摸瓜，沿着这条线找下去，收获绝对不会小，到时候我给你叙一大功。” 

    　　于诚一听宁志恒的承诺，不由得喜上眉梢，他笑嘻嘻地说道：“我就说嘛，只要跟着处座您，抓个把日本间谍算什么！我可算是沾大光了！” 

    　　说完，他看向卞德寿, 嘿嘿一笑, 开口说道：“老卞, 也算你一功，不让你白忙活。” 

    　　卞德寿苦笑着说道：“破译室里出了内鬼, 总部不治我的罪就是仁慈了, 这一次如果真的挖出来，还请宁处长为我美言几句，老实说，我这个主任就是个摆设，在破译室那个大院里我还能监护着，可出了那个大院，我就无能为力了。” 

    　　说到这里，他看了看顾家的大门，不禁有些恨恨地说道：“你说，这顾正青家里有钱有势，不愁吃不愁穿，自己也算是青年俊彦，日子可比那些老百姓强多了，他当汉奸图什么呢？” 

    　　宁志恒突然想起什么来，突然问道：“我记得顾正青是日本留学生？” 

    　　“是，不过很早就回国了，当初就是因为他的数学基础好，又精通日文，所以才入选了密码破译小组，他本人也是很积极的，表示愿意为国效力，后来我们对他的情况进行了严格的审查，包括他的家人和朋友，履历和表现都没有问题，这才申请通过了，后来他在破译室负责翻译分析的工作，也是尽心尽责，在工作上从来没出过差错，我是真想不到，他会是内鬼！”卞德寿边说边感叹不已，同时也不能理解顾正青的这种行为。 

    　　宁志恒淡淡地一笑，他知道卞德寿虽说也是军统局的中层干部，可说到底也就是个技术人员，很少接触外勤任务，见识难免少了一些，便开口分析道：“这有什么奇怪的，月有阴晴圆缺，人有七情六欲，只要是人，就一定会有弱点，日本人只要找准了这个弱点下手，拿下顾正青并不是难事，而且顾正青别的方面都还好，可是年过三十，到现在没有成家，在感情方面一定经历较少，我要是日本人，一定会针对这方面多下功夫。” 

    　　说到这里，宁志恒突然想起今天上午听到的关于顾正青的传闻，他觉得自己应该找到了一个很有价值的线索。 

    　　他转头对卞德寿问道：“顾正青平时的私生活怎么样？平日里有没有找女人的恶习？” 

    　　卞德寿摇头说道：“这绝对没有，顾正青在这方面没有问题，和别的专家们一样，他每天也就是在家和破译室这两处活动，从来不去那些勾栏场所，再说我们单位的保密等级高，也不允许他们频繁和外界接触，平时都是多次告诫过的，这些专家们都是热心于工作，在私生活方面作风正派的很，这一点我可以保证。” 

    　　卞德寿作为破译室的大管家，平时对这些专家们很是关注，对他们也会定期做一些调查，以掌握他们的最新情况。 

    　　于诚也在一旁说道：“根据我们的调查，顾正青在这方面确实没有什么问题，老实说，除了之前老卞说的那个女人，也没有听说他在外面有什么相好。” 

    　　宁志恒点了点头，思虑了片刻，看着窗外淡淡的说道：“不管怎么说，我估计今天就可以见分晓了，但愿我们的目标没有选错，对了，顾家的电话监听了吗？” 

    　　监听电话是电讯处的手段，卞德寿赶紧说道：“上午就申请处里了，我们处长亲自安排，目前顾家的电话已经被监听，所有的接打电话和通话内容都会记录在案，顾正青如果用电话联系，逃不出我们的监听。” 

    　　宁志恒点了点头，沉声说道：“要全方位的监控，虽然他用电话联系的几率很低，但也不能忽视，从现在开始，只要顾家有人出门，都要派人跟踪，确定其行踪和去向，并记录在案，也许顾正青会通过家里的其他人传递消息，当然这个可能性也很低，但是我们不能有任何疏忽和遗漏，不能放过每一个细节。” 

    　　“是！”于诚和卞德寿齐声回答道。 

    　　宁志恒在顾正青的身边布下监视网，静等着顾正青动作，时间到了下午五点的时候，赵江向宁志恒汇报道：“处座，黄副局长来电话，他为您准备了家宴，让您晚上去家中吃饭。” 

    　　宁志恒一听，抬手看了一下时间，皱了皱眉头，现在正是追踪顾正青的关键时刻，他是很迫切想要知道结果的，可是黄贤正叫他去吃饭，自己是绝对不能推脱。 

    　　于是他转头看了看一旁的于诚，于诚赶紧说道：“处座，你有事情就先去忙，跟踪的事情就交给我吧，对付这样角色，卑职还是没有问题的，一有结果我就向您汇报，绝不会耽误事情！” 

    　　于诚此时已经笃定了顾正青的身份，对这一次的跟踪行动非常有把握，现在宁志恒如果离开，自己正好接手，如果能够亲手找到或者抓捕顾正青的上线，这个功劳可真是不小，这是老天爷在照顾他啊！ 

    　　宁志恒也认为接下来的工作交给于诚是没有问题的，毕竟于诚也是经验丰富的老手，对付顾正青一个生手，有心算无心，优势是很大的。 

    　　他点头说道：“那就好，后面的事情就交给你了，记住，顾正青是一个生手，但是他的身份特殊，情报价值巨大，他的上线一定是个重要人物，肯定是一个情报老手，你在跟踪的时候，要千万小心，不要轻举妄动，多带些人手，把距离放远，把网撒大一些，别惊了他。” 

    　　“是，我马上调集手下的人员。”于诚连声答应道。 

    　　宁志恒吩咐完毕，看时间也不早了，这才带着自己的警卫离开了。 

    　　(本章完)

 第791章 黄府家宴（求月票） 

    　　第791章 黄府家宴（求月票） 

    　　宁志恒已经很长时间没有去黄贤正家里吃饭了，这一次回来，只是在当天的深夜拜访了一次，到现在一直忙的脚不沾地，所以也还没有来得及正式拜见。 

    　　他先是去准备了一些礼品，这才向黄贤正的家赶去。 

    　　来到黄贤正的家中，黄贤正夫妇正在等候他的到来，和黄夫人见礼之后，把礼品交给黄贤正的秘书余光佑，宁志恒和黄贤正来到书房叙谈。 

    　　两个人相对而座，黄贤正笑着先开口说道：“我知道你这一回来就没有好好休息过，刚才打电话去二处，说是你又出去调查空袭案了，真辛苦你了！” 

    　　宁志恒不以为意地说道：“让您操心了，其实倒是谈不上辛苦，只是觉得时间紧迫，所以才抓的有些紧。” 

    　　黄贤正摆手说道：“没有必要给自己压力，老实说，重庆地区情况复杂，他们搞了这么长时间没有成绩，你一回来就解决了泄密案，这就足以说明问题，就是缓一缓，他们也说不出什么来。” 

    　　黄贤正口中的他们，当然是指局座及他手下的人员, 他接着问道：“怎么样, 你对这个案子有没有把握？” 

    　　宁志恒笑着说道：“我已经正式接手了空袭案，昨天下午情报处的于诚向我汇报情况，我一时之间忙不开，今天才有空去看了看, 目前来看一切还好, 初步选定了怀疑目标，接下来就是跟踪监视, 不过这一两天内应该有了结果了。” 

    　　看宁志恒说的轻描淡写, 似乎并没有将这件空袭案太放在心上，黄贤正皱眉说道：“今天就选中目标了？志恒, 我还是那句话, 不要图快，更不要大意，总部对空袭案还是极为重视的，你一回来就破获泄密案, 是夺了彩头，不过接着来还是要稳扎稳打，不要懈怠, 不要让他们挑出毛病来。” 

    　　听到黄贤正的指示, 宁志恒急忙点头笑道：“是，您放心，我一定小心应对, 我对这一次的清剿工作还是有把握的, 绝不会给您丢脸。” 

    　　“你心里有数就好, 我知道你的本事，对付这些日本间谍并不是难事，但你要注意, 局座这个人可以共患难却不可以同富贵，现在用的着我们, 就百事顺应, 等他用不到我们的时候，就又是一副嘴脸了, 要不是这一次上面的压力确实太大，我也是不会让你冒险回来的。” 

    　　“志恒明白！” 

    　　黄贤正接着问道：“你前一段时间是不是去了武汉？” 

    　　宁志恒猛然抬头，诧异地看向黄贤正，去往武汉的事情, 他并没有通知总部和行动二处，重庆这边应该并不知道才对, 而且自己离开上海也不过二十天左右, 身边知道的人不多，外界的人更不知道, 毕竟以他在上海的地位，没有人敢质疑或者打探他的行踪。 

    　　“局座您怎么知道的？”宁志恒出声问道, 他没有半点隐瞒，毕竟也算不上什么大事，“上海那边，上海站和七十六号打翻了天, 我身份特殊，夹在中间怕受牵连, 只好躲到武汉去, 不过待的时间不长, 也就二十天左右。” 

    　　黄贤正挥了挥手, 笑着说道：“你别多想, 今天上午，运送物资的柳瑞昌，送来了一箱古董，其中就有一尊暖玉观音，真是稀世之宝，可是这尊暖玉观音我见过，那是武昌三宝斋的镇店之宝，在武汉政府时期，我就多次想要购买，只是他们当初要价太高，我只好忍痛放手，后来离开武汉, 就再也没有机会回去了，现在想来都是后悔不已，今天上午见到了这尊玉观音，真是失而复得, 心里实在是欢喜，还是要多谢你了！” 

    　　宁志恒一听这才明白，原来是黄贤正诈了自己一手，这才心神一松，笑着说道：“我临回来的时候过于匆忙，就带了两件随身的衣物赶了回来，其他给您准备的礼品都由运输渠道输送，今天总算是送来了，不过，局座，我之前送回来的一些古董，有不少来路不明，尤其是这尊暖玉观音，当初我是以日本人的身份购买的，您可不要外示与人，以免出了纰漏。” 

    　　宁志恒这时也借机提醒黄贤正，不要在这些古董上漏了风。 

    　　“这我心里有数，你收集这些宝贝也不容易，只怕是各种手段都用上了，你不知道，我这两年也收了不少的宝贝，加上你送的那些，这地下室和防空洞里都放满了，就是不敢摆出来，一是来历都不好说，二是日本人见天的轰炸，生怕运气不好，这多年的心血毁之一旦，哎，孤芳自赏，好生无趣。” 

    　　说到这里，黄贤正一脸的苦笑和无奈，宁志恒笑着说道：“以后等抗战胜利，您再把您的收藏摆出来，也就无碍了。” 

    　　黄贤正笑道：“也只好如此了，对了，这一次你回来能够留在重庆多长时间，你离开上海太久，对我们的运输渠道会不会有影响？” 

    　　宁志恒对这也早就有打算，回答道：“最多三个月，虽然说一切都上了轨道，可是我不在上海那里盯着，终究还是不放心。” 

    　　黄贤正在心中盘算了一下，最终点头说道：“那还好，你心中要有个数，到时候不论清剿工作进行到何种程度，你都要及时回到上海主持大局，有了上海这块基地，我们两条腿走路，这才算稳靠。 

    　　现在我最怕的就是这条运输渠道出事情，这条渠道现在对我们来说，可是越来越重要了，这一年来，光是对前线的补给，就让军中大佬对我们刮目相看，当初把你留在上海，这一步真是走的太对了！” 

    　　说到这里，黄贤正忍不住连声感叹，当初宁志恒被强调入上海战区，自己是千般不愿的，可是没有想到，最后反而成了手中最大的王牌，他黄贤正现在的地位稳固，在保定系里也越来越有发言权，不是凭借着手中的权力，那点权力在这些大佬眼中根本不算事，他们看中的是黄贤正手中源源不断的物资。宁志恒当然也是这样想的，上海那边才是他的基业所在，重庆这里经营的再好，也没有什么发展的空间了，上面的头头脑脑太多，压的他伸展不开手脚，留在这里徒费时间。 

    　　两个人在书房里叙谈良久，彼此交换意见，直到黄夫人敲门，让他们入席吃饭。 

    　　两个人赶紧结束了交谈，出了书房来到餐厅，餐桌上已经坐着一个高瘦的少年，正是黄贤正的长子黄桂生，之前一直在长沙的大舅，国党议员彭英的家中。 

    　　宁志恒一见，笑着打着招呼：“桂生也回来了，什么时候到的重庆？” 

    　　黄桂生和宁志恒在南京时期还是见过面的，他也点头示意，说道：“志恒哥，我是上个月刚刚回来的，说是长沙要打大仗，那里已经不安全了，大舅他们就先把我送回来了。” 

    　　宁志恒点头说道：“长沙现在已经是战火连天，留在那里确实不妥。” 

    　　黄桂生一撇嘴，嘟囔着说道：“我看重庆也不过如此，这一个月就被轰炸了四次。” 

    　　“就你话多，大家赶紧入席吧！”黄夫人嗔怪了一句，然后招呼宁志恒。 

    　　说话间，众人落座，开始家宴，黄夫人准备的晚宴很丰盛，宁志恒在席间不时和黄贤正一家人闲聊着各种风闻趣事，气氛很是融洽，说着说着，就聊到了师兄卫良弼的身上。 

    　　“这次我们家老黄为了良弼，算是豁出面子去了，到处找人签媒拉线，去林家求亲，可是那位林将军死活不开口，现在也是头痛的很！” 

    　　黄夫人到底是女流之辈，对这些事情很是热衷，她略显兴奋地接着说道：“其实我大哥和林将军倒是有些交情，就是不知道行不行，等他来重庆的时候，我和他提一提，看看有没有机会，要说良弼这个孩子文武全才，人又精神，怎么看配他林家的女儿也是富裕！” 

    　　这些日子，黄贤正和贺峰为了卫良弼的亲事到处托人去林家说情，可是都被林震给挡了回来，此人极为固执，坚决不愿意把女儿嫁给一个特务。 

    　　黄贤正也是有些气恼的说道：“人家不是看不上良弼的人才，是看不上他特务的身份，要不说做我们这一行的，实在是吃亏太多，这一年来，这些大佬们嘴里吃着我们的，手里拿着我们的，可是一到关键时刻就看出来，骨子里还是看不起我们。” 

    　　林震是保定系大佬，之前没有少打黄贤正的秋风，黄贤正无不应允，可是最后还是碰了一鼻子灰，心情自然不好。 

    　　宁志恒想了想，他开口说道：“做事情还是要讲究策略的，我觉得做这种事情跟搞情报没什么差别，首先要知己知彼，林震这个人最喜欢什么，最讨厌什么？最在意什么？只要查清楚了，找准了要点，一击即中，就看我们下不下功夫了？” 

    　　听到宁志恒的话，黄夫人不禁一愣，随即笑出声来，她指着宁志恒笑道：“看不出你这个孩子倒是个有主意的，对了，说起来志恒你也不小了，现在有没有相中的人家，我可以…” 

    　　“好了，好了，志恒就不用你操心了！” 

    　　黄贤正哭笑不得，赶紧打断黄夫人的话，黄夫人倒是热心肠，可是宁志恒的身份特殊，以后的这几年里，肯定都会留在敌占区负责敌后工作，危险重重，一个不小心，就是万劫不复，怎么可能有家室之累。 

    　　就在大家闲聊之际，余光佑走进来，在宁志恒耳边低声说道：“宁处长，电话！” 

    　　宁志恒一听赶紧向黄贤正夫妇点头示意，起身来到客厅，拿起摆放在一旁的电话。 

    　　“我是宁志恒！” 

    　　“处座，我是于诚，事情不好了，顾正青被杀了！” 

    　　(本章完)

 第792章 凶杀现场（求月票） 

    　　第792章 凶杀现场（求月票） 

    　　半个小时之后，宁志恒的轿车在一处街道旁边停了下来，于诚快步迎了上来，紧走几步，把车门拉开，宁志恒抬腿下了车。 

    　　他看了看于诚，边走边冷声问道：“把事情给我详细的说一说。 

    　　于诚的额头不停着渗着冷汗，听到宁志恒询问，赶紧跟在后面，把情况简单地介绍了一遍。 

    　　原来自从宁志恒离开顾家，到了晚上六点三十分，顾正青也出了顾家大门，他叫了一辆黄包车一路向西，来到了北坪区的华清宾馆，直接进入了二层北侧的二零二房间，然后就一直待在屋子里没有移动，于诚马上在四下布置了监视点，自己还在二零二房间的斜对面，租下了二零八房间，就近对顾正青进行监视。 

    　　可是一直到了天色见晚，也没有发现有人和顾正青接触，于诚发现不对，便赶紧进行查看，才发现顾正青已经被人杀死在屋子里面，于是于诚赶紧给黄贤正家里打电话, 向宁志恒汇报。 

    　　简单汇报完毕, 宁志恒的脚步已经进入华清宾馆的大堂，四下都是军统局的行动队员，在大堂中间蹲着六个男子，都是双手抱头吓得浑身哆嗦, 头也不敢抬。 

    　　宁志恒问道：“这些人是什么人？” 

    　　“这几个都是华清宾馆的经理和服务人员, 案发后我把宾馆里的所有人都控制起来，其他住客关在房间里等候您的问话。”于诚赶紧回答道。 

    　　“现场在哪里？” 

    　　“二层, 我给您带路！” 

    　　于诚快步走在前面, 上了楼梯，来到二层, 指着最西侧的一处房间门, 说道：“就是这里，二零二房间。” 

    　　二层的守卫人员们看到宁志恒出现，也都是面色一紧，挺身站立在楼道边, 不敢多发一声。 

    　　宁志恒来到二零二房间的门口，房间门大开着，从外面看进去, 这处房间面积不小, 很是宽敞，大概三十平左右，屋子里的家具和床铺齐全, 收拾的也很干净, 只是在靠近床铺的地上, 倒着一具男子的尸体，正是顾正青本人。 

    　　宁志恒没有着急进屋，而是对于诚问道：“现场保护了吗？” 

    　　于诚赶紧点头说道：“保护了, 只有我和手下一位队员进入，查看了顾正青的伤势, 发现已经死亡, 就没有动过其他的东西，赶紧向您汇报了。” 

    　　宁志恒点了点头, 他在门口四下打量了一番，将屋子里的所有布置和陈设都仔细记了，然后才轻轻地迈步进入房间，仔细查看顾正青的情况。 

    　　顾正青仰面朝天, 胸口肋骨的正下方，有一道明显的刀口, 衣服已经被鲜血浸透, 地面上也流了大片的鲜血。 

    　　宁志恒皱了皱眉，他是搏击的大行家, 更是使得一手好短刃，对这种伤势在清楚不过了, 只从刀口的位置和地面上的大量血迹就可以判断，这是一把短刃，从肋下方斜着刺入，刚刚好避开肋骨的保护, 准确地刺中顾正青的心脏，在极短的时间, 击杀了顾正青。 

    　　“这是一个经过训练的好手！”宁志恒沉声说道, 他上前将顾正青的胸口衣服撕开, 仔细检查了一下伤口, “一把极为锋利的匕首, 刃宽不过三四公分，伤口有扩宽拖拉的痕迹，对方经验老道，重创顾正青之后，搅动匕首，造成他大量出血，在极短的时间里毙命。” 

    　　宁志恒又仔细看了看地面的血迹，转头问答：“你们移动过尸体？尸体进来的时候是什么样子？” 

    　　于诚一听，赶紧回答道：“只是翻了个身子。” 

    　　说到这里，他轻手轻脚地进了房间，上前将尸体向床铺方向翻了一个身子，让尸体面朝下趴在地面上。 

    　　“我们进来的时候就是这个样子, 后来我是在查看顾正青的伤势的时候将他翻了过来。” 

    　　宁志恒挥了挥手，于诚不敢多说, 赶紧退在一旁。 

    　　宁志恒抬头将房间里的布置都看了一遍, 最后来到窗前, 窗帘是关闭的, 他伸手左右拉开窗帘，目光向外看了出去。 

    　　此时外面漆黑一片，二零二房间是临街的房间，向外看去可以凭借路灯看清楚的街道上的景物，街对面也是一大片的住房，屋子里面亮着灯光，借着灯光可以看到对面住户家中的人影晃动。 

    　　所有房屋的高低也不同，交错布置，很多住宅都比这处房间高出不少。 

    　　重庆城的地理特点与其他城市不同，它是典型的山城，城市依中梁山和铜锣山而建，道路高低不平，建筑高低错落。宁志恒看着对面的这一大片建筑不由得皱了皱眉，这里的视野太好，对面居住的很多人都可以看到宁志恒现在的位置，如果对方的视角好，再拿一部望远镜，完全可以查看到这处房间里的所有事情。 

    　　他又转身看到右手边上的桌子，桌子上面有暖水瓶和一套茶杯，宁志恒上前提了提暖水瓶，很有些份量，打开之后发现里面的水是满的，温度也很高，应该是新换的开水。 

    　　他这才对守在一旁的于诚问道：“说一说吧，你到底是因为什么判断顾正青出了问题，才来决定过来查看的？” 

    　　于诚也是情报老手，自己又严令他不可轻举妄动，所以没有发现问题，他是不会直接闯进房间查看顾正青的情况的，因为这样就等于暴露了身份，和顾正青直接对上了，以后就没有调查的余地，只能上刑讯手段了，这可是万不得已的最后一步了。 

    　　于诚点头说道：“顾正青进入宾馆后，我们在四下布置好监控，我就带着人守在二零八房间里面，就近监视顾正青，时间到了晚上八点多钟，一个服务员提着两个暖水瓶来给二零二房间换水。 

    　　这个服务员敲门进入二零二房间后，不多时就离开了，后来我计算了一下，我发现这个服务员在二零二房间逗留的时间长达三分钟，我越想越不对，就命令手下人去抓这名服务员，想确认一下，结果手下人把所有的服务员都查了一遍，并没有发现那名服务员，我就知道不好，干脆决定先去二零二房间查看一下，结果就发现顾正青已经死亡。” 

    　　“从服务员离开二零二房间，到你派人去查找此人，中间有多长时间？” 

    　　“五分钟到六分钟左右，我当时也只是有些怀疑，生怕动静太大，惊动了顾正青和他的上线，所以有些迟疑。” 

    　　“愚蠢，你怎么知道对方就一定是服务员？” 

    　　于诚苦笑道：“他穿着服务员衣服，还拿着两个暖水瓶，再说我真没有想到，对方根本不是接头，而是直接下手杀了顾正青，这完全出乎了我的意料。” 

    　　“所以这个服务员就轻易地从你的眼皮子底下杀了顾正青，然后从容离开。”宁志恒的脸色阴沉，语气冰冷，“你在外面没有布置监视点吗？他们有什么发现？” 

    　　于诚急忙解释道：“布置两个监视点，可是他们并没有发现有身穿服务员服装的人离开，在那段时间里，只看见了一个身穿长衫的中年男子和一个学生装束青年男子离开，我们调查过，那名中年男子是这里的住客，我已经派人抓了回来，可是那个青年学生，住客里没有这个人，现在也找不到他的踪迹，应该就是杀害顾正青的凶手。” 

    　　于诚的应变能力还是很强的，在发现顾正青被杀后，保护了现场，向宁志恒汇报案情，又控制住了宾馆里面的所有人，进行初步的调查，可惜还是漏掉了真正的凶手。 

    　　于诚眼中焦虑不安，脸带苦涩，低声说道：“处座，都是卑职无能，我无话可说，一切听候您的发落。” 

    　　原本侦破工作进行的很顺利，宁志恒已经确定了真正的目标，然后就是顺藤摸瓜，获取胜利果实的时候，可是最后却是这个结果，宁志恒当然不高兴。 

    　　他冷冷地看着于诚，心中自然是恼火不已，可是于诚毕竟不是自己的下属，真要处分他，自己还真不好下手。 

    　　倒不是宁志恒的权限不够，现在以宁志恒地位，就算于诚是谷正奇的亲信，宁志恒一样可以以玩忽职守的罪名处置了他，还一点也不冤枉他。 

    　　这么重要的目标在他的手中升了天，出了这么大的纰漏，宁志恒真要是撕破脸对于诚下重手，从上到下也没有人敢说个不字。 

    　　可是宁志恒最后还是强自忍耐了下来，对于诚漠然说道：“先不用你自请处分，事情还没有到那一步，等案子结束，我自会视情况而定，真要是后果严重，你就是想跑也跑不掉。” 

    　　“是！” 

    　　“你先去把监视点的人都叫过来，我要逐一询问具体情况。” 

    　　“是！”于诚赶紧转身离开。 

    　　宁志恒挥手示意，赵江几步走上前，吩咐道：“去准备白纸和笔，一会儿我要用。” 

    　　赵江知道宁志恒这又是要描绘他人的画像，处长的这门绝技他也是见过的，可谓他最拿手的一件大杀器，对追查日本间谍颇有奇效，他赶紧点头去准备去了。 

    　　不多时，于诚领着四名情报科人员回来，静静地待在一旁，等着宁志恒的问话。 

    　　(本章完)

 第793章 分析猜测（求月票） 

    　　第793章 分析猜测（求月票） 

    　　宁志恒看着这四名队员，开口询问道：“你们监视点的位置分别在哪里？” 

    　　队员们纷纷回答，原来这四个队员分成两组，两个人一组，分别在街道对面住宅区里的一处凉亭，还有街边的一处拐角，这两处都是比较隐蔽的监视点。 

    　　宁志恒指着窗口处，接着问道：“从你们的监视点可以看到这个窗口吗？” 

    　　一个队员回答道：“我们选择的那处凉亭位置要高于这处房间，距离也不算远，我用望远镜可以很清楚的看到这个窗口，甚至还可以看到屋子里的一些情况，但是顾正青一直是关着窗帘，里面的动静我们观察不到。” 

    　　另一组队员汇报道：“我们的监视点在街角，主要是监视宾馆的大门，还有进出的人员，对这个窗口观察的并不清楚，角度不够好。” 

    　　宁志恒指着第一组队员问道：“说一说，你们监视的具体情况？” 

    　　这名队员回想了一下，摇头说道：“顾正青一进入房间，我们就确认了房间窗口的位置，然后科长就安排我们在街道对面布置监视点，我们只是发现顾正青先是打开屋子里的灯，然后打开了窗户，但是窗帘一直没有打开，然后就一直到案发, 我们也没有看出异常。” 

    　　宁志恒想了想, 转身问于诚问道：“顾正青来到宾馆的时间还记得吗？” 

    　　于诚赶紧回答道：“晚上七点十分左右，天色已经黑了。” 

    　　宁志恒问道：“把经理和几位服务员都喊过来，我要知道二零二房间是现开的，还是一直就订住的？” 

    　　于诚赶紧回答道：“我查过了, 二零二房间是顾正青长期订住的, 大概每隔一段时间，顾正青就会来住一个晚上, 经理和服务员都认识他。” 

    　　宁志恒一愣, 确认问道：“你是什么时候查的？案发前还是案发后？” 

    　　“是案发后，顾正青选择华清宾馆的动机不明, 我不敢肯定华清宾馆有没有他们的人, 所以来到宾馆后没有向服务人员打听任何有关于顾正青和二零二房间的消息，也没有控制这些人，生怕打草惊蛇，只是在他旁边开了二零八房间进行监视, 没有想到，还是出了纰漏，案发后, 我才控制所有人员, 并进行了询问。” 

    　　宁志恒点了点头，淡淡地说道：“总算还有些脑子，去把人都带过来。” 

    　　“是！” 

    　　很快于诚把宾馆的经理和五位服务员都带了上来, 宁志恒阴沉着脸将他们都打量了一番, 这才对那个身穿西服的经理问道：“被杀的住客, 你认识吗？” 

    　　这个经理哆哆嗦嗦说道：“认得，他叫万英光，是我们这里的住客, 半年前就包下了二零二房间，说是经商的商人, 每次来重庆做生意, 就在这里住一晚上，第二天一大早就走, 谁知道这次就出了这样的事情…” 

    　　宁志恒接着说道：“他大概多长时间来住一次？每次都是他一个人住吗？有没有人来找过他？” 

    　　这一连串的问题让宾馆经理更紧张了，他忙不迭地掏出手绢擦拭着额头的冷汗，想了想接着回答道：“这没有什么固定的时间，开始的时候来的频繁些, 大概一个星期来一次，后来就十多天一次, 这一次更是一个多月都没有来过, 每一次来都是一个人住，不过有时候也有朋友来谈事情。” 

    　　“朋友, 每次都是同一个人吗？长什么样子？” 

    　　经理苦笑道：“这我真记不清楚了，我这里的客人多, 万先生又来的次数少，再说人家交房钱租房间，这个房间就是他使用了，至于他怎么使用, 会不会客，我也管不着, 就没有多留心, 不过我印象里好像见过两次, 是个二十多岁青年人。” 

    　　宁志恒又转头对其他服务员, 语气变得更加严厉, 开口问道：“经理忙不过来，你们总有些印象吧，老实回答我的话，如果胆敢有隐瞒，就把你们带回军统局，这辈子就别想出来了。” 

    　　这五个服务员早就吓得不知所措了，之前就已经知道了这些人的身份，竟然就是老百姓们闻风色变的军统局，所以一直就心神不安的等候询问，现在宁志恒一开口，哪里还敢隐瞒。 

    　　一个年级稍微大些的服务员回答道：“我遇到过一次, 也是个二十多岁的青年人，不过一身的长衫，带着礼帽，遮盖的我也看不清楚模样。” 

    　　其他两个服务员也说见过一次，并描述了一下外貌特征。 

    　　宁志恒询问了半天, 终于确定下来，这个人二十多岁，身形并不高，但是穿着打扮都不相同，至于容貌也都说不清楚，只记得人长的还算清秀，可是具体描述起来都比较困难，毕竟时间间隔比较久，大家也都是匆匆一面，根本就记不清楚，这让准备根据描述来绘画嫌疑人画像的宁志恒根本无从下手。 

    　　而且他们描述中竟然还有矛盾之处，好像又不像同一个人，最后宁志恒干脆放弃了。 

    　　他总算是明白了，那个和顾正青接头见面的肯定是一个人，毕竟顾正青情报价值巨大，负责和他联系的上线不可能来回变动。 

    　　但是这个人每次和顾正青见面，一定是经过一定乔装改扮，进行了一些伪装，并且每一次的伪装多少都有些改变，所以这些经理和服务员描述的都不一样，但是他们的描述中，这个人的身高都是一定的。 

    　　这是一个精通乔装易容的高手！ 

    　　宁志恒暗自下了判断，对方也非常的谨慎，总是经过伪装之后，才和顾正青见面，不给别人留下清晰的印象。 

    　　最后宁志恒终于放弃画像的打算，无奈地放下纸笔，接着问道：“两个人每次见面谈多长时间？”这一次得到的回答也是不太一样，只有两个服务员有些印象，一个说大概两个小时，一个说大概三个小时。 

    　　听到他们的回答，宁志恒不禁眼神一动，情报小组成员接头的时间要尽可能的短，一般传递完情报就赶紧分开，这样才会更加的安全，就算是谈事情，最多也就十几分钟或者二十分钟就足够了，可是这两个人在一间屋子里待上好几个小时，这就不正常了。 

    　　这倒不像是接头，反而像是情人约会！ 

    　　宁志恒的脑子不停地思考着，按照宾馆经理和服务员的描述，顾正青这半年来一直和上线接触，有时是七八天，有时是十多天，最长的这一次也不过一个多月。 

    　　顾正青就算是破译室的核心成员，但是接触的不过是些未知的密码，哪有这么多机密情报传递，他和上线也没有必要这么频繁的接触。 

    　　再联想到之前的判断，这个接头人善于乔装改扮，每一次见面的时间两到三个小时。 

    　　宁志恒突然反应了过来，这个上线应该是个女人，她和顾正青不是在接头，而是在约会，或者说，是在接头的同时，进行情人之间的约会。 

    　　不过这也只是一种猜测，一切还需要进一步的验证，想到这里，宁志恒快步来到顾正青的尸体前，开始仔细地查验。 

    　　顾正青是胸口中刀，可是死的时候却是面朝下趴着身子，这种情况很有可能是凶手在背后袭击了顾正青，然后身子向前倒下，形成现在这个姿势。 

    　　这样做的好处，是凶手可以突然袭击，打顾正青一个措手不及，同时避免了正面刺杀，要知道正面刺杀，很容易被顾正青的鲜血喷洒到凶手的身上，撤离的时候被人看到，这样就漏了破绽，很容易被人发现。 

    　　宁志恒转身对于诚问道：“凶手动手的时候，你们在旁边的房间就没有听到什么动静吗？” 

    　　于诚尴尬地摇了摇头，回答道：“没有，一点动静都没有听见。” 

    　　“你见到的服务员，他的头发多长？” 

    　　“头发？他是缠着头的，看不出来有多长。” 

    　　四川人有缠头的习惯和风俗，大街上到处都是缠头的男女，这一点上，很难分辨的出来。 

    　　宁志恒有些失望，他接着问道：“那他的身高大概多少？” 

    　　于诚回忆了一下，开口说道：“身形并不高，大概…” 

    　　他左右看了看，然后指着一个服务员说道：“就和他差不多。” 

    　　这个服务员身形不高，也就是一米六二或者一米六三左右，在男子里面相对矮一些，这和之前宾馆经理和服务员的描述对上了。 

    　　宁志恒转头又看向顾正青的身体，他打量了一下顾正青的大概身高，然后蹲下身子，仔细检查着顾正青的外套衣领和肩膀处。 

    　　顾正青的身高在一米七三到一米七四左右，凶手的身高在一米六二左右，如果对方是在后面袭杀他，又要保证顾正青不出半点声音，那么肯定是一只手从后面捂住顾正青的嘴巴，同时另一只手握住短刃匕首，绕过身体，刺杀角度向上，斜着紧贴肋骨刺入心脏，同时搅动匕首扩大创口，这样做可以在极短的时间让顾正青失去抵抗能力。 

    　　如果是这个姿势，以凶手的身高，那么他的头部一定是紧贴这顾正青的后脖颈或者肩膀的位置，假设凶手是个女子的话，她的脸上很有可能有脂粉或者香水的味道，也许就会沾染到顾正青的身上。 

    　　宁志恒认真检查着这两个部位，并仔细地嗅了嗅，尽管顾正青的身上沾染了不少的血迹和血腥味，但是后衣领和肩膀的位置并没有沾染到，宁志恒的眼力和嗅觉都远超常人，很快，他还是从中嗅出了一丝脂粉的味道。 

    　　尤其是他在顾正青的后衣领处，竟然发现了一个极淡地红色痕迹，仔细看去和鲜血的颜色并不尽相同，看着倒很像是一个嘴唇的形状。 

    　　这就对了，凶手应该是个女子，尽管在外表上进行了一些改装，但是并没有彻底清除女子的一些特征，嘴唇上的口红并没有擦拭干净，在死死地勒住顾正青脖颈的同时，她的嘴唇和顾正青后衣领紧紧地粘贴在一起，留下了极淡的痕迹。 

    　　宁志恒有了这个判断，心中大定，一切情况都对上了。 

    　　顾正青的上线是个女子，而且他们两个人之间还是情人关系，顾正青之前和这个上线接触的时候，甚至是约会的性质更多一些。 

    　　可是后来他们见面的次数逐渐少了，尤其是在易东死后，他们之间就完全断了联系，想来应该是日本人让顾正青进入蛰伏状态，以躲避军统局的内部调查，毕竟他们也不能保证，军统局是否会对易东的死产生疑心。 

    　　可是这一次见面，这个上线为什么会突然对顾正青下了杀手呢？这么重要的情报员就这样轻易的放弃？这里面到底出了什么事情？宁志恒苦苦思索，也得不到正确的答案。 

    　　______ 

    　　长风的新书《密战无痕》，陈淼，又名陈三水，我党潜伏军统的同志，意外的进入76号，被误认为可耻的“变节者”，实际上，他是奉党组织命令打入76号，暗中收集情报，保护我地下党同志和其他抗日志士，并与小伙伴们与日伪展开艰苦卓绝，斗智斗勇的故事。 

    　　本书又名：《无痕》 

    　　(本章完)

 第794章 黑山开口（求月票） 

    　　第794章 黑山开口（求月票） 

    　　宁志恒又一次来到窗口，抬头向四周看去，脑子里不断的思考着。 

    　　这一次的情况确实很奇怪，有很多问题解释不通，但是凶手就是顾正青的上线，也是他的情人，这应该是错不了的。 

    　　之前他询问过于诚和卞德寿，这两个人都说顾正青平时没有接触过不正当的女子，只有在半年前和家中的一位女子有过一段纠葛，在时间上也正好对得上。 

    　　而且自己也判断过，按照顾正青的这种情况，日本人要想策反他，一般会在女色上下功夫。 

    　　那么这几条线联系起来，是不是可以解释为，那个被顾正青的父亲收留的女人，很有可能就是日本间谍，她通过一系列的安排，和顾正青的父亲搭上关系进入顾家，然后接触到了顾正青，之后凭借着美色策反了顾正青，但是之后她和顾正青的关系被人发觉，这个女谍就离开了顾家，但她还是暗中和顾正青保持着联系。 

    　　其实宁志恒更倾向于，开始顾正青只是和这个女谍有私情，直到女谍离开顾家后, 他们藕断丝连, 借用华清宾馆二零二房间继续私会，后来顾正青慢慢地不可自拔，才成为日本人的帮凶。 

    　　至于于诚之前的调查并没有发现华清宾馆一个联络地点，或者说是约会的地点, 这也很好解释。 

    　　毕竟在易东的空袭案发生之前, 破译室风平浪静，没有出问题, 大家当然不会注意到顾正青的异常, 也没有去调查追踪，他到后来接触上线的频率也很少, 甚至半个月才接触一次, 所以只要顾正青小心一些，别人是很难查出这处联络地点的。 

    　　空袭案发生之后，顾正青就不再和上线联系，也没有来过华清宾馆, 所以于诚的调查就没有查到这里，直到宁志恒采用打草惊蛇的办法，再一次迫使顾正青联系上线, 这才把目光引向了华清宾馆, 暴露了这个地点。 

    　　现在宁志恒接下来要做的，就是要从顾家人的口中，对这位女子进行调查, 并找到她的照片, 如果顾家没有照片, 那宁志恒就自己描绘出来，这一定是一个非常重要的线索。 

    　　宁志恒回头对于诚挥了挥手，于诚赶紧向前几步, 来到宁志恒的面前。 

    　　“处座？” 

    　　“顾正青在顾家有没有打过电话和外界联系？” 

    　　“没有，肯定没有！” 

    　　“他的家人有没有异常表现, 或者和外界有过接触？” 

    　　“也没有, 您走之后这一个多小时里，顾家没有打出去的电话, 只有一个接入的电话，是邀请顾母明天去打麻将，顾家也没有人外出，所以在顾家这段时间里, 顾正青应该没有和外界联系。” 

    　　“那他来的路上有没有中途停留，或者和外界接触？” 

    　　“没有, 他直接就来到了华清宾馆进入二零二房间, 中途没有停留，也没有见到和外人接触的迹象。” 

    　　“那就奇怪了！”宁志恒沉思了片刻说道, “我们对他的调动是临时决定的，顾正青不可能提前知道, 他回家后没有和外界接触，来的路上也没有中途停留，那他怎么通知他的上线来接头，总不能他一出现在二零二房间, 他的上线就知道了吧？” 

    　　于诚一听，也是疑惑地说道：“我之前也有所怀疑, 有一种可能, 那就是他们在宾馆里面有内线, 顾正青一来到华清宾馆, 这个内线就通知他的上线。” 

    　　说到这里, 于诚的目光看向了门外，宾馆经理和那几名服务员现在就留在门外不敢离开，等候宁志恒的指示。 

    　　宁志恒摇了摇头，说道：“道理上说不通，按理说他们之间的联系，应该知道的人越少越好，平白中间多一个人，这并不安全。 

    　　再者，据我判断，顾正青是被他的上线所杀，而这个上线应该是一个女子，如果他们在宾馆里有内应，想要杀顾正青，就直接安排内应对顾正青下手, 用不着这个上线亲自冒险出手了。” 

    　　“杀顾正青的是个女人？”于诚惊讶的说道，他并不知道宁志恒为什么这么判断，只是这样的解释太离奇了。 

    　　宁志恒点头说道：“对, 应该不会错了，一会我再给你解释，现在我想要知道的就是顾正青如何通知他的上线来这里见面，他们在这里已经见过多次了，相互之间一定有联系的方法，只是我们一时察觉不到。” 

    　　于诚也是颇为头痛地说道：“总不能长着千里眼，看到顾正青一来这里，她就过来相见了吧？” 

    　　于诚的一句话，让宁志恒心头一动，也许真是眼睛看到的！ 

    　　他突然再次把目光看向了窗外，通过窗户，他看到了街道对面的那一大片住宅区。 

    　　他从这里可以很清楚地看到对面的灯光，而对面也应该是一样的，也能够看到这处房间里窗户，就算眼力不济，也可以使用望远镜，就可以轻松看到二零二房间的窗户。 

    　　看来自己总是把事情想的复杂了，其实这一切并没有那么复杂。 

    　　顾正青来到房间后打开屋灯，又打开窗户，如果他的上线就住在对面这片住宅区里，用望远镜甚至是肉眼都是可以看的到的，于是就可以前来相见。 

    　　会不会是这样呢？宁志恒暂时还不敢下结论，不过这个设想很有可行性，自己要找出一些证据来完善它。宁志恒想到这里，转头对于诚说道：“把尸体送回二处，这经理和服务员也一起带回去，等一切水落石出，再做决定。” 

    　　宁志恒还是不确定自己的判断是不是准确，所以只要有可疑之人都要带回去，以防止有人侥幸漏网。 

    　　于诚点头答应道：“是，我这就处理。” 

    　　“顾家那边留人了吗？” 

    　　“留了，我安排了一个小队守在顾家附近监视。” 

    　　“马上动手，把顾家中所有人全部抓起来，送到二处，我要询问一下。” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒没有再停留，迈步出了宾馆，带着手下警卫，赶回了行动二处。 

    　　回到自己的办公室，宁志恒坐在座椅上仔细回想这一天的调查过程。 

    　　今天的案情突然起了变化，原本是去接头的顾正青，却被他的上线断然灭口，事先一点征兆都没有。 

    　　而宁志恒对顾正青的调查也是临时决定的，日本人不可能事先得到消息。 

    　　到底是哪里出了问题呢？一定是在跟踪监视上面出了纰漏，顾正青出了破译室，就只去三个地方，一个是军统局分配给他的宿舍，只是在这一处地点，顾正青几乎没有逗留，而且也是在宁志恒的监视之下。 

    　　第二个地点就是顾家，这处地点他逗留了两个多小时，宁志恒在周围也布置了人员跟踪监视，也有可能会在这个过程中，被人察觉。 

    　　所以宁志恒把顾家所有人先抓起来再说，之后再进行甄别工作。 

    　　第三个地点就是华清宾馆，就像之前判断的那样，宁志恒并不认为宾馆内部有问题，那问题应该是在外部，到底是哪里出了问题呢？ 

    　　宁志恒只觉得所有事情乱成一团，各种判断和猜测充斥在脑子里，不能得出答案。 

    　　就在这个时候，赵江前来报告，邵文光前来求见，宁志恒点了点头，示意让他进来。 

    　　邵文光快步走了进来，手里拿着一份文件，语气兴奋地说道：“处座，我还以为您已经回家休息了，刚刚听到响动，才知道您还在处里，这才赶着向您汇报。” 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“今天我估计又要熬通宵了，有什么事情你可以随时过来找我，怎么，看你的样子，是不是纪永岩开口了？” 

    　　“开口了！”邵文光赶紧回答道，他上前将审讯记录放在宁志恒的桌案上。 

    　　邵文光的话让宁志恒也是精神一振：“干的漂亮，记录我就不看了，你赶紧说一说！” 

    　　邵文光轻咳了一声，回答道：“真是不容易，从昨天晚上现在，我把手段都使尽了，这个纪永岩整整熬了二十个小时，差点被电椅给搞成白痴，最后还是开口了。” 

    　　“说重点！” 

    　　“是，纪永岩原名吉田隆佑，代号黑山，是原上海特高课的成员，这一点和您给我的资料完全一致，他在泄密案的活动我们都已经掌握了，我就不再细说，我的审讯重点主要是他的上线。 

    　　在半年前，吉田隆佑的关系被转交到了日本华中派遣军的军部情报处，唤醒他的，是一个代号‘火山’的高级特工，但是这个火山也算不上是他的上线，他们之间并没有联系，除了在唤醒的时候见过一面，就再也没有见过了。” 

    　　“火山？黑山？倒是很有意思！他们还见过面？” 

    　　“见过一面，不过吉田隆佑的工作方式和火山不相干，唤醒之后，他每十天发送一次确认安全的单向信息，其他的时候都是静默，等候夏斌的联系。” 

    　　“看来火山只是负责唤醒吉田隆佑和夏斌这个小组，并没有直接领导他们，那么赣北防御计划是怎么传递出去的？” 

    　　“死信箱，他们是用死信箱的方式传递的！” 

    　　(本章完)

 第795章 再画图像（求月票） 

    　　第795章 再画图像（求月票） 

    　　邵文光接着解释道：“吉田隆佑总共在夏斌的手里接到两次情报，第一份情报内容很短，吉田隆佑直接用电报的方式上报了。 

    　　因为赣北防御计划的内容太多，无法用电台传递，他便把夏斌交给他的胶卷，放在了渝中区凤凰台附近的一处道观里。” 

    　　“道观？” 

    　　“对，名叫闲云观，原来还算是香火旺盛，现在也破败了，吉田隆佑将胶卷放在偏殿塑像的基座下面，那里有一个暗格，安放完胶卷后，就发送电文通知给武汉总部，自然会有人去取。” 

    　　宁志恒接着问道：“很好，这一处死信箱可是我们最重要的收获，对了，吉田隆佑上一次发送电文是什么时候？” 

    　　“七天前。” 

    　　“也就是说，距离下一次发报还有三天，我们还有时间，马上让他再发送一次电文，通知日本武汉总部，有重要情报需要传递，诱使敌人运输线上的情报人员出现，这次可是一个一网打尽的好机会。” 

    　　其实只要有了密码本，还有发报时的电台频率和通讯时间, 宁志恒手下的电讯科人员也可以给日本人发报, 但是很多情报员发报时，都有自己的一些发报习惯，有经验的接收人员或者抄报高手可以从对方发报的声音、节奏等一系列细节中，准确地分辨出对方的手法。 

    　　所以宁志恒一直要求邵文光不可以伤了吉田隆佑的双手, 因为他需要这双手为他把断掉的这条线再接起来, 只要有了这条线，宁志恒就不愁抓不着大鱼。 

    　　可是邵文光此时却有些犹豫地看着宁志恒, 欲言又止。 

    　　宁志恒眉头皱起, 开口问道：“是不是把手给伤了？” 

    　　邵文光赶紧摇了摇头，解释道：“绝对没有, 我一直很注意这一点, 只是他的身体状况很差，可以说只剩下一口气了，现在暂时没有能力发报。” 

    　　邵文光这一次对吉田隆佑可是下了狠手，除了那双手, 全身上下几乎是体无完肤，上了电椅之后，强大的电流将吉田隆佑摧残得奄奄一息, 不成人形, 最后才终于开了口，但是短时间里已经没有了活动的能力。 

    　　宁志恒却是不为所动，冷声说道：“这我不管, 我给他一天的时间恢复, 最迟明天必须发报, 时间长了，日本人发觉出不对，他就是全恢复过来又有什么用, 电文尽量的简短，只要他的双手完好, 这点困难他自己克服, 或者可以使用一些使人亢奋的药物，总之你要想尽一切办法让他尽快发报。 

    　　你告诉他, 如果他敢从中虚应敷事，暗做手脚，要是这一次没有钓出他的同伙，就每天给他上电椅, 直到变成白痴为止，这个人还是心存侥幸, 企图拖过报警期, 对他要继续施加压力，不能太客气。” 

    　　“是！”邵文光赶紧点头答应, 这一次的行动，也关系到他晋升中校的大事, 由不得他不上心。 

    　　“等我有时间，我要亲自询问他，正好给那位火山也画一幅画像，这个人一定是日本人重庆地下组织的重要人物。” 

    　　邵文光是知道宁志恒的这个手段的, 赶紧点头称是，这才退了出去。 

    　　吉田隆佑的开口, 让宁志恒的心情总算是好了一些。 

    　　这个时候, 电话铃声响起, 宁志恒拿起电话, 是于诚的声音。 

    　　“处座, 我的人把顾家人都带回来了，现在在审讯室，请您的示下。” 

    　　“我马上到！” 

    　　宁志恒起身揉了揉脸颊，整理了一下衣裳，这才迈步出了办公室，来到了审讯室。 

    　　只见于诚正带着手下等在那里，宁志恒走上前问道：“事情都处理完了？” 

    　　于诚赶紧说道：“处理完了，尸体送到停尸房，华清宾馆经理和服务员已经收押，现在顾家人也带回来了，现在顾家已经查封, 我留了人看守。” 

    　　宁志恒笑了笑，拍着于诚肩膀说道：“辛苦你了，忙了一天, 你先带着兄弟们回去休息吧, 我今天晚上审讯完了顾家人, 明天再联系你。” 

    　　于诚和他的手下们，今天熬到现在确实是累了，于是赶紧点头领命，回去休息了。 

    　　宁志恒推开审讯室的大门，吩咐审讯人员，马上对顾家人进行审讯，之后的审讯进行得非常顺利，顾氏夫妇还有家里的佣人对宁志恒的提问知无不言，根本就不敢有半点隐瞒。 

    　　宁志恒很快就查明了那位女子的情况，和之前卞德寿介绍的差不多，原来这个女子叫樊白露，二十八岁，和丈夫一起从湖北逃到重庆，丈夫途中被流弹击中死去，她只身一人来到重庆，顾父在上班的途中遇到了晕倒在地的樊白露，就把她带了回来，收留在家里。当时顾正青也在家中居住，结果很快就和樊白露发生了暧昧关系，按照顾母的说法，是这个樊白露手段高明，将顾家父子玩弄鼓掌之中，造成父子二人反目，于是她干脆就把樊白露撵了出去，算了算，樊白露在顾家也就待了不到二个月的时间，之后就不知去向了。 

    　　由于停留的时间较短等一些原因，顾家并没有樊白露的照片，于是宁志恒把顾家人集中在一起，根据他们提供的描述，开始描绘樊白露的画像。 

    　　虽然时间比较长了，可好在他们和樊白露相处的时间不短，几个人相互补充，了近三个小时的时间，宁志恒才把樊白露的画像完成。 

    　　看着眼前已经成型的画像，宁志恒笔下的樊白露容貌确实出众，脸颊线条柔顺，秀美清丽，神态柔和，惹人怜爱，留着学生般长短的短发，并且身材高挑，喜欢穿白裙，气质不俗，更显得颇有几分知性美，怪不得顾家父子会为此女着迷。 

    　　宁志恒得到了这幅画像，心中大定，这样容貌出众的女子走到哪里都是旁人关注的目标，只要用心去寻找，想来一定会有所收获。 

    　　他安排了干净的客房给顾家夫妇，如果最后证明他们没有问题，宁志恒还是会放了他们，至于顾正青的事情，他并没有告诉他们，是非功过，一切都交给总部去处理。 

    　　第二天一大早，局座就打过电话来，询问顾正青死亡的事情，毕竟顾正青是破译室的核心成员，他的死亡很快就惊动了局座。 

    　　宁志恒只好带齐了材料，赶往总部，当面向局座汇报，顺便把案情的进展情况汇报一下。 

    　　“局座，这是泄密案的叙功报告，还请您过目审批。” 

    　　宁志恒将一份文件递交到局座手中。 

    　　局座接了过来，翻开来看了看，笑着点头说道：“这些人都是你南京时期的旧部，你自己看着安排就好，这件案子你干的漂亮，委座和统帅部的几位军政委员都很是满意，志恒，这个脸你了露大了。” 

    　　宁志恒赶紧陪笑道：“微末之功，诚惶诚恐，都是局座您的栽培，不然志恒哪有今日。” 

    　　局座微微一笑，摆手说道：“你我之间就不用客套了，这是你自己的本事，你也不用太过自谦，我和忠信都是清楚的，你今天还是好好给我说一说易东的空袭案，听说你接手仅仅一天，就已经找出了内奸，真的是顾正青吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“已经可以确定，可惜顾正青在昨天晚上被他的上线灭口了。” 

    　　于是宁志恒把昨天一天发生的事情仔细地向局座汇报了一遍，包括自己的一些判断，最后说道：“我已经把顾正青的外套交给技术科的人检验，他们确认后衣领处的印记确实是女人的唇印，顾正青平日根本不接触其他女子，再说正常和女子接触的时候，唇印也不会在这个部位，就算在这个部位，颜色也不会这么浅，我判断，这是凶手在乔装改扮的时候，口红没有擦干净，之后在杀害顾正青的时候，与顾正青纠缠的时候留下来的，所以我判断杀害顾正青就是一个女子，而且就是他的上线。” 

    　　说到这里，宁志恒从公文包里将樊白露的画像取了出来，递交到局座面前。 

    　　“根据之前的调查，和顾正青有过亲密接触的只有这个女人，此人叫樊白露，我询问过顾家的人，了解了其中的一些细节，樊白露和顾正青之间纠缠的很深，顾正青对她极为迷恋，甚至不惜和家人，尤其是和他的父亲闹翻。 

    　　可奇怪的是，之后不久，他就和家人和好，而且是他主动与家人和解的，按照我们了解的情况，顾正青的性格内向固执，遇到这种事情可不会轻易低头。 

    　　所以我判断，他是在后来知道了樊白露的身份后，知道了这都是日本人做的手脚，所以心中对家人有愧，这才主动提出和好。 

    　　综合这些情况，我认为樊白露应该就是策反顾正青的人。” 

    　　“说的有道理！” 

    　　局座接过画像，一边听取宁志恒的分析，一边仔细端详着，不由得连连点头。 

    　　他早就听说过宁志恒的这项绝技，之前也见过画像的照片，但是直接看到画像还是头一次。 

    　　局座忍不住赞叹道：“真是不敢置信，完全可以当做照片使用了，这和真人有几分相像？” 

    　　不得不说，只这一手技艺，就足以让军统局里其他的追踪高手望尘莫及，宁志恒完全是个行动的照相机，只要嫌疑人露了面，被他盯上了，就难以躲过接下来的追捕。 

    　　“顾家人说，最少八九分，用来追踪应该是足够的了，不过根据我的判断，这个女子有一定乔装改扮的技巧，她在和顾正青见面的时候，经常会做一些改变，做事很小心，所以我建议还是要暗中查找此人，一旦动静太大，她换一身装扮，很容易脱钩。” 

    　　(本章完)

 第796章 再次扑空（求月票） 

    　　第796章 再次扑空（求月票） 

    　　局座最后将画像放在桌案上，和蔼地说道：“我听说这件案子是行动二处和情报二处联合办案？” 

    　　“是，这是谷处长的意思，毕竟他们更熟悉重庆的情况。” 

    　　局座满意的点了点头，宁志恒私下里和其他几个高层的关系都很不错，这一点是他很愿意看到的，有些事情不用自己点透，宁志恒就做的很到位。 

    　　“好吧，具体的案情我就不插手了，还是那句话，军统局各个处室的资源你都可以调动，你自己把握进度。” 

    　　宁志恒点头领命，然后拿出最后一份文件，开口说道：“局座，这是我制定的寒江计划，其中的实施步骤和要点，请您过目一下！” 

    　　“这么快！”局座惊讶地接了过来，“刚刚过了两天，你就制定完成了？” 

    　　宁志恒微微的一笑，谦逊地回答到：“只是我的一点想法，具体还要靠谷处长他们自己应对，其中最关键，也是最难的一步，还需要您来出手解决。” 

    　　局座仔细翻阅着这份计划，不多时开口问道：“为什么选择佟建云？” 

    　　宁志恒笑着说道：“因为梁实安之前服役的部队就是佟将军的老部队, 也算的上是佟将军的旧部, 再加上佟将军最疼他的这个小儿子，只需要我们上演一出英勇救人的好戏，再把事情略做宣扬，佟将军为报救子之恩, 提拔旧部, 这个借口是说得过去的，日本人不会有所怀疑, 接下来的剧本怎么演, 就要看谷处长的了。” 

    　　“好，我看行的通！”局座合上了文件, 笑着指了指宁志恒, “还是你的脑子活泛，梁实安那边你要做好工作，佟将军那边我去说，尽快给你回复, 应该是没有问题，我和他的交情还真是不错，这还是拜你之赐呢！” 

    　　“拜我之赐？” 

    　　宁志恒闻听此言不禁一愣, 他虽然派人对佟建云进行过一番调查, 但却是根本没有见过，不知局座为何这样说。 

    　　局座笑呵呵的说道：“在淞沪会战后期，他的两个得力亲信受了重伤, 求到我那里了, 当时我正好从你那里得了一箱子磺胺, 这才救回了这两个人的性命，他一直对我很是感激，这件事情他还会驳我的面子？再说这也是为国锄奸, 他不会推搪的。” 

    　　宁志恒这才恍然，当初局座硬是从自己的手中敲走了十万美元和一箱子磺胺, 在当时可是起了大作用, 还真是围了不少的人缘。 

    　　宁志恒笑道：“还是局座您仗义忠信，交友广阔, 这才得道多助，要是我们这些后辈，可就难说的上话了。” 

    　　听到局座打了包票，宁志恒这才放下心来, 一应事情交代清楚，他这才退出局座的办公室。 

    　　回到了行动二处, 就看见于诚早就来到他的办公室门口等待, 他昨天行动漏了风，心中自然忐忑难安, 虽然宁志恒没有训斥与他，但他还是颇为自责, 今天一大早就赶来听候宁志恒的差遣，希望能够弥补错失。 

    　　宁志恒也没有客气，他直接把樊白露的画像拿了出来，对于诚说道：“找出这个女人, 算你将功赎罪！” 

    　　于诚看了看这幅画像，轻声问道：“处座, 这个女人是什么人？” 

    　　宁志恒挥手示意于诚坐下来, 开始慢慢地为于诚解释, 把他之前的一些判断, 还有向顾家人调查的结果分析, 都向于诚交代的清清楚楚，最后说道：“现在你明白了吧？如果我所料不差，杀死顾正青就是樊白露，她和顾正青每次都在华清宾馆约会，我判断她应该就藏身在附近，甚至就藏在华清宾馆对面的那一片住宅里，尤其是可以直接看到华清宾馆二零二房间窗口的那些住户，所以你的任务就是暗地里去调查樊白露的踪迹。 

    　　把这张画像拍成照片，让队员们人手一张，先把那片住宅区调查清楚，如果没有发现, 就以华清宾馆为中心, 扩大范围接着寻找。” 

    　　于诚这才恍然大悟，他看着眼前的画像，难以相信自己的眼睛, 就是这样一个千娇百媚的女人，大摇大摆地在他的眼皮子底下杀了顾正青，可是宁志恒的分析，还有拿出来的证据，让他无法反驳。 

    　　“处座，您放心，我要是连这点事情都做不好，就再也不回来见您！”于诚拍着胸脯高声说道，说完拿起画像，向宁志恒行礼后退了出去。 

    　　于诚这一次的动作是很快的，当天下午就找到樊白露的踪迹，马上打电话向宁志恒汇报，宁志恒迅速赶到华清宾馆附近，找到了等候已久的于诚，询问详情。 

    　　于诚带着宁志恒一路上了斜坡，来到了住宅区里面，指着不远处的一处二层楼房，说道：“处座，我们今天就在这片住宅区里暗中找到了几个地头熟的家伙，终于有人认出了这个女人，不过她改了名字，只是知道房东喊她章小姐，具体叫什么不知道，半年前租下了这处房子，单身一个人。” 

    　　宁志恒抬头看了看，发现这处楼房修建在一处高地的之上，本来地势就高，再加上楼层也高，向下望去视野极好。 

    　　宁志恒点头说道：“这处房子选的好，正好可以监控对面二零二房间，现在樊白露，不，这个章小姐现在还在这里吗？”于诚摇头说道：“不知道，我们也是刚刚查到她的消息，就给您汇报了，据说这位章小姐平时和周围邻居也很少接触，不过这也正常，在这里居住的大多都是从外地逃到重庆的难民，不过是比较有钱的那种，算是有些家底，很多人一直都不相往来，各忙各的，不过您说的对，这位章小姐容貌出众，知道她的人不少，所以我们很快就找到了她，处座，应该就是她没错了！” 

    　　“先摸进去，看一看人在不在，如果她够谨慎，现在只怕已经离开了，我们不能这样干耗着。”宁志恒想了想，断然命令道。 

    　　“抓人！” 

    　　“是！” 

    　　于诚一挥手，很快身后闪出几个身影，向那处楼房的二层的一个房间摸了过去，他们动作轻巧，很快来到窗口处，有队员在轻轻撬动着窗销，很快窗户打开，几个人悄悄钻了进去。 

    　　不多时，房门打开，一名队员快步跑了过来，汇报道：“处座，科长，里面没有人，可是东西收拾的干净，还有处理物品的迹象，人应该是跑了！” 

    　　尽管已经猜测到这个可能，宁志恒还是颇为失望，这个对手太机警了，还是没有给他们机会。 

    　　“看看去。” 

    　　宁志恒快步上前，来到这处房间的门口，迈步走了进去。 

    　　这是一处装饰很不错的宽敞房间，里面的卧室和卫生间一应齐全，可是屋子中间放着一个铁盆，里面有不少燃烧后的灰烬，宁志恒上前摸了摸，铁盆和灰烬都是冰凉的。 

    　　四下看了看，桌子的抽屉都是敞开的，里面已经空空如也。 

    　　“科长，您看这里…” 

    　　宁志恒和于诚闻声走向卧室，队员指着一处角落，这里竟然还有一个保险箱。 

    　　于诚赶紧吩咐道：“找工具打开它。” 

    　　宁志恒却是不抱什么希望，种种迹象都表明，这位章小姐是有准备的撤退，所有有价值的东西已经被焚毁，保险箱里只怕也是空的。 

    　　他没有说话，开始在房间里到处搜寻线索，可是屋子里处理的干干净净，对方没有留下任何有价值的东西。 

    　　衣柜里还有很多高档的衣服，旁边的梳妆盒却是空的，鞋柜里还有不少精致的女式鞋子，看得出这位章小姐的经济条件是很不错的。 

    　　于诚也是失望地走到宁志恒面前，说道：“处座，什么也没有找到，这个女人动作好快，杀了人就撤离，经营了半年的身份说扔就扔了，一点犹豫都没有，真是个难缠的角色。” 

    　　宁志恒冷笑一声：“能够毫不犹豫就杀掉顾正青这么重要的情报员，这个女人杀伐果断，可见一斑，倒也算得上是个好对手。” 

    　　他来到窗口，向下看去，此处的位置和角度极佳，就算普通人也可以清楚的看到对面华清宾馆的情况，如果再配个望远镜，那就更不用说了。 

    　　看来之前判断的没有错，事情没有他想的那么复杂，顾正青来到二零二房间，打开窗户，这位章小姐只需要坐在家里，透过窗户就可以看到，然后就可以去和顾正青相会，即安全又方便。 

    　　就在这个时候，他的眼光不经意地向右侧看去，突然发现就在距离这处窗口不到三十米的位置，有个独立的翘角凉亭，高度略低于这个窗口。 

    　　宁志恒心中一动，回头招呼于诚：“老于，你过来看一看！” 

    　　于诚闻言赶紧赶了过来，宁志恒指着凉亭问道：“我记得你你们昨天选择的监视点，有一处就是这个住宅区的凉亭，是不是就是这个凉亭？” 

    　　于诚顺着宁志恒的手指看去，当他看见这处凉亭的时候，顿时脸色一变，他终于知道问题出在哪里了！ 

    　　(本章完)

 第797章 追查踪迹（求月票） 

    　　第797章 追查踪迹（求月票） 

    　　于诚赶紧把昨天晚上负责监视的两个队员喊了过来，很快确定下来，这处凉亭就是昨天晚上他们选择的监视点。 

    　　这两名队员就是在这个凉亭里，用望远镜监视华清宾馆二零二房间的动静。 

    　　于诚的脸色难看极了，他万万没有想到，问题竟然出在这里，自己手下选择的监视点，就在凶手的眼皮子底下。 

    　　不到三十米的距离，从这个窗口可以毫不费力地观察到凉亭里的动静，监视队员的一举一动都在凶手的视线里。 

    　　想想也是，凶手和监视队员都在选择了最适合监视华清宾馆二零二房间的位置，这处地点的距离和角度都是最好的，结果殊途同归，不巧的是，队员们的监视动作，都被凶手看到了。 

    　　现在可以知道为什么凶手会毫不犹豫地清除掉顾正青了，显然是于诚的监视行动漏了风，樊白露知道顾正青已经暴露，又怕顾正青最后说出樊白露就是上线的秘密，毕竟樊白露曾经在顾家住了两个月，很多人是知道樊白露的容貌的，借着这条线，中国情报部门是很容易找到她的，所以她干脆化装潜入华清宾馆，灭了顾正青的口, 掐断了顾正青和她之间的联系。 

    　　宁志恒也是摇头, 自己的运气真是太差，对手的运气太好，而且这个对手真是不简单，虽然是个女子, 却做事果决, 一有情况就马上采取主动出击的方式解决了问题，毫不拖泥带水。 

    　　于诚面带愧色的看着宁志恒, 低声说道：“都是卑职布置不力…” 

    　　“好了, 不用向我检讨，我说过了, 等案子结束, 视情况而定。”宁志恒打断了他的话，接着吩咐道，“人既然已经跑了，就不用再掩饰了, 去把附近的邻居和住户都调查一遍，看一看，有没有人对这位章小姐了解的更多, 问仔细一些, 也许会有发现。” 

    　　“是，我马上仔细调查！”于诚赶紧领命，转身快步离去。 

    　　军统特工们分头行动, 开始逐家逐户的调查问询, 两个小时之后, 于诚将询问到的一些情况简单地汇总了一下，向宁志恒进行汇报。 

    　　“处座，我把附近的住户都询问了一遍, 他们对这位章小姐了解的也不多，基本不相往来, 我们找到了房东, 才知道她的全名叫章芳雯，当然这也只是她的一个化名, 也没有人知道她的职业，只是知道她的经济条件不错……“” 

    　　于诚林林总总的说了一大堆，可几乎没有什么具体的情况，更多的是周围邻居对这位美貌女子的一些好奇和猜测。 

    　　看得出来, 章芳雯对周围的邻居也刻意的疏远，防止别人对她了解的太多。 

    　　宁志恒听了半天, 也不得要领, 想了想问道：“这些邻居里面有没有对章芳雯比较留心的人，提供情况比一般人多一些的？” 

    　　于诚回答道：“有的, 这些情况大多数是邻居的几位妇人提供的，她们这些人的丈夫在外面做事, 她们没有事情做，就留在家里，平时打个麻将闲聊天，家长里短的, 知道的，说的要比一般人都详细一些。” 

    　　“把她们都叫过来, 我当面问一问！” 

    　　于诚点头领命而去, 很快就带着几个三四十岁的妇女回来, 宁志恒上下打量了一遍, 这几个妇女身上穿的服装衣料都属于中上档次, 容貌和气质也都比普通的家庭妇女好上一些，显然没有逃到重庆之前，家庭环境都很不错，而且现在的生活也比一般的家庭好一些，要不然也不会一天闲的无聊，打麻将说闲话，对旁人品头论足。 

    　　宁志恒的目光冰冷，气势迫人，再加上身边这些凶神恶煞的军统特工们，让这几个妇女都是战战兢兢不敢多言。 

    　　宁志恒开口问道：“对于你们的邻居章小姐，你们都提供了不少情况，我现在想再具体的了解一下，你们今天见到过章小姐出门吗？什么时候出的门？” 

    　　听到宁志恒的问话，几个妇人都是摇了摇头，不敢多说。 

    　　宁志恒冷声说道：“我强调一点, 如果对我的问话刻意的隐瞒，最后只能把你们带回去问话了。” 

    　　说到这里，他的目光越发的狠厉：“进了军统局，可就不好出来了。” 

    　　宁志恒的威胁把这几个妇人吓得哆嗦，一个胆子大些的妇人赶紧说道：“别人我不知道，反正今天我没有看到她出门，我还以为她一直在家呢！” 

    　　其他妇人也忙不迭地点头，纷纷回答，都说今天没有看见这位章小姐出门。 

    　　宁志恒对此也有猜测，看屋子里被收拾的干净，估计章芳雯昨天动手之前，就已经决定不回来，昨天晚上就撤离了，所以今天周围的邻居都没有见过她。 

    　　他接着问道：“你们知不知道平时有没有人找过她，她和什么人接触过，她出入的规矩，比如每天一般几点出门，几点回来，出入有没有人陪同，有没有人接送，总之越详细越好。”另一个年级较大的妇女小心地说道：“我们平时也不和章小姐接触，她这个人仗着年轻貌美，傲气的很，也不和我们这些人来往，她从来都是一个人，也没有外人找过她，而且她肯定是有事情做的，平时每天都是九点左右出了门，中午有时候回来，有时候不回来，但是晚上都会回来，平时都是旗袍和套装打扮，都是好料子好衣裳，从来没有见她带外人回家，出入都是一个人。” 

    　　宁志恒点了点头接着问道：“你们在其他场合见过她吗？” 

    　　另一位妇女开口说道：“我们这些人都是举家逃到重庆来的，先生在外面做事养家，我们在家里带孩子料理家务，从来不去别的地方，最多是去坝下的街上走一走，去不了什么地方，哪里见过别的场合。” 

    　　显然这些妇人的活动范围也就局限在附近，宁志恒知道这是问错了人，他接着问道：“这位章小姐出入是坐什么交通工具？是轿车吗？有没有人接送？” 

    　　一位妇女答道：“是黄包车，她出入都是黄包车，一般就在下面的路口等她，我们去买菜逛街的时候，经常看到有一辆黄包车总是在下面等她。” 

    　　宁志恒心头一动，赶紧追问道：“在下面的路口专门有黄包车等她？” 

    　　“是的啊！重庆城里的地势怪得很，有时候我都搞不清楚这里是城里还是乡下，我们这里是块高地，要想到下面的街上逛街，一路都是石梯，黄包车上不来，她每次都是走到下面的路口，再坐黄包车离开，我们也是一样。” 

    　　“是啊，要不是现在到处都是人，重庆的房子不好租，我是说什么也不愿意住在这里的…” 

    　　这几位妇女渐渐的胆子也大了，开始七嘴八舌的叙说起来。 

    　　宁志恒赶紧挥手制止了她们，再次再次问道：“你们刚才说，总是有一辆黄包车在下面等着她，对吗？” 

    　　一个妇人说道：“对啊！每次都是那个黄包车夫，有一次我想坐一段，他就是不肯，说是给主家包了车，怕耽误了主家的事情，那个车夫呆头呆脑的，有外快都不知道挣！” 

    　　宁志恒马上想了起来，自己刚才从路口走上来的时候，路口是有黄包车夫停留，等候生意上门，他赶紧转头对于诚命令道：“去路口看一看，把所有等候的黄包车夫都抓起来，看看有没有这个人？” 

    　　于诚马上快步跑了出去，带着人就赶向下面的路口，不多时，于诚就押着两个黄包车夫回来，对宁志恒汇报道：“就是这两个，正在路口等生意。” 

    　　宁志恒转头问这几个妇人，结果这几个妇人也都是摇头否认，表示这两个车夫都不是章芳雯包车的那位车夫。 

    　　现在看来，那个黄包车夫很有可能有问题，既然是章芳雯包的车，那今天章芳雯没有出门，他就应该在路口等待主家，可是今天章芳雯突然离开，这个黄包车夫也不见了，这绝不是巧合。 

    　　再说就算这个黄包车夫和章芳雯不是同伙，找到这个黄包车夫，也可以查明章芳雯平时的行踪，她在哪里工作，平时接触什么人，这些资料对于找到章芳雯很有价值。 

    　　宁志恒挥手打发了那几位妇人离开，这才转头又看向这两位黄包车夫，这两个人都是三四十岁的中年人，都是黝黑的脸庞，年纪不算大，却是满脸的皱纹，身形算不上魁梧，但裸露的手臂和小腿处的肌肉都结实有力，脚底都是一双草鞋。 

    　　两个黄包车夫也是一脸紧张的看着宁志恒，不知道为什么会被带到这里来。 

    　　宁志恒微微一笑，和蔼的说道：“你们平时都在这个路口等生意吗？” 

    　　一个黄包车夫回答道：“也不一定，但基本上都是在这一带拉活。” 

    　　宁志恒知道，一般黄包车夫们都是有自己的活动范围，他们私下里也拉帮结派，占据自己的地盘，外人是不能随便在别人的活动范围里拉活的。 

    　　当初在南京城，刘永的车行就是凭借着刘大同的势力占据了很多地盘，不是他车行的黄包车夫，是不能在当地拉人拉货的，重庆也应该是这样。 

    　　这两个黄包车夫应该就是经常在这一带附近拉活，那么专门给章芳雯拉车的黄包车夫，也应该是这个情况，否则他不可能在这个路口长期逗留，不然早就引发冲突了。 

    　　宁志恒转头向于诚吩咐道：“照片。” 

    　　于诚赶紧递过来一张樊白露或者说是章芳雯画像的照片，宁志恒拿在手里，举在这两个黄包车夫的面前，问道：“认识这个女人吗？” 

    　　(本章完)

 第798章 准备投饵（求月票） 

    　　第798章 准备投饵（求月票） 

    　　两个黄包车夫看着眼前的照片，很快就认了出来，不约而同的点了点头。 

    　　宁志恒一看，马上追问道：“认得她是谁吗？” 

    　　年级大一些的车夫回答道：“我们不知道她叫什么，但是在路口等拉人的时候，经常看见她，她是魏三的主家，包了魏三的车。” 

    　　魏三？应该就是章芳雯的车夫，宁志恒接着问道：“魏三也是你们的同伴？他什么时候被这个女人包车的？” 

    　　“也算是我们的伙计，我们是同一个车行的，不过他刚刚入行也就半年，可是运气好的很，刚拉车没多久，就找到了这个活，那位小姐包下了他的车，一个月的包银比我们两个人挣的还多。” 

    　　这就对上了号了，这个魏三是专门为配合章芳雯才加入的车行，然后顺理成章的跟随在左右，以方便接收她的领导，应该是类似助手或者保镖一样的角色。 

    　　“魏三现在在哪里？” 

    　　“不知道，往常都会在路口等主家，就是那位漂亮的小姐，天黑之后就会回去，是不是拉着主家出去了？我们也只是遇到了才打个招呼，他这个人和我们不太一样, 平时也很少说话, 就只有等生意的时候，实在无聊才说两句话。” 

    　　这两个车夫也不是一直守在路口，所以并不清楚魏三的行踪，宁志恒直接问道：“你们知道魏三住在哪里吗？” 

    　　两个车夫摇了摇头, 回答道：“这个真不知道, 可能就在这附近，他每次都走的很晚, 天黑才走, 不过到底住在哪里我们不清楚？” 

    　　宁志恒想了想，接着说道：“你们是哪家车行？车行在哪里？” 

    　　据他所知, 黄包车夫用车行的黄包车, 平时晚上他们是可以把黄包车拉回自己家放置，这样车行都会登记黄包车夫的住所，以预防有车夫连人带车跑路，宁志恒需要从车行去查找魏三的住址。 

    　　“运来车行, 就离这里两条街区，大坪区的黄包车都是跟着运来车行的，别的车行不敢在这里拉活。” 

    　　宁志恒闻听此言, 只觉得车行的名字有些耳熟, 当初他刚入军情处，在南京布置的外围力量，刘永等人开设的车行就叫运来车行。 

    　　他再次问道：“运来车行的老板叫什么名字？” 

    　　“刘永, 总掌柜叫刘永。这个刘掌柜可是个了不得的人物, 手眼通天, 据说和警察总局的大人物都是称兄道弟的，当初和那些抬杆的棒棒们争地盘，都出动警察助阵了, 这才打下了这片地盘，现在就连渝中的黄包车也都是运来车行的生意。” 

    　　宁志恒一愣神, 还真是刘永的生意, 没想到找到自己手下的门上了，他二话不说, 挥手说道：“你带路，我们去车行。” 

    　　此时天色已经见晚，两个黄包车夫也正要收车，听到宁志恒的吩咐, 不敢怠慢，在前面带路, 一行人很快就赶到了运来车行。 

    　　运来车行现在是重庆城里最大的车行, 这里的车行只是运来车行的一处分行，分行的陈掌柜看见一行车队开进院子, 也是一惊，赶紧带人迎了出来。 

    　　车辆打开, 一队人马下了车，一照面，就吓得陈掌柜眼皮子直跳。 

    　　陈掌柜这些人都是街面上混熟了的，眼力精准, 无论什么样的人，一搭眼就可以猜出个大概来, 眼前这么多的轿车, 还有这些着装统一的青壮男子, 举手投足的压抑气息, 他很快就猜出了来人的身份, 赶紧躬身等候在一旁。 

    　　这时候，最后一扇车门被人拉开，一个青年男子迈步下了车，只目光一扫，就看向了陈掌柜。 

    　　陈掌柜几乎不敢相信自己的眼睛，他赶紧几步上前，对着宁志恒恭敬的深施一礼。 

    　　“宁长官？不，处，处长，您怎么大驾光临，到我这里来了？” 

    　　这个陈掌柜就是在南京时期就跟随刘永的亲近兄弟，宁志恒去车行的时候, 他是见过的, 知道这位青年才是他们这些兄弟的后台老板，所以记忆犹深, 后来宁志恒为了给刘大同晋升西城区警察局局长撑场面，几次出席宴会, 陈掌柜作为小弟，也是在左右听候差遣，所以是认识宁志恒的。 

    　　宁志恒闻听陈掌柜对自己的称呼，还有他的南京口音，就知道这是当初的旧人，只是他确实记不起来对方的名字了，只好笑着点头问道：“你，你叫…” 

    　　“陈兴，当初在南京的时候跟着刘大哥吃饭的兄弟。” 

    　　“对，对，我记得你。”宁志恒拍了拍陈兴的肩膀，“今天有事情要问你。”宁志恒没有耽误时间，既然是自己的手下，那就省下一番口舌，他直接让陈兴去查魏三的住所。 

    　　陈兴不敢怠慢，马上把登记册找了出来，很快找到魏三的登记材料，上面不仅有魏三的住址，还有魏三的一张半身照片。 

    　　宁志恒转身把于诚喊了过来，将登记材料交给了他，开口吩咐道：“你带人去，按照这个地址去抓人，如果人已经跑了，就搜查住所，看看有没有什么有价值的东西。” 

    　　其实以宁志恒的判断，这个魏三既然是章芳雯的同伙，现在应该也已经撤离了，于诚这一趟估计要白跑，不过去住所进行抓捕，也是必要的一步，总是要看一看才甘心。 

    　　于诚接过材料，转身带人快步离去，宁志恒又把陈兴喊了过来，开口吩咐道：“这个魏三是我们军统局缉拿的重要嫌犯，他是你车行的车夫，在你们车行里一定有不少人认识他，而且这半年来他经常在这一带活动，所以你手下的车夫一定对他的活动轨迹有印象，你现在要做的就是，发动你的手下人员，去搜集关于魏三的一切情况，还是老规矩，只要能够帮助我找到魏三，一定不吝重赏，动作要快，调查之后马上通知我。” 

    　　陈兴点头领命：“请处长放心，这些事情我们在南京就做过，就包在我身上。” 

    　　宁志恒掏出纸笔，把自己的办公室电话写给陈兴，再次说道：“嘱咐你的人，多留心魏三的踪迹，如果发现这个人，一定不要惊动他，马上汇报给我。” 

    　　“知道了，我一定交代清楚。”陈兴连声答应着。 

    　　正如宁志恒所料，于诚的抓捕行动失败了，魏三的住所人去楼空，也没有找到有价值的线索，只好悻悻的向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒不以为意，对于诚说道：“也不用太过悲观，这些人落网是早晚的事，空袭案其实到现在已经水落石出，元凶就是这个狡猾的女子，我们姑且叫她章芳雯，顾正青作为内奸被灭口，不过章芳雯还是漏了行踪，我们现在手上有她的照片，还有她同伙魏三的材料，你的任务就是找到他们，你们情报处在重庆已经经营了一年多，这一次就要看你们的手段了。” 

    　　情报二处毕竟是专门负责内部反谍的部门，谷正奇这个人虽然在侦破方面有所欠缺，但是善于布棋，在各方面安插耳目，在重庆城里，潜势力比之行动二处要大得多。 

    　　空袭案既然是联合办案，情报处总要出些力气的，再说目标已经确定，谷正奇肯定要愿意插手，他可是有便宜就不放过的，于诚当然也是连声答应。 

    　　宁志恒这才带人转回行动二处，今天晚上十一时，是吉田隆佑和日本武汉总部电报联系的时间，虽然这些事情交给邵文光，可是宁志恒还是不放心，他要亲自盯着吉田隆佑，以防止这个家伙搞样。 

    　　赶回了二处，他直接来到电讯科，值班的人员看到是处长亲自前来，赶紧迎了出来，立正敬礼。 

    　　“邵科长在哪里？” 

    　　“报告处座，邵科长在三号室，我带您过去。” 

    　　值班人员带着宁志恒来到一间工作室门口，宁志恒推门而入。 

    　　正在工作室里守候的邵文光看见宁志恒进来，赶紧迎了上来，回报道：“处座，这么晚了，您还过来。” 

    　　“我不放心，过来看看。”宁志恒随口说道，他的目光扫向了一旁坐在轮椅上的吉田隆佑，只见吉田隆佑比之前两天还要萎靡，身体上除了两只手，到处裹着绷带，脑袋无力的后仰着。 

    　　长时间肉体和精神上的严重摧残，彻底打垮了这个家伙，也没有之前那种桀骜之气，整个身体瘫软在一起，不时发出一声闷哼之声。 

    　　宁志恒走上前看了看，皱了皱眉问道：“他现在的状态可不好，有预备措施吗？” 

    　　邵文光低声汇报道：“我已经安排军医准备了吗啡，提前半个小时给他注射，剂量大一些，可以暂时压制一下伤痛。” 

    　　宁志恒点了点头，对于吉田隆佑的死活他并不在意，只要能够发出这份电文，吉田隆佑的价值也就没有了。 

    　　看着时间还早，他转身出了工作室，邵文光让身边的队员盯着吉田隆佑，自己也快步跟了出来。 

    　　“电文！” 

    　　邵文光赶紧将拟定好的电文递交到宁志恒手中，宁志恒接过来看了看，内容是：获中方最新长沙应变部署，胶卷已投三号信箱，尽快收取，黑山！ 

    　　(本章完)

 第799章 发出电文（求月票） 

    　　第799章 发出电文（求月票） 

    　　“三号信箱？” 

    　　宁志恒看着邵文光，开口问道：“就是指闲云观的那处死信箱？” 

    　　邵文光点头说道：“我询问过他，他说，这条运输线不单只负责他这一组的情报运输，同时负责别的情报小组，黑山小组的死信箱编号为三。” 

    　　宁志恒点头笑道：“看见了吧，这可是一条大鱼，只要日本人上了钩，以后的文章可就好做了。” 

    　　邵文光也是心中高兴，他笑呵呵地说道：“黑山小组的身份隐蔽，除了日本情报高层，别人根本不知道黑山小组的存在，所以判断他们的消息不会那么灵敏，这次的机会很大。” 

    　　宁志恒也是这么想的，情报小组和总部的联系都是靠电台来维持，这就让很多消息滞后，当初在南京抓捕暗影小组的时候，日本上海特高课就反应迟钝，直到半个月之后才意识到出了问题，宁志恒就凭借着这个时间差，给予日本谍报小组重创，这一次他相信一样可以成功。 

    　　“情报投放了吗？” 

    　　“已经投放了，闲云观现在破败不堪，只剩下两个老道看着，我们已经查过了, 都是多年前就在道观里的老人, 应该没有问题，我已经布置好了，在周围布下了陷阱，就等着他们上钩。” 

    　　两个人在说着话, 讨论案件下一步的措施, 这个时候值班人员带的一名军医走了过来。 

    　　“处座！科长！” 

    　　邵文光问道：“老赵，吗啡带来了吗？” 

    　　“带来了, 带来了！” 

    　　宁志恒抬手看看时间, 还有半个小时，开口问道：“多长时间起效？” 

    　　“注射十分钟后起效, 半个小时后效果最佳, 可维持四十分钟到一个小时。” 

    　　“那现在正好，开始注射吧。” 

    　　邵文光带着赵军医进去给吉田隆佑注射，不多时，电讯科长莫婉婷也赶了过来, 和宁志恒见过礼之后，宁志恒把电文交给了她，仔细叮嘱道：“按照密码本翻译好电码, 你盯着吉田隆佑发报, 你是行家，注意他不要搞小动作。” 

    　　“是，我会小心看着的！” 

    　　时间到了十一点, 所有人都守在吉田隆佑的身边, 莫婉婷为他调试好了电台, 这个时候吗啡已经起了作用，吉田隆佑的状态明显好了很多，他接过莫婉婷手中的电码, 将手按在电键上，然后抬头, 看了看身边的人。 

    　　宁志恒按住他的肩头, 第一次用日语和声说道：“吉田君，按照你的习惯发报, 只要这一次你帮助了我们，我们会安排好你以后的生活，就是你的那位程六姑，我也可以把她放出去, 为你们换一个身份，你们一切都可以重新开始, 一切都不算晚。” 

    　　吉田隆佑突然看着宁志恒, 愣了片刻，最后才轻叹一声, 手指开始按动电键，莫婉婷在一旁仔细地观察他的动作。 

    　　电文很短, 吉田隆佑很快完成了发报，直到他的手指离开电键，大家才长出了一口气。 

    　　宁志恒的目光看向莫婉婷，莫婉婷点头说道：“电码没有错误, 不过手法习惯只有他自己知道。” 

    　　宁志恒转头对邵文光吩咐道：“你亲自去盯着三号信箱，我估计日本人很快就会动作, 千万要注意隐蔽行踪, 昨天晚上的抓捕行动, 就是因为监视人员漏了行踪, 结果功亏一篑, 跟踪目标还被人给灭了口，搞的灰头土脸的，你可不要重蹈覆辙。” 

    　　宁志恒的话，让邵文光一惊，他不知道宁志恒还有别的抓捕行动，看来二处现在的清剿工作已经开始铺开，自己可不能落了人后。 

    　　“请处座放心，这一次我亲自守着，只要他们来了就跑不了！” 

    　　将其他人都打发走，宁志恒这才再次用日语对吉田隆佑说道：“吉田君，我看你现在的精神很不错，还有些事情要麻烦你！” 

    　　吉田隆佑看宁志恒，木然的张了张嘴，最后用沙哑的声音，用日语回答道：“阶下之囚, 就不用多说了, 只愿您信守承诺, 请吩咐吧！” 

    　　“好，吉田君，我欣赏你的态度，现在请你描述一下，唤醒你的那位火山，把他的体型特征，容貌特征，总之是一切细节，时间紧张，我们现场就开始。” 

    　　宁志恒知道吉田隆佑的身体状况很差，现在完全是靠吗啡的作用维持，药效一过，吉田隆佑只怕会更加萎靡不振，自己必须抓紧时间。 

    　　吉田隆佑愣了愣，最后点头说道：“我尽力而为！”宁志恒取过准备好的画笔和纸张，开始让吉田隆佑叙述火山的容貌。 

    　　可是描述的结果让宁志恒大失所望，吉田隆佑和火山只是匆匆见过一面，而且时间已经过了半年，任凭他如何回忆，也只是简单地叙述了一下身高和体型，对火山的容貌实在是记忆不清了，最后被宁志恒逼问的差点又陷入昏迷。 

    　　宁志恒不得不又叫来赵军医，再次对吉田隆佑使用吗啡，结果拖拖拉拉地折腾了两个多小时，宁志恒才不得不结束了画像的工作。 

    　　可是最后还是成果让他极为失望，手中的画像粗糙不堪，五官特征模糊，素描画像如果真要画的极为逼真，五官特征必须要清晰，差之毫厘，便泯然众人。 

    　　此时已经是凌晨二点，吉田隆佑身体虚弱无力，已经是熬不住昏迷了过去，宁志恒也是疲乏不堪，将手中的画像扔在一旁，挥手示意，让手下的人把吉田隆佑带了回去，自己这才回到办公室，休息了一夜。 

    　　这几天来，宁志恒都是步履匆匆，像是上好了发条的闹钟，一刻不得停息，现在基本上都是在办公室休息。 

    　　第二天的下午，宁志恒终于接到了陈兴的电话，说是找到了一个知道魏三平时行踪的黄包车夫，就赶紧前来汇报宁志恒。 

    　　宁志恒马上让他把人带过来，这一次前来二处拜见的还有刘永，刘永是宁志恒以前的外围班底，可是现在已经有很长时间没有见到宁志恒了，这次听到陈兴要来拜见宁志恒，赶紧一起赶了过来。 

    　　宁志恒派赵江把人都领到了自己的办公室，刘永见到宁志恒，赶紧躬身见礼。 

    　　宁志恒哈哈一笑，说道：“听大头说你的车行做得不错，整个渝中都是你的车行，好生厉害！” 

    　　刘永脸色一红，嘿嘿笑道：“都是大头哥的帮衬，我们当初来到重庆的时候，满地都是扛滑竿的本地人，给我们吃了不少的苦头，后来大头哥和卫长官出面，才有了糊口的地盘，现在还算是不错。” 

    　　宁志恒摆手说道：“车行这个行当虽然挣不着大钱，可是却能帮我们做很多事，以后我还有需要你们的地方。” 

    　　和刘永闲聊了几句，这才言归正传，陈兴指着身后一个黄包车夫说道：“他叫曾友明，也是我们车行的车夫，他说在拉车的时候经常看到魏三，说了几个地点我也不知取舍，就干脆把他带到您这里来了。” 

    　　宁志恒点头示意，开始仔细询问曾友明，很快就搞清楚了情况。 

    　　原来曾友明在近期都在南江门一带等生意，这一个多月以来经常在那一带看见魏三的身影，这一次听到掌柜要找出魏三的行踪，还有大笔的悬赏，最后这才向掌柜吐露实情。 

    　　“南江门？具体那个位置能说清楚吗？” 

    　　“南江门往下第四个街口，柳家巷口，我在码头拉人之后，就经常在那里的吃铺买点吃食，然后再去码头等生意，这一个月来我在这里见过魏三，最少有三次，他就在那里歇脚。” 

    　　宁志恒问道：“有没有看见坐车的女子。” 

    　　宁志恒将章芳雯的照片放在他的面前，曾友明看了一眼就点了点头，开口解释道：“见过，见过两次，这个女人下了车去办事，魏三就在路口等着她，他的运气好，不用像我一样还要去码头等生意。” 

    　　宁志恒赶紧急声问道：“你知道这个女人去了哪里？” 

    　　“我还真知道，有一次他们来的时候，那个女人下了车，向码头方向走，我正好要去码头拉人，走了几步，就看见她走进了一处房子里，我常在那里拉车，那里我知道，是远泽贸易行的后门。” 

    　　曾友明的话让宁志恒立时精神大振，总算是把这条线索又接了起来，他赶紧拿起电话，给情报二处拨打了过去。 

    　　“我是宁志恒，让于诚接电话，不在？马上找到他，让他马上向我汇报。” 

    　　宁志恒既然把追踪嫌犯的任务交给了于诚，就不会另起一摊，这个功劳还是让给于诚，也算是对得起他了。 

    　　放下了电话，宁志恒心情一松，笑着对曾友明说道：“你做得好，这可是大功一件。” 

    　　宁志恒把赵江喊了进来，写了一张条子给了赵江，吩咐道：“去财务科领五百美元。” 

    　　赵江转身离去，宁志恒又对刘永和陈兴说道：“你们这段时间多派些认识魏三的车夫，去南江口一带，留心注意魏三的行踪，他现在估计不会再以车夫的身份露面，但既然是经常在那里出现，就一定有他的原因。” 

    　　“是！”刘永和陈兴点头领命。 

    　　(本章完)

 第800章 信风小组（求月票） 

    　　第800章 信风小组（求月票） 

    　　于诚的电话很快打了回来，这个时候，他正在外面到处发动人员查找章芳雯和魏三，听到宁志恒的命令，赶紧找了电话给宁志恒汇报。 

    　　宁志恒没有多说废话，直接开口命令道：“章芳雯和远泽贸易行有关系，她近期一个月曾经多次到过远泽贸易行，你马上查清楚远泽贸易行的情况，然后向我汇报，布置人员监视，这次小心点，不要再出纰漏。” 

    　　于诚得到了章芳雯的信息，不敢怠慢，赶紧连声领命。 

    　　晚上十点，行动二处的大门打开，一行车队开了进来，宁志恒正在办公室里休息，听到声音之后，赶紧起身来到窗口，只见车辆停下，行动队员们把一个人带下了车。 

    　　不多时，外面的脚步之声响起，赵江领着邵文光敲门而入。 

    　　邵文光高声报告道：“处座，人抓住了，已经带到审讯室, 请您示下。” 

    　　成功抓捕了！ 

    　　宁志恒顿时心情大好, 将中山装的领扣系好，挥手说道：“我们去看一看，到底网到了什么样的大鱼？” 

    　　宁志恒走在前面，邵文光紧随其后, 边走边汇报道：“今天晚上九点, 这个人摸进了闲云观，在出来的时候被我们抓捕了, 这个家伙还挺凶悍, 身手不错，衣领口有毒药, 绝对是个真正的日本间谍。” 

    　　宁志恒点头说道：“说的没有错, 这种负责专项工作的间谍，价值会更大。” 

    　　进入了审讯室，宁志恒看见了人犯已经被绑在木架上，这个男子大概在三十岁左右, 长相平常，其貌不扬。 

    　　宁志恒不愿再多说，他知道这种日本间谍不经历一番拷打, 是不会开口的, 就是开口也是遮遮掩掩的不痛快。 

    　　“上重刑，别伤了手。” 

    　　现在宁志恒也怕万一再碰着一个像吉田隆佑一样的狠角色，真敢咬舌自绝, 那最起码还有一双手可以写, 总要留些余地。 

    　　不过这一次的运气不错, 在审讯了四个小时之后，已经被折磨的气息奄奄的间谍终于开了口，将自己知道的一切都说了出来。 

    　　“真实的姓名和身份？” 

    　　“横田晋太, 日本武汉军部情报处的特工。” 

    　　“掩饰身份？” 

    　　“誉兴粮店的老板，化名季明德。” 

    　　“你的情报组织名称？” 

    　　“信风小组！” 

    　　“信风小组的具体工作是什么？” 

    　　“主要是负责将一些重要物品, 在武汉和重庆之间进行来回运输, 我只是负责最后一个环节的工作。” 

    　　“你的上线？” 

    　　横田晋太犹豫了片刻，但还是老实地回答道：“安河船运公司的职员张兴亚, 他负责船上的采购，每次借去我店里买米面粮油的机会和我接头，有时候会把运进来的物品交给我，由我负责投送, 有时我也会把收取的物品交给他，由他负责运出重庆。” 

    　　“你们都主要运输进来什么物品？” 

    　　“大宗的物品有武器, 电台, 或者是药品和烟土，总之都是组织需要的物资, 军部安插到重庆的情报人员进入重庆的时候，为了躲避搜查, 身上什么都不会携带，等他们站稳脚跟，布置好隐藏身份后，再由我们负责运输, 将一些物资投送在秘密的地点，由他们自取。” 

    　　“你如何接受指令？” 

    　　“张兴亚打电话用暗语通知我, 他只告诉我信箱的编号, 等我取回物品, 张兴亚自然会来我的店里接头, 取走物品。”“知道张兴亚住在哪里吗？” 

    　　“不清楚, 也不能打听。” 

    　　“安河船运公司的办公住址在哪里？” 

    　　“朝天门码头的西边不远，和我的粮店也不远。” 

    　　“你们什么时候接头？” 

    　　“应该是在明天，张兴亚也会接到指令，自然会来我的粮店取走物品。” 

    　　“一个半月前，也是你在三号信箱取走了一份胶卷，对吗？” 

    　　“是，是有这件事情。” 

    　　“这种死信箱总共有几个？” 

    　　“不知道，我只是知道，我负责一到三号信箱，至于其他的信箱我不清楚。” 

    　　宁志恒仔细询问着每一个细节，努力榨干横田晋太所知道的任何信息，很快就将所有的事情了解清楚，询问持续了一个多小时, 宁志恒这才满意地点了点头，示意审讯人员把横田晋太带了下去, 

    　　“收获巨大啊！”宁志恒将手中的审讯记录拍在桌案上面, 忍不住哈哈大笑起来。 

    　　有了这份口供, 宁志恒就可以一步一步把信风小组挖出来，再由信风小组倒着追溯，把使用过信风小组这条渠道的日本情报小组挖出来，但是这必须要有一个前提，那就是动作要快，必须要在日本武汉总部发觉之前，不然对方一纸电文，就可以切断和信风小组的一切联系，那可就白高兴一场了。 

    　　邵文光也是满脸的兴奋，笑呵呵地说道：“处座，还是您运筹帷幄，这一次挖出信风小组，一个挖出十个，十个挖出一百个，我们可是挖到金矿了！” 

    　　他接着伸手做了一个抓握的手势，狠狠地说道：“明天我们在誉兴粮店布下埋伏，守株待兔，抓住张兴亚，一步一步把这些间谍给起出来…” 

    　　“明天？晚了！”宁志恒挥手打断了邵文光的话，郑重的说道：“现在就去打探，要以最快的速度抓捕张兴亚，越快越好，不能拖到他去接头！” 

    　　宁志恒的话让邵文光有些不明所以，他抬手看了看时间，此时已经是凌晨三点钟了，现在如何去打探张兴亚的情况？ 

    　　宁志恒接着解释道：“明天张兴亚会去誉兴粮店接头，如果是在白天接头，朝天门码头附近可是闹市场，人多眼杂，我们不能保证对张兴亚的抓捕不被人察觉，保密工作不好做，如果消息泄露了出去，惊其他同伙就不好了。 

    　　而且就算是我们行动顺利，在不惊动他人的情况下，抓捕了张兴亚，可是我们如何保证他能够在短时间开口，要知道今天对横田晋太的审讯还算是顺利的了，可是也了四个小时，你试想一下，如果张兴亚的同伙知道他去接头，却迟迟不见回船，你会不会怀疑，机警的老特工很可能就先躲藏起来看风向了，到时候可是再难找到他们了。 

    　　老实说今天我们的运气好，横田晋太是深夜收取情报，到明天交接情报，中间给了我们很长的准备时间，如果是白天收取情报，拖了这么长的时间不见回来，估计他的同伙都要起疑的，所以不能耽误任何一点时间，现在就要找到张兴亚。” 

    　　邵文光这才明白宁志恒的意思，这是要在以快打快，争分夺秒地挖出信风小组。 

    　　他赶紧点头说道：“我手下还有几个外围情报员，我马上动用他们去打听张兴亚的住处，争取天亮前进行抓捕。” 

    　　“好，距离天亮还有三个小时，我也会让警察局那边提供帮助，安河船运公司就在朝天门码头附近，张兴亚的住址也不会远，就在这一带打听消息，我这边有消息也会马上通知你，你的动作要快。” 

    　　宁志恒和邵文光分头去发动人手，宁志恒回到办公室拨打了刘大同家里的电话，命令他马上调动手中的力量去寻找张兴亚的住所。 

    　　刘大同深夜被宁志恒的电话惊醒，当然知道这是刻不容缓的事情，不敢有丝毫的怠慢，马上打电话调动手下的人员，好在朝天门所在的渝中地区，是重庆城的中心地带，对于户籍人口的管理比起其他的几个区要好很多，而安河船运公司是个注册资料齐全的公司，对于他们的资料登记的还是比较齐全，很快就有消息反馈过来，刘大同马上将张兴亚的住址汇报给了宁志恒。 

    　　有了住址，邵文光再次带着手下紧急出动，时间到了凌晨五点，终于将张兴亚带了回来，被赵江直接带入审讯室，开始进行刑讯。 

    　　(本章完)

 第801章 信风落网（求月票） 

    　　第801章 信风落网（求月票） 

    　　在睡梦中就被抓捕的张兴亚显然没有足够的思想准备，在经历了两个多小时的严刑拷打之后，最后还是开了口。 

    　　早上七点，邵文光敲响了宁志恒办公室的门，将审讯记录放在宁志恒的面前。 

    　　宁志恒看着邵文光双眼充满了血丝，目光中却满是兴奋之色，就知道是个好消息。 

    　　“处座，可是大收获啊，张兴亚交代，安河船运公司就是信风小组的主体，这个船运公司主要经营重庆至宜昌之间的商务运输，安河货运公司的几名骨干都是信风小组的成员，他们以船运公司为掩护，利用这个运输条件，可以往来运输大小各种物资和情报，我判断，信风小组应该是日本人在重庆地区最主要的运输渠道。” 

    　　听到邵文光的汇报，宁志恒欣喜不已，问道：“这么说我们可是接触到这张大网的关键点了，张兴亚知道信风小组一共有几个成员吗？” 

    　　“知道，他就是核心成员之一，开办船运公司的本意就是为了建立运输通道，在安河船运公司里面，老板戴安河，经理上官永, 顺昌号船长尚承望, 还有张兴亚，这四个人都是真正的日本间谍。 

    　　张兴亚负责情报传递的工作，他有两个下线，一个就是粮店老板季明德, 也就是横田晋太, 负责一至三号信箱的收取工作，一个是金家巷绸缎铺的老板娄少广, 这个人是中国人, 负责四至六号死信箱的收取工作。 

    　　安河船运公司一共四条货船，其它三艘货船是负责真正的货物运输, 其实也就是做掩护, 只有顺昌号是由信风小组全面控制的，六个船员也都是他们的人，不过这六个人是中国人，算不上核心成员, 所有夹带的物品都由顺昌号运输，间谍也集中在这艘货船上。” 

    　　宁志恒问道：“这就是信风小组的全部成员？” 

    　　邵文光点头回答道：“张兴亚知道的就这么多，信风小组组长就是安河船运公司的老板戴安河, 他手里还有没有隐藏的人手, 就不知道了。” 

    　　宁志恒挥手笑着说道：“只这些就已经是难得的收获了，加起来总共十二名间谍，干的漂亮！” 

    　　邵文光也是高兴之极, 挖出整个信风小组, 这一次他的中校军衔已经是板上钉钉了。 

    　　宁志恒接着问道：“现在长江上的航运被中日两军一截两半, 船运公司最多只能到达宜昌，那里可是国统区，他们怎么把情报送到武汉？” 

    　　此时的宜昌还在国军手中, 是西迁物资的转运基地，也是守卫陪都重庆的门户。 

    　　邵文光回答道：“他们只能送到宜昌, 并在宜昌进行交接, 日本人在那里也潜伏有一支运输小组。” 

    　　宁志恒眼睛一亮，这又是一个重要情报, 真是惊喜连连，日本人在宜昌竟然还有一支运输小组，必须要顺着这条线一起挖出来。 

    　　他赶紧追问道：“张兴亚知道宜昌的运输小组的具体情况吗？” 

    　　“知道一些，这要看运输的情况而定, 小件物品的运输由张兴亚负责，大宗物品是船长尚承望负责, 张兴亚在宜昌有一个联络员, 是当地报社的职员，每次两个人接头, 相互传递，送进或者送出物品, 上一次的赣北防御计划的胶卷就是这么运出去。” 

    　　宁志恒忍不住搓了搓手，高兴在房间里走来走去，兴奋地说道：“只要有联系就好，现在我们要同时动手抓捕安河船运公司的所有间谍成员, 对了，顺昌号现在在哪里？” 

    　　“顺昌号就停在码头, 他们今天上午十一点发船去往宜昌, 等着张兴亚接头之后, 回到船上就走, 现在是早上七点, 应该已经有人上船准备了。” 

    　　时不我待，必须当机立断，宁志恒断然命令道：“那就马上行动，你去抓顺昌号上的所有船员，多带些人以稽查队的名义上船，然后抓捕所有人员。 

    　　我亲自去抓捕安河船运公司的老板戴安河，经理上官永，对了，还有那个绸缎庄老板娄少广。” 

    　　“是，我马上动手！” 

    　　早上八点，一辆轿车停在安河船运公司的大门口, 重庆地处两江交叉之地，货物的运输，大多依靠航运，尤其是在成为陪都之后，经济活动迅速扩展，在这里码头林立，航运公司也是应运而生，数不胜数，安河船运公司的规模不大不小，在众多的航运公司中毫不起眼，所以办公场所也不过是一排平房，一个院子而已。 

    　　老板戴安河迈步下了车，四十多岁的年纪，一身长衫，带着金边眼睛，气质儒雅，却透着一股商人的精明，这时他左右看了看，挥手示意司机离开，这才迈步进入公司。 

    　　可是一进门，他的眉头就皱了起来，他对公司的管理极严，尽管时间尚早，可是往常这个时候，公司里的职员们也应该到班上岗了，可是现在几间办公室里都很安静。 

    　　戴安河眉头皱起，他推开就近的一间办公室，可是里面没有人，又推开一间，还是没有人，他心中怀疑，慢慢地走到自己的办公室门口，掏出钥匙准备打开房间，可是想了想，还是决定暂时离开，就在这个时候，突然一阵劲风从脑后袭来，戴安河感觉不对，头向一旁侧开，可是动作还是慢了些，右耳后侧仍然被重重一击，只觉得脑袋一晕，身形向前扑去，下意识的想和袭击者拉开距离。 

    　　可是他的反应虽然灵敏，但到底是措手不及，身后又是几道身影扑了上来，紧紧地把他压在地上，手和脚被被人死死的按住，头部也被勒死，几乎让他喘不上气来。 

    　　一个声音从身后响起：“处座，戴安河已经落网，目标全部抓获。”完了，全完了！戴安河心生绝望之念，这是被中国情报部门找上门来了。 

    　　队员们很快对戴安河进行了初步的检查，身上的所有物品被搜了干净，这才被人拉了起来，嘴巴里被塞上了布团，推搡着来到外面的院子里。 

    　　这时他才发现，自己手下的职员被人陆续从其它房间里推了出来，最后一个赫然就是经理上官永，他也被几名大汉牢牢地挟制住，嘴里塞着布团，目光紧张的看着他，嘴里却发不出半点声音。 

    　　这个时候，刚才离开的司机也被人推到院子里，所有人都被控制起来。 

    　　宁志恒做事谨慎，安河船运公司毕竟是日本间谍开办的，里面到底还有没有潜藏的间谍，只有组长戴安河知道，所以宁志恒要把所有人都带走，等审讯结束后，确认没有问题，他才会放走其他人。 

    　　“全部都带走，裴明元，你的行动队留下来，仔细搜查安河船运公司，搜查完，大门上锁，但不要贴封条，明白了吗？” 

    　　行动队长裴明元立时领命，布置人员就地搜查。 

    　　一行人押着安河船运公司的全部人员回到了行动二处，刚进入大院，行动队长冷青也押着七个男女回到了二处。 

    　　“处座，这就是娄少广，还有他的家人和店铺的伙计，我先把人都带回来，安排了人搜查店铺和住所，按照您的吩咐，最后只关门，不封门！” 

    　　宁志恒看了看，点头说道：“你把人都带到审讯科，隔离关押，我去打个电话，然后就进行审讯。” 

    　　宁志恒回到自己的办公室，拿起电话，给黄贤正打了过去。 

    　　“局座，我是志恒，我想调用一艘快轮去宜昌，就在今天，越快越好。” 

    　　宁志恒在电话里简单地将信风小组的情况介绍了一下，再次说道：“宜昌是我们的前方要地，日本间谍却视若无物，进出自如，这个运输渠道必须要清除掉，不然后果不堪设想，目前我已经掌握了重要的线索，所以我想派人去宜昌执行抓捕行动，我记得驻守宜昌部队的十五师军法处处长冯波，是您的旧部，我想让他协助行动，还请您给打个招呼，好，好，我知道了！” 

    　　一切安排完毕，宁志恒放下电话，就在这个时候，外面报告之声传来。 

    　　“进来！” 

    　　赵江闻声而进，他怀里抱着一部电台，兴冲冲地放在桌案上，并将一部密码本交在宁志恒的手中，立正汇报道：“处座，我已经搜查了戴安河，还有上官永的住所，这部电台是从戴安河的家中阁楼上找到的，还有这部密码本。” 

    　　宁志恒在动手的同时，就派赵江去这两个人的家中进行了搜查，现在果然是收获极大。 

    　　“干的好！又是一部电台和密码本，你这一次大功一件。”宁志恒接过密码本，不禁欣喜不已，“他们的家人呢？” 

    　　“戴安河的妻子试图反抗，已经抓回来了，这个女人肯定有问题，身手很不错，明显是经过训练的，差点伤了我们的弟兄，另外还有一个女佣人，我们也抓回来了。” 

    　　宁志恒诧异地说道：“又是一个，这个人张兴亚可没有交代，没有想到还有这个收获，那现在，信风小组可就总共有十三名间谍了。” 

    　　赵江接着汇报道：“戴安河家里的保险箱里有大量的财物和几张房契，我们还搜到了两支短枪。 

    　　上官永是单身居住，屋子里的保险箱里只有一些财物和金条，也搜到一只手枪和一些子弹，目前这两处我都留了人，附近也设了监视点，看看有没有人试图接近，只要有可疑全部抓起来。” 

    　　宁志恒笑着说道：“布置的不错，做我们这一行的，不要怕麻烦，只要有一丝可疑，都不能放过，这一次泄密案的嘉奖很快就会下来，局座那边也很通融，再等几天，你这个上尉就可以晋升少校了，再加把劲儿，这一次可是千载难逢的好机会，多积攒一些功劳，对以后大有好处。” 

    　　赵江自然知道处长一直在为自己铺路，听到宁志恒这么说，心头热切，立正回答道：“都是处座您的栽培，卑职铭记于心。” 

    　　“好了，你去把天明喊过来，现在我们的人手不足了，你的行动组要负责我的警卫，又要负责监控，实在是紧张，也该让他参与进来了。” 

    　　“是！”赵江转身离去。 

    　　(本章完)

 第802章 各有进展 

    　　第802章 各有进展 

    　　宁志恒看着桌案上的电台，将手中的密码本打开翻看了一下，确认无误，忍不住心中大喜。 

    　　他回到重庆已经一个星期了，这是他缴获的第二部电台和密码本。 

    　　至于间谍人员，除了已经抓捕的吉田隆佑和夏斌，信风小组这十三名成员也已经在掌握之中，在这么短的时间里，有这样的战绩，足以证明自己的能力了。 

    　　就在这个时候，于诚也赶来汇报案情，之前宁志恒让他调查远泽贸易行的情况，时间已经过去了一天，现在看来是有个结果了。 

    　　宁志恒抬手看了看时间，对于诚说道：“我只有二十分钟，你捡重要的说。” 

    　　“是！”于诚答应道，其实刚才进来的时候，他就看出来了，行动二处的人都是脚步忙乱，行色匆匆，这一定是个大行动。 

    　　此时他的眼光扫过桌案上的电台，还有摆放在电台上面的那部密码本，眼睛不禁一眯，心中暗自吃惊，看来行动二处另外还有收获, 而且就连电台和密码本都缴获了, 不用说，又是一个日本情报小组被破获了。 

    　　想到这里，于诚忍不住心中艳羡不已。 

    　　“别看了，有事快说。” 

    　　“是！” 

    　　于诚不敢耽搁, 将手中的资料递交到宁志恒的面前, 自己开口说道：“远泽贸易行的老板名叫计安民，这个人是重庆本地人, 据我们调查, 他之前就在本地经商，后来经营不善, 买卖关了门, 离开重庆去了外地，一年前他又回到了重庆，据说是在外地挣了钱，身家丰厚, 重新开设了远泽贸易行，贸易行的生意也不错，在本地商界算是一号人物。 

    　　远泽贸易行现在大大小小, 总共有三十三名职员, 里面有女职员六人，可都不是章芳雯，我们现在在远泽贸易行的前后门, 还有计安民家的附近都布置了监视点, 暂时还没有什么发现。” 

    　　宁志恒边听于诚的汇报, 边翻看手里的资料，他看着资料上计安民的照片，想了想, 开口命令道：“计安民回到重庆的时间可疑，他在外地到底是不是东山再起, 我们一时也难以查清, 不过他的贸易行和章芳雯有关系是肯定的，他既然是本地人, 那就不是真正的日本间谍，最多是个被策反的间谍，也可能是章芳雯正在策反的目标，我不想浪费时间, 你马上找机会对计安民秘密抓捕，严加审讯, 问清楚他和章芳雯到底是什么关系, 这种半吊子最好对付，扔进审讯室里, 什么都会说了。” 

    　　“是，我马上秘密抓捕！”于诚赶紧点头领命, 然后又有些犹豫地看了看宁志恒。 

    　　宁志恒瞥了一眼：“还有什么事情？” 

    　　于诚陪着笑脸说道：“我看处座这里公务繁忙，怕一时忙不开，要不就把计安民带回情报处审讯，不知道您意下如何？” 

    　　宁志恒忍不住有些好笑, 这个于诚之前还出了纰漏战战兢兢，现在又打起小算盘来了, 胆子倒是不小。 

    　　“我这里再紧张, 多安排两个审讯室还是没有问题, 你老老实实地把人给我带回来, 就在我这里审, 也免得你来回跑，老于，案子没破之前，少动歪心思，就是动，也是谷处长和我谈，你安心做事，听见了吗？” 

    　　于诚听到宁志恒直言点破，急忙点头说道：“处座教训的是，都是我这个人眼皮子浅，我这就把人给带回来。” 

    　　于诚不敢再和宁志恒多言，转身退了出去，这个时候聂天明也被赵江带了过来。 

    　　“处座, 您找我！”“天明, 泄密案现在有了新的进展，事情比我们想的更顺利，一会儿你和我一起去审讯人犯，了解一下具体的案情之后，我会和你说清楚，审讯完，我要安排重要任务给你。” 

    　　聂天明听到宁志恒有重要任务要交给他，心头大喜，他知道处长这是在给自己机会。 

    　　“是，一切听从处座的吩咐！” 

    　　宁志恒起身，聂天明紧随其后，两个人进入了审讯室，宁志恒马上开口吩咐道：“先审戴安河。” 

    　　戴安河是信风小组的组长，掌握的情况最全面，知道的机密也最多，宁志恒现在的时间紧张，他知道抓捕信风小组，这个消息自己封锁不了多久，现在他就是在和日本人赛跑，要在日本人发现信风小组失联之前，尽可能扩大战果。 

    　　被捆上木桩的戴安河，脸色灰败不堪，看着眼前目光冷峻的青年，心中忐忑难安，他不知道对方到底掌握了多少情况，也不知道自己到底哪里出了纰漏。 

    　　宁志恒没有多说话，直接吩咐道：“去把那两个人带进来。” 

    　　不一会审讯人员便把昨天晚上抓到两个间谍给拖了进来。 

    　　戴安河看着这两个血人，身上的伤势惨不忍睹，忍不住打了一个寒战。 

    　　宁志恒指着这两个人，对戴安河冷声说道：“誉兴粮店的老板季明德，日本武汉军部情报处的特工，信风小组成员横田晋太。 

    　　安河船运公司顺昌号船员张兴亚，日本武汉军部情报处的特工，信风小组成员平冈建冶。 

    　　还有你，戴安河，安河船运公司老板，也是信风小组组长安井阳辰，而且刚刚我们还在你的家中搜查到了电台和密码本，你的妻子，还有佣人都被抓了回来。 

    　　另外说一下，顺昌号现在也已经被我们控制住，上面所有的船员都已经被捕。 

    　　明白了吧，我不想再多说废话，交代你的上线，和你全部的组员，还有你所知道的关于其他间谍小组的一切情况。” 

    　　宁志恒的话将戴安河心中所有的侥幸全部打掉，经营了一年之久的信风小组全军覆没，这是日本间谍组织在重庆遭受的最大一次挫败。 

    　　“我再问一遍，你的上线？好吧，总是要试一试才死心的！” 

    　　宁志恒挥了挥手，审讯人员按照之前的程序开始直接下重手，宁志恒的审讯水平低下，暴烈粗糙，但是不可否认，效率方面是最快的，很快戴安河就已经不成人形了。 

    　　(本章完)

 第803章 再现敌踪 

    　　第803章 再现敌踪 

    　　就在宁志恒审讯戴安河的时候，邵文光敲门而进，宁志恒看了一眼，便起身走出了审讯室，两个人来到一旁。 

    　　“怎么这么晚？抓捕出现问题了？”宁志恒低声问道，他和邵文光约定的抓捕时间是一致的，现在才回来，一定是出了意外。 

    　　邵文光点头说道：“是出了一点意外，我们上船后控制船员，他们试图跳江逃跑，后来被我们制止了，船长尚承望受了伤，费了一些周折我们才回来。” 

    　　原来还有这些事情，宁志恒再次问道：“动枪了吗？尚承望伤的厉害吗？影响审讯吗？” 

    　　“没有动枪，他伤的不算厉害，可以进行审讯！” 

    　　“那就不要耽误时间了，你马上主持审讯，撬开他们的嘴，尤其是和其他情报小组的联系，还有关于宜昌运输小组的情况，赶紧问清楚了，我马上派人去宜昌动手，晚了人就跑了。” 

    　　“是！”邵文光点头领命。 

    　　行动二处是独立的大处，配套设施齐全，光是审讯室就有两间, 是可以同时审讯犯人的。 

    　　等宁志恒再次回到审讯室里的时候, 戴安河已经挺不住这样高强度的严刑拷打，再次昏迷了过去。 

    　　“上电椅，我没有时间陪他们耗。” 

    　　宁志恒根本不顾这些，用粗盐凉水浇醒了戴安河, 直接把人拖下来, 捆上了电椅。 

    　　一旁的聂天明早就被处长的一顿操作给吓得不轻，他之前还从来没有跟宁志恒办过案子, 只知道自己这位处长凶名在外, 但是亲眼看到还是头一次。 

    　　电椅的审讯强度是惊人的，只是第一次的电击就让戴安河大小便失禁, 浑身的肌肉痉挛成一团, 当宁志恒再次询问的时候，他终于开了口。 

    　　又是一个小时，宁志恒这才结束了审讯，他看了看时间, 挥手示意审讯人员带走戴安河，然后起身走出了审讯室，聂天明紧随其后, 两个人回到宁志恒的办公室。 

    　　宁志恒将手中的审讯记录放在桌案上, 忍不住惬意的笑了起来，戴安河的开口，提供了很多极为有价值的情报, 这让宁志恒对之后的清剿工作有了更大的信心。 

    　　“天明, 刚才的审讯你也听见了, 这件案子你要参与进来，现在我给讲一讲具体的情况。” 

    　　于是宁志恒把这件案子从头到尾的细节给聂天明叙述了一遍，聂天明这才知道, 从自己当初抓捕的那名日谍吉田隆佑，竟然审出了这么重大的线索, 还把日本人在重庆的运输渠道挖了出来。 

    　　“就是这样, 我们一个一个挖出了整个信风小组，现在我们手中掌握的线索已经很多了, 不客气的说，我已有把握重创重庆地区的日谍，可是远在宜昌的运输小组还没有落网，这个小组在宜昌的能量肯定不小, 就连武器和电台，他们都能够运进来, 在当地的军方一定有人配合他们…” 

    　　宁志恒刚说到这里, 门外赵江敲门而进，汇报道：“处座, 邵科长求见。” 

    　　宁志恒眼睛一亮，这一定是审讯有结果了, 看来邵文光的审讯手段也是了得。 

    　　“快叫他进来！” 

    　　邵文光快步走了进来，将审讯记录递交给宁志恒，笑着汇报道：“处座，尚承望开口了, 这是我询问的一些情况，请您过目！” 

    　　宁志恒抚掌笑道：“今天真是一个好日子, 做起事情来顺风顺水, 先你说一说关于宜昌的运输小组, 尚承望知道些什么？” 

    　　邵文光回答道：“尚承望在宜昌也有一个联络员, 是附近商行的老板, 如果有大宗物品需要交接，都是由他来联系。”宁志恒也翻看了一下审讯记录，点头说道：“现在我们已经掌握了两个联络员，有了他们，我们可以对宜昌的潜伏小组展开行动了。” 

    　　说到这里，宁志恒指着审讯记录对聂天明说道：“我现在交给你一个重要任务。” 

    　　聂天明急忙挺身立正，等候处长的训示。 

    　　“你带一支行动队，今天就出发去宜昌，我已经请副座为你调拨了一艘快轮，直接去东江军用码头上船，至于宜昌那边, 我会通知当地驻军军法处的冯处长，先监视这两个目标，如果目标得到消息想跑, 就先抓捕他们，等你们去接手审讯，如果没跑，那就说明重庆这边的动作还没有惊动日本人，你的动作也要快，秘密抓捕后，负责挖出这支潜伏小组。” 

    　　“是！”聂天明不敢怠慢，挺身领命。 

    　　宁志恒再次强调道：“你去准备吧，半个小时后出发，还是那句话，动作要快，我们无法确定日本人的反应速度，我们必须以快打快。” 

    　　看着聂天明离开，宁志恒转头对邵文光说道：“老邵，接下来你负责审讯信风小组的其他成员，每一个成员都要详细询问，并核对他们交代的信息，还有，戴安河的妻子是信风小组的报务员，负责接受和发送电文，你审问她的时候，不要伤了她的手。” 

    　　“是！”邵文光点头领命，退了出去，抓紧时间对信风小组的其他成员进行审讯。 

    　　宁志恒拿起电话，把总务科长简正平叫了过来。 

    　　“老简，清剿工作已经全面展开，可是我看审讯科的地方小了些，这些人犯都是日本间谍，他们都要按照要求隔离关押，牢房也要增加一倍，审讯室也要再布置两间出来，以后抓的人越来越多，我们只怕忙不过来。” 

    　　简正平赶紧点头答应，他这个管家做这种琐碎的事情是熟门熟路，只要交给他就行了。 

    　　处理完了事务，宁志恒这才有空仔细翻阅戴安河和尚承望的审讯记录，这里面有很多情况是重复的，也有不少只有戴安河才知道的秘密，宁志恒一一核对，并在心里暗自思索着。 

    　　中午时分，于诚终于把远泽贸易行的老板计安民给抓了回来，人很快被带进了审讯室里，正如宁志恒所说，这种半吊子根本没有费多大的气力，于诚就得到了他想要的信息，兴冲冲赶来向宁志恒汇报。 

    　　“处座，计安民开口了，果然如您所说，这个小子自从离开重庆之后，根本没有发什么大财，反而是穷困潦倒，混的一天不如一天，后来被日本人选中，摇身一变，成了有钱富商，被日本人挟制着回到了重庆，开设了远泽贸易行。” 

    　　宁志恒一听暗自点头，一切果然如他所想，日本人潜入重庆之所以这么容易，很大一部分原因，就是现在各地难民涌入重庆，来历混杂，难以取证，如果他们再把工作做得更细致一点，专门挑选流落他乡的重庆本地人，策反后潜入重庆，就算是中国政府管理的再严格，只怕也无法甄别出来。 

    　　宁志恒问道：“日本人果然是狡猾，这策反工作真是细致入微，计安民的上线是谁？章芳雯和远泽贸易行究竟有什么关系？” 

    　　“李安民的上线就是远泽贸易行的会计侯向晨，远泽贸易行暗中都是由这个人在掌握，至于章芳雯是谁他不清楚，我给他看了照片，他才说，这一个月以来确实看见几次，不过都是来找侯向晨的，他知道这个女人不一般，只是他的地位低，很多事情侯向晨根本不告诉他，他不过就是一个被操控的木偶，只要听指挥就可以了。” 

    　　宁志恒点头说道：“看来这是找对人了，侯向晨和章芳雯之间有联系，我们就从侯向晨下手。” 

    　　“我马上秘密抓捕侯向晨？” 

    　　“算你聪明！”宁志恒笑着点了点于诚，站起身来在屋子里来回走了几步，“只要我们抓住这个线头，抽丝剥茧，不愁解不开这团乱麻，日本人也是血肉之躯，我这里就是炼钢的熔炉，就是块铁也给他熬成汁，马上秘密抓捕侯向晨，记住，设计的巧妙一点，不要引起旁人的注意，这样我们的余地大一些。” 

    　　____ 

    　　大神隐为者的新书《老胡同》，谍战题材，书友们可以关注一下！ 

    　　这几天的老藤状态不太好，只要多坐一会，脑袋就发胀，头痛的厉害，看医生说是睡眠不足引起的神经性头痛，昨天晚上写到十一点，实在写不动了，对不起，只能先写这么多了，我估计这几天都需要缓一缓，每天提前休息一个小时，所以更的要少一些，书友们多担待几天，最多三四天，一定恢复六千字的更新，哎，精力实在不济，对不起大家了！ 

    　　(本章完)

 第804章 武汉来人 

    　　第804章 武汉来人 

    　　宁志恒这一次的侦破手段都略显粗暴，只要有嫌疑，就立刻抓起来，严刑拷打，得到自己想要的信息，然后就是接着抓捕，接着审讯，一步一步逼近对方。 

    　　这就是主场作战的好处，利用所掌握的特权，可以肆无忌惮使用充足的人力和物力，一力破万法，运用强大的力量无情的碾压对手，也不用担心犯错，大不了推倒了再来，反正背靠着强大的资源，完全输得起。 

    　　这些招数，日本人和七十六号在上海也使得炉火纯青，他们凭借着主场优势，压迫的军统站步步退缩，无还手之力，横扫中统局的潜伏组织，使之成建制的溃败和投降，将上海地区经营的如同铁桶一般，如果不是有着租界的存在，就算是上海情报科, 也无法与之抗衡。 

    　　于诚早就等着宁志恒这句话, 他比任何人都迫切的想要有所表现，他立正领命道：“是，处座，我马上动手, 绝不会惊动他人。” 

    　　说完, 转身快步离去。 

    　　宁志恒在办公室里接着研究这几份审讯记录，其实信风小组的主要核心成员都已经交代, 其他人的口供并不重要, 就目前宁志恒手中的这些材料就足以分析出很多东西。 

    　　不多时，卫良弼敲门而入, 身后还跟着一个青年男子。 

    　　“处座！卑职仇子石前来报到。” 

    　　宁志恒抬头一看, 立时认了出来，仇子石是跟随苗勇义潜伏在武汉的五名队员之一，也是宁志恒的旧部，他自然是认识的。 

    　　“子石, 快，坐下说话。”宁志恒笑着招呼道。 

    　　卫良弼开口说道：“他刚才找我汇报工作，说是专程来送胶卷的, 听到你也在, 所以特意求见。” 

    　　宁志恒指着仇子石对卫良弼说道：“正好师兄你也在，我把任务说一下，这是我之前在武汉安排的一些人手, 都是我的亲信部下, 以后他们会陆续送来一部分胶卷, 这些胶卷是我们从武汉的日本谍报部门那里，监视偷拍的一些间谍照片，具体的情况我会介绍给你, 如果我不在，就交给你处理。” 

    　　这就是在安排任务了, 涉及到工作, 卫良弼是不敢有半分懈怠的，赶紧点头答应。 

    　　宁志恒接着说道：“我还在武汉安置了一部电台, 频率和时段我已经交代给了莫科长，记住，这个电台很重要，一定要加以重视。” 

    　　“明白！”卫良弼点头领命。 

    　　仇子石这时赶紧取出一个木盒, 汇报道：“我们布置监视点费了一些时间，之后就由我和周子平负责监视, 这是半个月多月以来拍摄的照片。” 

    　　周子平也是宁志恒五名旧部之一, 是绝对信得过的人手。 

    　　宁志恒接过木盒打开看了看，里面装着大概有二十多卷, 看来仇子石和周子平是下了大功夫的。 

    　　“好，这些照片很重要, 这项工作一定要坚持下去，不要懈怠，现在武汉的情况怎么样？” 

    　　仇子石摇了摇头，语气郑重说道：“情况很不好, 日本武汉特高课从上海调回了很多汉奸特工，都是原来武汉站的旧人, 现在武汉站全部撤到了郊外地区, 我们行动队的人员也撤离了大半, 现在整个武汉站, 就剩下我们行动队, 加上我们五个才留下了十几个。”仇子石说的情况，宁志恒是知道的，当时还是他发现了这个情况，及时提醒了武汉站，不然此时武汉站早就损失惨重。 

    　　宁志恒和仇子石交谈了好一会儿，询问清楚了具体情况，这才让仇子石离开，他也要尽早返回武汉。 

    　　宁志恒把胶卷都交给了赵江，让他去技术科冲洗，现在宁志恒手中的线索很多，一时还用不着这些照片。 

    　　到现在他手上还有很多刘大同和陈延庆送来的材料和胶卷，只是他现在着急追查信风小组的案子, 必须要尽快扩大战果，实在不敢耽误, 一时间也是照顾不到, 他只能等信风小组的案子彻底结束之后, 才能腾出手来处理。 

    　　到了下午三点, 邵文光前来汇报审讯的情况，他已经把信风小组所有的成员都审讯了一遍，事情一切顺利，几名日本核心成员都开了口，其他的几名中国汉奸特工自然也不会硬扛着，平白受皮肉之苦，只能是低头认罪，审讯工作很快就结束了。 

    　　宁志恒将他们所有的审讯记录都看了一遍，这才开口说道：“信风小组所负责的六处死信箱，虽然地点我们都已经掌握，但老实说对我们的意义不大。 

    　　这种死信箱只有在很特殊的情况下才会启用，比如说黑山小组，唤醒之后半年多的时间，也只使用了一次，所以我们不能指望其他情报小组也就在这几天使用死信箱。 

    　　而一旦过了这段时间，等日本人对信风小组的被抓反应过来，一定会下令情报网，放弃这六处死信箱，所以我们不能把希望放在这些死信箱上面。” 

    　　邵文光点头说道：“处座分析的是，我也是认为再从这方面入手，我们缺乏很多的条件，不过不试一试，我还是有些不甘心。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，指着邵文光说道：“说的好，做我们这一行的，一丝机会都不能够错过，那就安排人去监视这六处，不，五处信箱，守株待兔，看一看有没有运气差的傻兔子撞到我们手上。” 

    　　说完，两个人又是相视一笑，邵文光马上点头领命，然后接着问道：“还有一件事情，根据他们的口供，河运督察所和缉私队里有几位官员收受贿赂，为他们大开方便之门，以至于他们的运输工作毫无阻碍，可以大摇大摆的将武器电台等物品运进重庆，对这些人是否要采取措施？” 

    　　“不着急！”宁志恒淡然的说道，他对这些事情早有预料，如今的官场黑暗舞弊横行，哪里都有贪腐，民国官场尤其如此，他早已习以为常，就算是在上海，那些日本人不也是一样。 

    　　“这些人只是贪腐，好在没有叛变投敌，性质就不一样了，而且现在动手抓捕，反而把动静搞大了，我们现在要低调，尽可能的把影响缩小，等案子结束后，在实施抓捕，且让他们多活几日吧！” 

    　　邵文光一听就乐了，开始还以为处长要网开一面，说了半天，最后也还是要杀，便点头说道：“这几个人的职务可都是肥缺，家中的财物一定不少，放过了确实可惜！” 

    　　说到底，这军统局里的人物，哪个也不是菩萨心肠，只要被他们给盯上，定然是难逃一劫。 

    　　宁志恒的心意如铁，又怎么可能对贪腐分子有恻隐之心，撞到他的手里，他也不介意顺手捞一把。 

    　　(本章完)

 第805章 再查疑点 

    　　第805章 再查疑点 

    　　邵文光接着把话题转回到案子上面，接着问道：“那我们下一步该怎么做？” 

    　　“当然还是要在运输渠道上找出他们的破绽。”宁志恒将桌案上的一份审讯记录拿了起来，递交到邵文光的手中，“刚才我仔细翻阅了一下这几份核心成员的审讯记录，尤其是翻看了一下他们从武汉运进重庆的物资记录，发现了一个问题。” 

    　　“什么问题？”邵文光诧异地问道，他低头翻看着审讯记录，这些审讯记录有很多都是他负责审讯的，一时并没有看出哪里不对。 

    　　宁志恒开口说道：“信风小组之前向重庆运输过一些武器和电台，这些都是情报工作必不可少的装备，还运输了一些药品，我也是可以理解的，毕竟重庆物资匮乏，情报小组准备一些药品应急无可厚非。 

    　　可是在今年的三月开始，他们前前后后运输了七次烟土进入重庆，几乎不到一个月就运输一次，运输量可不小，你说这是为什么？” 

    　　宁志恒的询问让邵文光一愣，他赶紧翻看了一下审讯记录，果然在几份记录上都提到过烟土。 

    　　他急忙抬头看向宁志恒，疑惑地问道：“这确实蹊跷，日本人这是什么意思？” 

    　　烟土，就是鸦片，中国近代史上的一颗毒瘤，一直久禁未绝, 到了现在反而是愈演愈烈, 全国各处都有烟土贩卖，吸食鸦片的烟馆遍布全国各地，尤其以中国西南地区为烈。 

    　　在云南，贵州, 川蜀更是烟土泛滥, 甚至很多军阀发不出军饷，就以烟土替代, 直接造成军队战斗力下降, 他们所管辖的属地，老百姓都必须要强行种植罂粟, 种粮食交的税要远远高于种植罂粟的税, 迫使很多平民种植罂粟，熬制鸦片。 

    　　烟土在四川更是如洪水横流，泛滥成灾，到处都有开设的烟馆, 多如牛毛，重庆地区更是有如此，因为利润巨大, 属于暴利行业, 几乎所有的帮派势力，黑帮势力，甚至地方势力都有在经营烟馆。 

    　　宁志恒口中所说的问题就在这里, 烟土可不是外来品, 四川本地就产烟土, 而且产量很大。 

    　　此时的烟土因为到处泛滥，烟土的价格也并不是很高，要不然也不会有那么多人吸食, 尤其四川属于烟土的产地，烟土在本地的价格相对来说甚至算得上是便宜。 

    　　所以日本人根本不用冒这么大的风险, 从武汉运输到重庆来, 他们只需要费很少的钱财就可以在本地购买。 

    　　邵文光也是清楚这些情况的，他思虑了片刻, 疑惑的说道：“您怀疑这并不是烟土，可是这些人的口供上都说是烟土，他们之前可并没有机会串供的。” 

    　　宁志恒点头说道：“这有两种可能，第一种可能, 日本间谍的内部分工明确，信风小组只是负责运输渠道, 武汉总部运输了其他重要的物品, 但因为保密的原因，并没有把真实的情况告诉他们, 只是以烟土为代称，信风小组没有去私自拆验货物, 他们以为是烟土，所以口供上都是一致的。 

    　　第二种可能，那就是物品本身确实是烟土，只是这种烟土与普通的烟土不一样, 一定有它特殊的用途，否则日本人绝不会千里迢迢运送普通的烟土进入重庆来。” 

    　　邵文光仔细想了想, 突然说道：“您说会不会是‘大土’, 或者是‘迤南土’, 这两种烟土品质最佳, 都是烟土中的极品, 川蜀之地售卖的都是‘川土’，品质相差很多，日本人用这些极品烟土有重要用途。”所谓的“大土”，就是印度产的“派脱那土”，俗称为大土，产于印度，输入中国时，制成了大圆球式样，颜色呈黄黑色，质地较软，裹以烟叶，是鸦片中的极品，质量高, 售价当然也高。 

    　　迤南土, 是国产云南烟土中的极品, 质量最好，色香味俱佳, 有“王中之王”的美誉，嗜食鸦片的人称之“半里闻香味，三口顶一钱”的说法，但是也是价高难求。 

    　　而川土，顾名思义，就是产自四川省，产量很高，但质量不高，颇有毒性，对人体的危害也大，但是售价低廉，即使是平民百姓的烟民也乐于吸食。 

    　　除此之外还有很多种烟土，因为产地的不同，质量也不同，就是日本人在东北，也大量种植罂粟，熬制鸦片，被被称为“边土”，又称‘东土’，产自黑龙江、吉林、辽宁三省，日本人将熬制的烟土推销中国各地，谋取暴利。 

    　　宁志恒对于烟土的情况并不了解，想了想，沉吟了片刻说道：“很有可能，也许他们使用这种极品烟土收买或者控制策反的目标，这也是有可能的，只是我不太清楚这种烟土成瘾的程度有多大，能不能达到控制人心的地步，这需要好好的调查一下。” 

    　　宁志恒沉默了一会，仔细思考后，又断然说道：“我去重新审讯这几个主要成员，要确实搞清楚，他们运输的到底是什么，这一定是一个突破口！ 

    　　你去查清楚他们交代的这几个投放地点，他们口供上说，每一次的投放地点都是对方准备的，他们把物品放在投放点就离开，双方都不见面，其中烟土的投放点在赵家岗走马街四十六号，你去看一看，在投放的时间段里，房子的使用权在谁的手里？是房主还是租客？这都是很关键的线索，总之要搞清楚一切情况，我们要顺着这条线，找到日本间谍组织，还是那句话，动作要快！” 

    　　“是，我马上就去！” 

    　　宁志恒不再有片刻的耽搁，他马上赶到审讯科，重新提审了戴安河等主要成员。 

    　　“你跟我解释一下，口供上说，除了武器和电台之外，这半年来你们运输了七次烟土，这里的烟土到底是什么物品？” 

    　　宁志恒看着戴安河，如果在信风小组里有人知道真正的实情，那么一定非戴安河莫属，他是信风小组的最高指挥官，知道的机密最多。 

    　　戴安河看着宁志恒连连摇头，急声否认道：“确实是烟土，总部的电文里就是这样通知我的，我也没有打开确认，烟土的味道很大，而且因为运输上的安全，每一次的包装都非常隐蔽，全是用油布包裹，在密封进木箱之中，我并没有打开查验过，所以就马上安排投送了。” 

    　　宁志恒冷冷的一笑，问道：“千里迢迢送一些烟土进来，你难道没有起疑吗？” 

    　　戴安河摇头说道：“组织内部各司其职，我只是负责运输，至于运输的到底是什么物品，我无权查看，甚至也不应该查看，我们这行，好奇心不能太重。” 

    　　(本章完)

 第806章 红色烟土 

    　　第806章 红色烟土 

    　　宁志恒对戴安河的介绍当然不能够满意，直觉告诉他，搞清楚这些“烟土”的真实情况，就是他找到日本间谍组织的关键。 

    　　宁志恒冷冷地看着戴安河，试图从他的反应中判断真伪，可是最后还是没有发现异常。 

    　　“看来你还是心存侥幸，对于顽固分子，我一向是不会手软的。” 

    　　宁志恒不愿意再多说，挥手示意，审讯人员不敢怠慢，再次上前对戴安河施以重刑，屋子里再一次弥漫着血腥的味道，响起了戴安河凄惨的哀求之声。 

    　　尽管宁志恒多次施加压力，戴安河被折磨的昏迷了好几次，可是最后戴安河还是坚持说，并不知道所谓的烟土到底是什么物品，看着已经失去清醒意识，血肉模糊的戴安河，宁志恒终于还是结束了审讯，看来在戴安河这里是没有收获了。 

    　　接下来宁志恒用了两个小时的时间，又重新将信风小组主要成员熬练了一遍，审讯室里的惨叫之声不绝于耳，直到他即将快失去耐心的时候，这次终于出现了转机。 

    　　张兴亚的下线，也就是绸缎庄老板娄少广, 在经受了再次的严刑拷打之后, 终于受刑不过，吐露了一个新情况。 

    　　“运输的确实是烟土，只不过和市面上普通的烟土大不一样。”娄少广以低哑的声音说道。 

    　　果然有收获了，宁志恒精神一振, 他身子一下子挺直, 沉声问道：“你是怎么知道的？” 

    　　娄少广有气无力的回答道：“每一次烟土的投放都是我负责的，我只是知道这些木箱里装的是烟土, 可是从来没有打开过。 

    　　投送了几次之后, 我就很奇怪，本地的烟馆这么多, 何必千里之外运来这些烟土, 我当时就怀疑这些烟土有问题。 

    　　其实我的烟瘾也很大，只是平时都在自己家里抽几口，别人不知道而已。 

    　　最后我还是忍不住好奇，在两个月前, 把木箱卸在投送点之后，终于打开之后看了一眼，里面装的都是暗红色长方形的膏状物, 有烟土的味道, 和普通的烟土又大不一样，于是我就抽走了一块，然后又把包装恢复原样, 就离开了投送点。” 

    　　“你偷走了一块, 吸食了吗？现在在哪里？”宁志恒赶紧追问。 

    　　娄少广的目光射出一丝奇异的光彩, 仔细回忆说道：“回家之后，我就试着抽了一些，那确实是烟土。” 

    　　“真是如此？” 

    　　宁志恒一听事情果然如此, 之前他就判断这些烟土绝不简单，现在终于在娄少广这里得到了证实。 

    　　“你把那些红色的烟土都抽完了？现在还没有了存留？”宁志恒追问道, 他需要查清楚这到底是何种新型的毒品。 

    　　娄少广看着宁志恒紧盯他的眼神, 知道自己的回答如果不让对方满意，只怕过不去这一关, 他点头回答道：“我只抽了一个星期，就控制不住烟瘾，上个月五号，我再次投送的时候, 熬不住烟瘾，就又抽出了两块, 一点点节省现在还剩下了一些。” 

    　　“现在在哪里？” 

    　　“就藏在我家中壁橱里, 用一块黑色的油布包裹。”宁志恒马上终止了审讯，快步出了审讯室, 对赵江命令道：“去把冷青叫来。” 

    　　赵江赶紧快步离开，很快把手下的行动队长冷青带了过来。 

    　　宁志恒开口问道：“你抓捕娄少广, 对他的家进行搜查的时候，有没有在壁橱里看到一块黑色油布包裹的物品。” 

    　　冷青想了想点头说道：“是有这样一块油布，里面的东西软软的像是膏药一样的，我闻着有些像皂角, 看着又有些像烟土，我以为是吃的东西, 就没有在意。” 

    　　行动队员们搜查目标的房屋住所, 主要不外乎是搜查武器, 电台, 还有财物等等, 对这些杂物并不在意。 

    　　“马上去，把那块油布包裹带回来！” 

    　　“是！” 

    　　冷青吓了一跳，处长刚从审讯室出来，就追问这件东西，这显然是非常重要的物品，可是自己却在搜查的时候疏忽了，看着宁志恒没有责怪意思，这才心中稍安，马上领命而去。 

    　　就在这个时候，邵文光也匆匆赶了回来，向宁志恒汇报初步调查的情况。 

    　　“处座，我调查了走马街四十六号，这是一处独立的院子，位置比较偏僻, 我去市政府查过, 户主叫柴仁, 可是打听过周围的邻居，几个邻居反应，都没有见过这个人，这处院子一直是空置的，我布置了监视点，但是我估计除非有投送任务，否则他是不会露面的。” 

    　　“柴仁？” 

    　　宁志恒想了想，这人如此处事小心，隐匿行踪，就应该是日本谍报组织的成员，邵文光说得对，除非武汉总部有通知，日本间谍小组是不会轻易现身。 

    　　“现在我们发现了新的情况，我重新提审了信风小组的成员，他们的投送人员娄少广交代，那些烟土确实不是普通的烟土，质量远超过一般的烟土，应该是一种新型的毒品。 

    　　至于是不是你口中的‘大土’和‘迤南土’，我也并不清楚，不过好在我们有样品，等冷青把样品带回来，你找个行家看一看。” 

    　　邵文光一听急忙说道：这就是说，我们之前的判断是正确的，日本人运输这种特殊烟土，用途绝不会是盈利，他们应该是在发展和控制新的间谍成员。” 

    　　“你说得对！”宁志恒拍案说道，“所以我们要双管齐下，从两方面入手。 

    　　第一，是监视走马街四十六号，并四处查找柴仁其人，从他的身上找到日本间谍组织。 

    　　第二，就是查找这种红色烟土的踪迹，在市面上查访一下，有没有这种毒品的存在，只要能够找到持有红色烟土的人，那就是找到了日本间谍组织。” 

    　　(本章完)

 第807章 制定措施 

    　　第807章 制定措施 

    　　邵文光对宁志恒的话当然认同，他点头说道：“我马上着手布置查找柴仁的工作，另外还有一个情况，我调查发现，在赵家岗一带有不少的烟馆，其中还有几个规模还不小，日本人选择这里作为投送地点，会不会就是因为这个原因？” 

    　　赵家岗在重庆的城南部，那里是偏离中心地带，有很多的赌场，还有烟馆，管理上也是疏散，也盘踞着很多的帮会势力，因为赌场和烟馆都属于暴利行业，所以很多的势力都插手其间，其中不乏有政府高官，军方人物的影子。 

    　　日本选择这里也并不意外，正如浑水里容易藏鱼一样，很难让旁人察觉踪迹。 

    　　宁志恒点头说道：“最起码是有这种可能，看来我们之后的重点调查地区就应该是在赵家岗一带，不过现在你马上去找一个烟土方面的行家，先确定一下红色烟土到底是什么？” 

    　　“是，我马上去找。”邵文光领命离开。 

    　　冷青也很快把那块油布包裹带了回来，交给宁志恒查验，接过来打开一看, 果然是半块暗红色的膏状物, 闻了闻有股香甜的味道。 

    　　邵文光的动作也很快，不到一个小时，他就赶了回来，向宁志恒禀告道：“处座, 我找到一个人, 对烟土很有了解。” 

    　　“是什么样的人？” 

    　　“这个人名叫甄光熙，甄家之前是南京的大商家, 后来他父亲去世之后, 甄家就败落了，大战后他跟着表哥一家人就辗转到了重庆, 这个人早年家境好的时候, 就抽吸大烟，对市面上的烟土非常了解，现在也没有什么正经事做，就靠着表哥周济度日。” 

    　　宁志恒点头吩咐道：“把人带进来！” 

    　　很快, 邵文光把一个三十出头的青年男子领到宁志恒的面前。 

    　　“处座，这就是甄光熙。” 

    　　宁志恒仔细打量了一下眼前之人，此人中等身材, 面容端正, 衣着打扮还算讲究，只是面色枯黄，两眼深陷, 别看岁数并不算大, 可一看就是身体状况堪忧, 显然这是抽吸大烟的后果。 

    　　“你就是甄光熙？” 

    　　“是，是，我就是甄光熙！” 

    　　甄光熙早年虽然家境富裕, 可败落之后，也是混迹了多年市井, 再不是以前那个衣来伸手, 饭来张口的富家少爷，当然知道这军统局是什么部门, 百姓们私下传言，这军统局就是阎罗地狱，里面这些军官们就是吃人的恶鬼，他心里实在是害怕之极, 自然是处处陪着小心，生怕说错了话, 就走不出这个大门。 

    　　宁志恒看着他, 冷声问道：“你对烟土鸦片熟悉吗？” 

    　　甄光熙在来以前就已经从邵文光那里知道今天的来由，听到处长询问, 急忙点头回答道：“熟悉，太熟悉了, 我从二十岁就开始抽吸烟土，这市面上的好烟都抽遍了，什么云土，交土, 北口土，贵土, 边土, 我都尝试过, 就是不知道你想问什么？” 

    　　宁志恒把那包的红色烟土推到他的面前, 问道：“那你看一看这是什么烟土？” 

    　　甄光熙小心上前, 伸手轻轻的取过红色烟土，眼神也有些疑惑，显然他并没有认出这是什么烟土。 

    　　宁志恒接着问道：“这是不是所谓的大土和迤南土？” 

    　　甄光熙马上摇头说道：“都不是，这两种烟土，我以前经常抽，绝不是这种暗红之色，而且味道也没有这么重，处长，我可以试一下吗？”宁志恒点头说道：“你可以体验一下，好好记住这种烟土的味道，看一看到底有什么不同。” 

    　　半个小时之后，吸食了红色烟土的甄光熙被再一次带回了宁志恒的面前。 

    　　宁志恒紧盯着甄光熙，询问道：“说一说，你对这种烟土的看法, 能判断出这种烟土的来历吗？” 

    　　甄光熙此时脸上难得的泛起一丝红润, 精神明显的亢奋，以至于对宁志恒也没有了刚才的那份局促。 

    　　他连连点头说道：“这真是好东西, 什么大土，什么迤南土，那都差远了！ 

    　　它在颜色上像很日本人制作的红土，可是红土的质量太差，比这烟土也差的太远，就是普通的烟馆都不愿意卖红土。 

    　　在劲头方面，它有些像东北产的边土，边土的烟劲最足，连烟灰也可以吸食多次，可是这个烟劲又要比边土浑厚绵长，真是好东西！” 

    　　宁志恒看着甄光熙忍不住一阵心烦，他对于这些瘾君子根本没有半分好感，这种人基本上就已经废了，除非下大力气让他戒了毒，否则害人害己，早晚是悲惨下场。 

    　　宁志恒懒得再和他废话，直接开口说道：“甄光熙，现在你为我们做一件事。” 

    　　“您尽情吩咐，您指东，我绝不敢向西，您让我抓狗，我不敢…” 

    　　甄光熙的话拍没还没有说完，就被身后的邵文光踢了一脚，邵文光用凶狠的目光盯着他，显然不满他回答。 

    　　“处座问你，要老实回答，抽了两口烟，脑子就坏掉了？” 

    　　这一脚就让甄光熙一下就清醒了过来，自己现在面对的可不是什么普通人，而是凶名赫赫的军统局高官，他赶紧脑袋一低，恭敬地道：“听从长官的吩咐！” 

    　　宁志恒继续开口说道：“你这些天去赵家岗附近的几处烟馆里，去寻找这种烟土，看一看谁的手里有这种高纯度的烟土，如果能够找到，我这里不吝重赏。” 

    　　说到这里，宁志恒的语气冰冷：“如果找不到，以后就别想离开军统局了！” 

    　　甄光熙哪里敢说半个不字，连连点头答应，被邵文光带了出去。 

    　　邵文光还没有走出房门，宁志恒挥手把他叫了回来。 

    　　“给他换个身份，就在总务科挂个职位，好好装扮一下，日本人一定很想发展政府重要部门的成员，尤其是军统局里面的内线，相信他们会上钩的。 

    　　同时你还也可以多找几个这样的人，这样可以加快进度，具体你自己把握，总之，两条线你同时进行，马上行动吧！” 

    　　(本章完)

 第808章 终于开口 

    　　第808章 终于开口 

    　　宁志恒处理完调查烟土的事情，已经是深夜八点钟了，于诚再一次把目标人物带了回来。 

    　　“处座，侯向晨带回来，我们在他回家的路上抓捕了他，动作很隐蔽，没有惊动任何人。” 

    　　宁志恒摆手说道：“你的时间不多，马上组织对他的审讯，同时秘密搜查他的住所，我估计这个人在情报小组里的地位不低，抓紧时间撬开他的口。” 

    　　于诚点头领命，转身快去离去，可是这一次对侯向晨的审讯并不顺利，之前他对计安民的审讯轻松之极，根本没有什么难度，可是侯向晨完全不同于计安民，审讯了两个小时，仍然没有向宁志恒汇报。 

    　　宁志恒这些天都是在办公室里休息，他掐算着时间，心中有些焦急，干脆自己起身下了楼，来到审讯科。 

    　　推开审讯室的大门，只见对侯向晨的审讯还在继续中，于诚转身看到宁志恒的到来，赶紧几步迎了上来。 

    　　“处座！您怎么来了？” 

    　　宁志恒看了看审讯室里的情景, 侯向晨一身血污的绑在木桩上, 嘴巴里塞着一块布团，几名大汉还在挥舞着皮鞭抽打着他，可是此人却耷拉着脑袋，脸面朝下犹如一个死人一般。 

    　　宁志恒皱着眉头问道：“审讯不顺利吗？” 

    　　“报告处座, 很不顺利, 这家伙是个死硬分子，各种刑罚都用过了, 可就是死不开口, 刚才还差点咬舌，看来还要一些时间。” 

    　　“不可能, 你没有时间！”宁志恒断然说道, 脸上的不满之色溢于言表。 

    　　“你今天中午抓捕了计安民，就已经有些不正常了，现在又抓捕了侯向晨，到明天天亮之后, 他们两个人的失踪，一定会让远泽贸易行的职员们发现，这么多人我们封不住他们的口, 如果惊醒了其他同伙, 都脱了钩，这件案子的效果可就大打折扣了。 

    　　老于，你听着, 侯向晨开了口, 找出章芳雯的行踪, 那么这两件案子就可以一举拿下来，我们自然是大功一件，可如果搞砸了, 眼看着大鱼从我们手中溜走，损失有多大, 你是清楚的, 到时候，不要怪我不讲情面。” 

    　　宁志恒现在对于诚真是很不满意, 作为一直战斗在情报前沿的老手，他的表现却远不尽如人意，之前在调查空袭案的时候，忽视了易东之前的异常表现, 漏过了顾正青这个重要嫌疑目标，之后又在追踪顾正青的时候, 漏了行藏, 致使章芳雯发现后，冒险潜入华清宾馆, 在于诚的眼皮子底下杀了顾正青灭口，从容脱身离去。 

    　　之后, 对章芳雯后续的追踪调查更是毫无成效，还是宁志恒抽丝剥茧，多方分析追查，找到了远泽贸易行, 这才命令了于诚抓捕了计安民和侯向晨。 

    　　可就是这样，于诚的工作还是拖拖拉拉的拎不清楚, 到现在还没有拿下嫌犯。 

    　　宁志恒心中不禁暗自腹诽, 这些身处大后方的情报特工, 无论在心性还是态度上, 比起那些远在敌方潜伏, 生死悬于一线的一线特工差的太多了。 

    　　在日本占领区潜伏，特工们随时随地都有生命的危险，哪怕是一步踏错，就再无挽救的机会，这就迫使他们不得不打起十二分的精神，动用自己的所有机智和头脑，去应对身边发生的，无时无刻都可能来临的风险，不敢有丝毫的懈怠， 

    　　可是身处后方机关的特工们，他们远没有这种觉悟，也许他们有丰富的经验, 专业水准也高明, 可是从根子上并没有足够的重视, 散漫等靠的现象严重, 其实有很多事情, 只要肯下功夫去做, 还是可以做好的。怪不得这一年多来，军统局掌握主场优势，手握充足的资源，却让日本间谍把重庆挖得如同筛子一样，甚至委员长的安危都受到威胁，最后不得不冒险把宁志恒从上海调回来，接手这个烂摊子。 

    　　宁志恒的话压的于诚不敢多言，他马上顿首低头，诚恳的保证道：“您放心，再给我两个小时，如果撬不开他的口，我提头来见。” 

    　　宁志恒冰冷的眼神在于诚的脸上停留了片刻，转身向房门走去。 

    　　“我一直都在办公室，等你的汇报！” 

    　　于诚看着宁志恒的背影，后背的冷汗淋漓，感到压力重重，宁志恒的行事作风他是了解的，当年就因为于诚做事拖沓，被宁志恒数次敲打，最后不得不把谷正奇请出来求情，这才放过了于诚，如今再一次在宁志恒手下做事，那种感觉再一次让于诚倍感压力。 

    　　可以说在宁志恒这个上官手下做事，对下属是一个极大的考验，如果跟不上他的节奏，那么根本无法生存下去。 

    　　于诚长舒了一口气，转身对屋子里的众人说道：“你们也看见了，今天撬不开他的口，处座怪罪下来，我们这以后的日子可就过不了。” 

    　　于诚再没有任何留手，也不在顾忌侯向晨的性命，很快就给侯向晨上了电椅。 

    　　还是那句话，慷慨赴死易，有些人能够在一瞬间的生死抉择中，毅然选择死亡，可是无休止的折磨和痛苦，却足以消磨坚定的意志。 

    　　侯向晨也是如此，两个小时后，当他再也无法忍受这无边的痛苦之时，最终还是开了口，交代出了所有的事情。 

    　　于诚拿到口供之后，在第一时间就敲开了宁志恒办公室的门。 

    　　“处座，侯向晨开口了！” 

    　　“说一说！” 

    　　“侯向晨是真正的日本间谍，真名叫井上贵彦，是日本情报小组，驼峰小组的组长，计安民只是最低级的成员，这个小组的主要任务就是通过几名策反的本地间谍，把新的成员安插进入政府各个部门，这里面就有一位成员，借用计安民本地人的关系，费重金混入了警察分局做了巡长，现在他们的成员已经发展到了九个，名单在这里，有四个日本间谍，其他都是汉奸特工，其中有两个在警察局，一个在商务局，都是小头目……” 

    　　“找到电台了吗？” 

    　　于诚赶紧说道：“电台并没有在他的家里，是放在远泽贸易行的一处密室里，因为贸易行是被侯向晨全面掌控，做到这一点并不难。” 

    　　___ 

    　　六月底的最后一天，还请大家踊跃投票，看一看能不能进入前三的行列，谢谢大家的支持！ 

    　　(本章完)

 第809章 紧追不舍 

    　　第809章 紧追不舍 

    　　“侯向晨和章芳雯是什么关系？”宁志恒问道。 

    　　他的感觉告诉他，章芳雯的身份特殊，一定是日本间谍组织里的重要人物，她才是宁志恒想要抓捕的首要目标。 

    　　“章芳雯，真名叫谷川千惠美，代号银狐，是特高课资深高级特工，也是侯向晨的上线。” 

    　　宁志恒一听不由得有些奇怪，他沉声问道：“侯向晨就是驼峰小组的组长，他应该直接向武汉总部负责，怎么还会有上线？谷川千惠美到底是什么身份？” 

    　　于诚继续解释说道：“重庆的间谍组织，和我们以前在南京破获的间谍组织在结构上略有不同，他们也是以情报小组的方式工作，但是因为这一年多来，在重庆的间谍组织发展过快，单就是情报小组就达到了几十个之多，这些小组的人员繁多，日本间谍和汉奸特工相互混杂，又因武汉总部距离重庆实在太远等诸多原因，这让情报网的管理非常的困难，所以他们按照情报工作的重点不同，划分了几个情报区，每一个区的都有一个情报头目负责，而这个情报头目再向武汉总部负责。” 

    　　宁志恒一听恍然大悟：“谷川千惠美就是情报区的负责人？” 

    　　“对，谷川千惠美是专门负责策反和安排潜伏特工工作的负责人, 驼峰小组在一个多月前刚刚转入谷川千惠美的领导之下, 所以在这个月里，谷川千惠美和他接触过几次，并安排工作给他。 

    　　侯向晨对谷川千惠美也并不了解，只是知道这个女人是资深的老牌特工, 在战前就是日本特高课的王牌特工之一, 后来转入军部情报处，素来行踪隐秘, 行事谨慎, 他以前也是只闻其名，未见其人, 这一次才真正见到了真人。” 

    　　这绝对是价值巨大的一条大鱼！ 

    　　宁志恒听到这里, 忍不住双手拳掌一击，心里暗叫一声可惜，这样重要的情报头目竟然就在自己的眼皮子底下溜走，错失交臂, 这一次说什么也不会让她再次漏网。 

    　　宁志恒说道：“谷川千惠美既然是他的上线，那么他们之间一定有联络方式，把她引出来, 这一次绝不能让她跑了。” 

    　　可以想见, 谷川千惠美作为情报区的负责人，手下负责领导的绝不止驼峰小组这一个组织，抓住谷川千惠美, 不用说, 最少会有一大批的日本特工落网, 这足以将日本重庆情报网捅开一个大窟窿，这样的诱惑，任谁也无法心情平静。 

    　　情报工作就是这样, 只要抓捕敌方的重要人物，那么他所接触的所有人员和组织, 就不可避免地要遭受重大的损失和打击。 

    　　就像当初的上海站一样, 一个崔光启的落网，就直接导致整个情报站一夜之间就损失了大半数精锐, 上海站陷入生死绝境，所有剩余人员被迫紧急撤离上海，站长郑宏伯至今还关在军统局的大牢里生死不知，上海站全盘崩散, 由此可以看出情报工作的残酷性。 

    　　宁志恒现在要做的，就是全力搜捕谷川千惠美, 让她成为日本版的崔光启, 给予日本间谍组织重创。于诚汇报道：“侯向晨交代，只要在蜀都日报的第三版面, 刊登一则关于远泽贸易行的广告，广告内容都在审讯记录里, 谷川千惠美就会主动露面，和侯向晨进行接触，这就是我们抓捕谷川千惠美的最好时机。” 

    　　太好了！ 

    　　宁志恒忍不住站起身来，兴奋地在办公室里不停走来走去, 仔细思索着于诚汇报的这些信息，可是很快他就冷静下来, 觉得事情并不如他想象的那么乐观。 

    　　在蜀都日报上刊登的这则广告真的就是联络谷川千惠美的信号吗？不, 它也有可能是侯向晨向谷川千惠美发出的警示信号, 其中的真假只有侯向晨自己知道。 

    　　按理说侯向晨已经屈服, 生死操于他手, 应该不会说谎隐瞒，但是谷川千惠美的身份太过重要，宁志恒不敢有丝毫的侥幸之心，他必须要确认这次联络信号的真假。 

    　　想到这里，他对于诚命令道：“我们不能单凭侯向晨的一面之词，就冒然刊登这则广告，如果是侯向晨存有他心，借我们之手，给谷川千惠美发出警示信号，最后导致这个银狐漏网，那我们可就成了大笑话了！ 

    　　你马上去找最近这一个月来，所有的蜀都日报, 谷川千惠美和侯向晨在这一个月里多次见面，那么在之前的报纸上也会有相同或者类似的广告, 我要确认他的口供真假。” 

    　　于诚一听不由得暗自赞叹, 当初他审问到这条信息的时候, 简直是欣喜若狂, 一心只想抓捕谷川千惠美这个重要的人物，根本没有想到确认信息的真假。 

    　　可是宁志恒却能够冷静的面对这一切，很快察觉到其中的不确定因素，确实，如果侯向晨真是用苦肉计瞒过自己，再通过自己的手示警银狐，那最后可就真的追悔莫及了。 

    　　“是，我这就去查找蜀都日报。”于诚立正领命，转身就要走。 

    　　“等一等！”宁志恒开口喊住了他，然后抬手看了看手表，又看着于诚皱眉问道，“现在已经凌晨两点，你想去哪里找齐这一个月前的旧报纸，要知道侯向晨已经被你打的半死，只剩一口气了，天亮之后肯定是露不了面了，你只有四到五个小时的时间，你想好怎么做了吗？” 

    　　宁志恒的想法还是以快打快，他很清楚情报工作的残酷性，有时候耽误一秒钟，都会导致截然不同的结果，他不能确定明天因为计安民和侯向晨失踪，会不会影响到案件继续追查的工作，所以一切工作绝不能拖，必须都要在今天见分晓！ 

    　　于诚闻听一愣，他也是心急如焚，案件在宁志恒的主持下，进展的太快，从昨天中午秘密抓捕计安民，到现在不过十四个小时，驼峰小组就全部破获，现在宁志恒还要对谷川千惠美进行诱捕，这一切动作眼缭乱，让于诚根本没有跟上节奏，对总体的设想还是一头雾水，他现在全靠着宁志恒的指挥行事，听到宁志恒询问，一时之间不知道如何回答！ 

    　　(本章完)

 第810章 再次确认 

    　　第810章 再次确认 

    　　宁志恒看着于诚表情，就知道他现在的状况并不好，很多事情还没有想清楚。 

    　　宁志恒站起身来，走到墙边，指着悬挂的最新版重庆城地图，手指点着其中一点，开口说道：“蜀都日报的报馆距离我们不算远，开车有二十分钟路程，你现在马上去蜀都日报的报馆，找到他们的印刷车间，蜀都日报是个大报社，管理的应该很正规，一般报纸每一期的排版都会有存留记录，你去查找一下就可以知道，确认之后，赶紧向我汇报，我会一直守在办公室里等你的电话。 

    　　还有，刊发报纸的工作流程大多都是白天编辑，晚上排版和印刷，今天报纸的排版应该已经完成，现在应该正在印刷中或者是刚刚印刷完成，你要马上扣住所有的工人，如果工人已经走了，那就把人抓回来，随时等候我的指令。 

    　　如果侯向晨的交代属实, 确认就是联络谷川千惠美的信号, 那么你要连夜排版，重新印刷，把广告加到第三版的内容里去，一切都要在天亮前完成, 天一亮我就要诱捕谷川千惠美, 今天必须结束此案。” 

    　　宁志恒是乘胜追击，不会放过任何一丝微小的战机, 于诚听到这里, 顿时豁然开朗，他急忙再次领命, 快步离去。 

    　　接下来的工作就是在和时间赛跑, 宁志恒心中也是焦急，他安排完任务，就坐在办公室里，一刻不敢离开, 大概四十分钟后，电话铃声终于响了起来。 

    　　宁志恒一把抓起电话，急声问道：“情况怎么样了？” 

    　　于诚在电话那边高声说道：“处座, 我们查遍了蜀都日报这一个月的排版记录, 都没有发现远泽贸易行的广告，侯向晨在说谎！” 

    　　宁志恒的脸色一沉，他马上说道：“你守在电话边别动, 随时等我的指令。” 

    　　宁志恒心头恼火, 他没有想到侯向晨在最后关头还是没有说实话, 害的他白高兴一场。 

    　　宁志恒走出了办公室，快步来到审讯科，对值班人员下令：“马上提审侯向晨。” 

    　　审讯科的人员知道这段时间, 行动二处的抓捕行动不断，审讯科的任务肯定是辛苦繁重, 所以一直都是时刻准备不敢懈怠。 

    　　今天的审讯工作一直持续到了深夜, 原本以为可以休息一下了，没有想到, 已经凌晨三点，处座还亲自提审人犯，所有人员赶紧打起精神，马上把侯向晨带到了审讯室, 听候宁志恒的指示。 

    　　看着眼前已经被折磨的不成人形的侯向晨，宁志恒没有丝毫的怜悯, 他一把抓起侯向晨的头发, 沉声喝问：“说，你和银狐联络方式到底是什么？最好给我说实话, 不然我会让你想死都难！” 

    　　说到这里，他转身对审讯人员吩咐道：“准备电椅！” 

    　　听到“电椅”两个字, 侯向晨的身体本能的一僵，嘴唇颤动了两下，沙哑的声音回答道：“我已经说了，在蜀都日报的第三版登一则远泽公司的广告, 银狐就会主动和我联络。” 

    　　“还敢欺瞒！” 

    　　宁志恒猛的一拳打在侯向晨的小腹上，痛得侯向晨身形一窝, 发出一声闷哼, 厉声说道：“给他上电椅！” 

    　　几名审讯人员二话不说, 冲上前来, 把侯向晨再一次按在电椅上, 侯向晨顿时焦急地哀求道：“别，别在折磨我了，我什么都说了，真的没有半分隐瞒了！” 

    　　就在审讯人员准备推上电闸的时候，宁志恒再次喝问道：“我再给你一次机会，说出和银狐联络的真正方式，不然我不能够保证你能够活着下来。”侯向晨嘴里几乎带着哭腔，挣扎着说道：“我确实已经说实话了，你为什么不相信我？” 

    　　宁志恒没有多说，一挥手，审讯人员一推手, 把电闸合上，一股强大的电流再一次把侯向晨的身躯击打的浑身乱颤, 无法形容的极致的痛苦摧残着全身的大小神经，浸透进血管，浸透进骨髓，全身不由自主地痉挛, 从内部脏腑到四肢五官百骸。 

    　　侯向晨之前已经多次体验过这种感觉，现在意志力早已经崩溃，没有了精神上的支持，更是无法忍受肉体上的折磨，不住的高声求饶。 

    　　宁志恒挥手示意，审讯人员拉下了电闸，侯向晨的身体这才停止了颤动，人像是已经死去的尸体，僵硬硬的一动不动。 

    　　宁志恒再次来到他的面前，沉声问道：“说出来吧，我想你不会愿意再经受一次这样的折磨，不然我会无数次地重复，直到把你变成一个白痴。” 

    　　侯向晨的眼睛勉强了睁开了一条缝，嘴巴张了张，艰难的说道：“我确实没有说谎，求求你，别再折磨我，给我一个痛快吧！” 

    　　闻听此言，宁志恒不禁一愣，侯向晨还是坚持不说，他干脆直接问道：“你之前用这种方式联系过银狐吗？” 

    　　侯向晨以微弱的声音回答道：“没有，银狐是我的上线，一直和我是单向联系，她知道我的一切身份，她可以随时找到我，而我却不能知道她的情况，除非是特殊情况需要见她的时候，必须要发出联络信号，因为这一个月的几次见面都是她来公司找我，所以根本不用我发出联络信号，我归属她的领导之后，也还没有发出过联络信号。” 

    　　侯向晨的解释让宁志恒心神一松，如果是这种情况，那么在蜀都日报上找不到以前的广告也是说得过去的。 

    　　他看了看已经缩成一团的侯向晨，想来已经没有抵抗的意志了，这才确认了没有问题，他的时间紧张，不能有片刻耽误。 

    　　“每次大概几点见面？” 

    　　“我们约定，不出意外都在上午十一时左右。” 

    　　“把他带回去！” 

    　　宁志恒转身出了审讯室，快步回到自己的办公室，他必须要赌一赌，因为现在已经是没有选择了。 

    　　如果不发出联络信号，明天侯向晨的失踪也很可能引起有心人的猜疑，对驼峰小组成员的抓捕肯定不能再拖了，银狐作为他们的上级，是很清楚他们的身份，这些动静都会惊动银狐，自己不能给对方反应的时间。 

    　　他一把抓起电话，给于诚拨打了回去：“马上按原定计划，发出联络信号！” 

    　　(本章完)

 第811章 全员出动 

    　　第811章 全员出动 

    　　“是！”于诚听到宁志恒命令，不敢怠慢，赶紧应声领命，他的时间紧张，需要做得事情很多。 

    　　宁志恒放下了电话，抬手看了看手表，不禁担心时间上是否来得及，现在多拖延一分钟有可能让银狐和驼峰小组的成员漏网，所谓狮子搏兔亦尽全力，自己绝对不能有丝毫的懈怠和侥幸之心。 

    　　想到这里，他马上又拿起电话，给行动一科科长魏勇的家中打了过去。 

    　　此时还在睡梦中的魏勇，听到床头的电话铃声响起，只好迷迷糊糊的拿起了电话。 

    　　“我是宁志恒！” 

    　　宁志恒的声音响起，顿时让魏勇一个激灵，脑子一下子就清醒了过来。 

    　　“处座，您有什么吩咐？” 

    　　“你马上集合行动一科的所有队员，今天有大行动！” 

    　　“是，我马上集合人员！”魏勇高声应答道。 

    　　他放下了电话，勉强定了一下心神，便赶紧起身套上军装，抓起床头的配枪，快步出了门。 

    　　行动一科这段时间的任务，就是负责执行清剿工作，随时听候宁志恒的命令, 具体原因大家都非常的清楚, 就是因为在情报一科的三个行动组长里面，有两个都是处长宁志恒的嫡系。 

    　　这一次明显是处长要给自己的嫡系铺路，清剿任务过后，赵江和聂天明的提升已经是板上钉钉的事情了。 

    　　一切果然如大家所料, 处长接手清剿工作不过短短的两天时间, 泄密案，这件通天的大案, 就这样轻轻巧巧的破获了。 

    　　聂天明和赵江作为抓捕重要日谍吉田隆佑, 缴获电台和密码本的立功人员，很快就会得到晋升。 

    　　而魏勇这个科长就显得比较尴尬了, 说是行动一刻配合行动, 可是处长从来都是只调派聂天明和赵江的行动组，这两天他亲眼看着情报科和手下的两个行动组忙的脚不沾地，彻夜不眠，就知道接下来的清剿行动动作会越来越大, 多少立功的大好机会就在自己眼前，可是却与自己无缘，他心中实在是焦急难安。 

    　　可他又不敢多说, 甚至一句牢骚都不敢有, 要知道宁处在军统局的凶名赫赫，自己的靠山黄副局长，又再三强调宁处的命令绝不可以违背, 宁处在保定系里的地位可见一斑, 魏勇当然知道其中的厉害。 

    　　可是今天晚上处长竟然打电话, 让他紧急调动人员，这可是一个难得的机会，是他参与进清剿工作的重要契机, 能不能在这一次功劳盛宴中分一杯羹，就看今天的表现了。 

    　　行动二处作为军统局里军事作风最严格的部门, 令行禁止是绝没有问题的, 很快行动一科的所有人员整装待命，队级以上军官们都在会议室集合。 

    　　房门被推开, 宁志恒当先一步走进了会议室，赵江等警卫军官在后。 

    　　“唰！”所有军官挺身立正，目不斜视，等候宁志恒的指示。 

    　　宁志恒脸色严肃, 他看了看屋子里的军官，行动一科除了昨天上午紧急赶往宜昌的聂天明, 还有手下的一个行动队, 其他的军官们都在这里了。 

    　　屋子里共有行动科长魏勇，还有两个行动组长, 八名行动队长等十一名军官。 

    　　宁志恒坐在主位上，挥手示意, 双手做了一个下压的手势，军官们才动作整齐地坐了下来。 

    　　“我说一下情况，就在昨天，清剿行动获得重大突破, 我们接连破获两起间谍大案，多名日本间谍落网, 同时也掌握了一些重要日本间谍的名单, 准备今天进行抓捕, 所以大家打起精神来, 完成好这一次的抓捕行动。” 

    　　宁志恒的话让屋子里所有人, 尤其是还一直没有参与到清剿工作的几名军官都是惊诧莫名，他们忍不住相互看了看，心中懊悔不已，间谍大案的破获，足够让他们这些中低层军官获得大量的功劳和资历，他们急需要这些作为晋升的资本，可是一转眼，功劳已经从身边溜走，这让每一个军官都是惋惜之极，暗道还是参与得太晚了。 

    　　宁志恒将一份材料放在桌案上面，接着沉声说道：“这一次的抓捕情况目标是日本间谍小组的成员，一共是九名成员，我们已经秘密抓捕了两个，剩下七个人员的名单在这里, 材料里面有他们的身份和住址, 每一个行动队负责一个人员, 赵江带一个行动队归我指挥，另有任务。” 

    　　“是！” 

    　　“强调一下，你们现在先只是监视，防止他们有逃跑的行为，一旦他们要跑，就立即抓捕，动静要尽量的小，如果没有异动，那就不得擅自行动，要等待我的指令统一抓捕。 

    　　我们的行动纪律你们都懂，相互之间不能透漏各自目标的身份，从现在起，所有人员必须三个人以上结伴行动，相互监视，如果有人试图离开或者单独行动，就以内奸处置，马上抓捕，不得懈怠。” 

    　　“是！”所有军官都是高声领命！ 

    　　宁志恒今天的主要任务是诱捕银狐，然后再抓捕驼峰小组的其他成员。 

    　　但只要知道了这些成员的身份，他就要确保这些人在他的监控之下，不能让煮熟的鸭子在嘴边飞走了，所以现在就要开始监控。 

    　　把资料分发下去，确定各自的目标人员，宁志恒对魏勇说道：“对这七名间谍的抓捕，具体由你来指挥，我要去抓捕另一个重要人物，顾不上这里了。” 

    　　魏勇的工作能力也是很强的，不然也不会得到黄贤正的赏识，宁志恒对他还是放心的，再说行动处占据主场优势，掌握众多资源，人手充足，抓捕目标又都是明确，相信不会出什么问题。 

    　　魏勇看到处长把抓捕间谍小组成员的任务全权交给他来处理，顿时欣喜万分，这也说明处长是信任他的，他急忙立正行礼，高声说道：“请处座放心，卑职绝不会让一人漏网，否则甘愿军法从事！” 

    　　宁志恒满意地点了点头，转身出了会议室，然后对身后的赵江吩咐道：“你马上去审讯科，把计安民带到我的办公室。” 

    　　“是！”赵江转身快步离去。 

    　　(本章完)

 第812章 布置陷阱（求月票） 

    　　第812章 布置陷阱（求月票） 

    　　不多时，赵江将远泽贸易行的老板计安民带到了宁志恒的办公室里。 

    　　宁志恒仔细看了看眼前的计安民，这个人四十出头，中等身材，容貌普通，但是目光中却透着一丝精明，身上服饰衣料比较考究，面容虽然憔悴，倒是还算干净。 

    　　他这幅样子还真是出乎宁志恒的预料，在他想来，计安民只怕难逃于诚的拷问，早就应该狼狈不堪了，可没想到情况比他预料的要好得多，不过这样也好，更符合行动设计的要求。 

    　　其实计安民被于诚抓进来之后，根本没有受到什么严刑拷打，只是一顿恐吓威胁，计安民就彻底交代了，所以身上也没有什么受伤的痕迹，就是精神状况上有一些萎靡。 

    　　计安民紧张看着端坐正中的宁志恒，吓得哆哆嗦嗦地不知说什么。 

    　　宁志恒微微一笑，和颜悦色的说道：“计安民，你不要紧张，我们军统局针对的是日本间谍，对于你这样的中国人, 只要肯迷途知返, 为我们做事，甚至能有立功表现，我们完全可以给你一条生路，重新开始生活。” 

    　　计安民听到宁志恒的话, 赶紧点头说道：“多谢长官给我一条出路, 我愿意待罪立功，一切听从长官的安排。” 

    　　计安民如此的乖巧听话, 不愧是商人出身, 察言观色的本事一流，宁志恒不再多解释, 直接开口说道：“好, 你有这个觉悟就好，我问你，每一次看到章芳雯来见侯向晨都是什么情况？” 

    　　计安民想了一想，开口说道：“侯向晨的财务室, 就在公司后门的附近不远，平常这个后门，我都特意交代, 不让员工通过, 每一次那个女人都会从后门进入，直接到侯向晨的财务室见面。” 

    　　“贸易行里还有别人见过章芳雯吗？” 

    　　“有几个职员见过，不过都以为是侯向晨的相好, 她每次来都很隐蔽, 也就是我知道侯向晨的底细, 才知道这个女人不简单。” 

    　　“这几次，你都是什么时候见到她出现的？” 

    　　“都是临近中午时分，大概十一点左右, 我想应该是他们提前约好的时间。” 

    　　这一点倒是和侯向晨交代的时间吻合，看来侯向晨并没有撒谎, 宁志恒心中稍微安定了一些。 

    　　“计安民, 今天天一亮，你还照常去上班, 如果有人问侯向晨的去向，你就找个借口遮掩过去，我会派人跟着你，总之一切都要和往常一样, 不要让你公司的职员妨碍我们的抓捕，如果抓到章芳雯, 我就算你将功折罪, 马上放了你，听明白了吗？” 

    　　宁志恒需要把侯向晨的失踪所带来的影响, 降低到最低，不能让周围的人对此感觉异常, 不过一个上午的时间，有计安民这个老板出面遮掩，就算侯向晨不出现，也不会引起别的风波。 

    　　计安民听到宁志恒愿意将自己释放, 顿时惊喜万分，他自从被抓入军统局之后, 就已经心生绝望, 军统局在外面的传说中, 就如同阎罗殿一般的存在, 平民百姓躲之唯恐不及, 一旦被抓到了这里，就是平常人都难以活着出去，更何况他这个卖国汉奸，现在有机会留下性命，就如同抓到一根救命稻草一般，如何还敢说不？计安民扑通一声跪倒在地，连连扣头感谢道：“多谢长官您网开一面，我一定会全力配合，只求留一条活命！” 

    　　宁志恒懒得再看他的丑态，对赵江说道：“你带他去洗个澡，简单收拾一下，这个样子太颓废了，还有, 他的衣服也有些味道, 给他换一身干净的, 总之不能旁人看出他刚从大牢里出来。” 

    　　行动二处的牢房里空气潮湿，又都是血污阴暗, 哪怕只是待了不到一天，计安民的身上难免有些味道，像是宁志恒这样嗅觉灵敏的人，可以很容易察觉到不对。 

    　　赵江点头领命，带着计安民下去准备。 

    　　此时天色已经见亮，一切都准备就绪，魏勇向宁志恒汇报一声，带着所有的行动人员按照各自选定的目标，全部出发了。 

    　　直到于诚打来电话，汇报蜀都日报报馆那边的工作一切顺利，广告也已经按照侯向晨交代的那样，刊登在了第三版面上，再有半个小时，报纸就可以正常出厂发放，很快就会在大街小巷上开始兜售。 

    　　宁志恒命令于诚扣押印刷车间所有的人员，一个也不许放走，直至成功抓捕到银狐，才可以放人回家。 

    　　上午八点，计安民按照往常一样，走进了远泽贸易行的大门，不同的是，这一次他身后跟着两个穿着普通的青年男子，正是赵江和手下一名身手不凡的行动队员。 

    　　在贸易行的前后门，宁志恒都安排了人员监视，他自己则亲自带人守在后门，在这里布下了天罗地网，就坐等着这只银狐出现。 

    　　重庆渝中区一处阁楼二层，房门打开，一个青年女子走了出来，她一身的浅色套装，脖子上缠着洁白的围巾，遮挡住下半部面容，慢步下了阁楼的楼梯。 

    　　此时已经是上午八点半左右，并不宽敞的街道上，到处都是开始了一天忙碌的人们，嘈杂的叫卖声不绝于耳，这个青年女子在人流中来回的穿梭，很快来到一处咖啡屋门口，眼角的余光左右看了看，这才迈步进了店门，直接来到比较靠里，相对清净的一个包间，点了一杯咖啡，将缠绕的围巾摘了下来放在一旁，静静地看着窗外。 

    　　不多时，一个身穿笔挺西装的中年男子也走了进来，在女子的对面坐了下来，将手中的几份报纸放在餐桌上，以极低的声音说道：“我刚才去华清宾馆看了一眼，那里的住客都赶走了，宾馆大门上着锁，你在对面住宅区的房子也被查封了，他们的动作真快，听说在第二天，他们就找上门，到处在附近调查你的资料。” 

    　　青年女子一听，不禁眉头皱起，低声呵斥道：“你怎么敢回去，如果有人把你认出来怎么办？真是太冒失了！” 

    　　这个青年女子正是宁志恒到处追查的日本高级特工，代号银狐的谷川千惠美。 

    　　(本章完)

 第813章 猎物脱钩（求月票） 

    　　第813章 猎物脱钩（求月票） 

    　　谷川千惠美自从三天前的晚上发现顾正青暴露之后，当机立断化装潜入华清宾馆，在军统局特工的监视之下，直接杀人灭口，随即就撤离了危险之地。 

    　　整个行动从起意到完成，做得干脆利落，一击即中后就迅速撤离，不愧是特高课老牌的间谍特工。 

    　　之后的这三天里，她也是转换藏身之所，一直是深居简出，不再轻易露面。 

    　　对面之人，就是她的助手松野知洋，也就是之前伪装成她的黄包车夫的魏三。 

    　　松野知洋低声解释道：“请放心，我并没有露面，只是了些钱财，找了一个包打听，去问了问大概的情况，人也已经处理了。” 

    　　谷川千惠美这才放下心来，她知道松野知洋行事谨慎，精明过人，做事很有一套方法，要不然自己也不会选择他作为助手。 

    　　“你是说他们第二天就找到了我的住所？”谷川千惠美轻声问道。 

    　　这一点的确出乎她的意料，尽管她在行动之前就已经做好了撤离的准备，但她还是判断，中国情报部门想要从顾正青的被杀, 追查到她身上的可能性并不大, 毕竟她的行动迅速果决，堪称完美，现场根本没有留下什么有价值的线索，对手很难追查到她的身上。 

    　　她之所以选择及时撤离, 不过是她常年在情报一线工作, 养成的谨慎习惯，只要有一丝暴露的可能, 她都不会心存任何侥幸, 马上抽身而走，绝不会有半点迟疑。 

    　　也正是这种谨慎的习惯作风, 让她在多年的谍报生涯里, 多次避过劫难，化险为夷。 

    　　按照她潜入重庆之后，对中国情报部门，尤其是作为主要对手的军统局特工的了解, 她认为这些人找到她的可能性不大，就算是遇到一个精明的对手，通过一些线索寻找到她的踪迹, 最起码也需要一个星期的时间, 可是这一次，对手竟然没有走半点弯路，直接就查到她的藏身之地, 难道是有什么自己不知道的情况发生？ 

    　　松野知洋点了点头, 有些后怕的说道：“他们的动作出乎意料的快, 幸亏我们撤离的及时，不然就无法脱身了。” 

    　　谷川千惠美沉默了片刻，也是轻声说道：“这一次我的感觉很不好, 顾正青的突然暴露，完全打乱了我的计划, 当时时间太紧急, 我根本没有细问顾正青，一见面就下了杀手, 我直觉告诉我，有人在故意逼迫他，逼迫他出现错误，逼迫他来寻找我, 为了斩断和他之间的联系，我才冒险出手, 可是现在看来, 效果并不好，甚至反而把我的行踪也暴露了出来, 我感觉我们这一次的对手会很麻烦，这段时间还是要避一避风头, 我会通知总部，从侧面打听一下对手的情况，到底是谁在主持这一次的行动？” 

    　　松野知洋诧异地看了看谷川千惠美，他跟随谷川千惠美多时, 知道她虽然是女子，可是头脑精明, 处事果决, 凡遇大事, 也从来都是镇定如故, 从容应对, 他还从来没有见到过谷川千惠美有这样紧张的反应。 

    　　松野知洋说道：“听说我们在军统局那边的内线地位并不高，总部一直要求我们发展和策反军统局的高级特工，可是进展甚微，也不知道能不能查找到有用的信息！” 

    　　谷川千惠美摇了摇头没有说话，她对这条工作线并不了解。 

    　　松野知洋再次说道：“你已经露了面，确实是太不安全了，这段时间和情报小组的接触，还是暂时停止吧，尽量用电报联系。” 

    　　谷川千惠美微微一笑，说道：“事情还没有那么严重，重庆城地形复杂，人员已经多达百多万, 中国特工想要从这大海里捞针，找到我也没有那么容易，我只要小心一些, 稍微改一下装扮, 也没有什么问题。”松野知洋点了点头，没有再多说什么，他只是谷川千惠美的助手，一切当然以她的意志为主。 

    　　“这是今天的报纸！”他把桌案上的报纸推到谷川千惠美面前。 

    　　谷川千惠美手下的情报小组，都是利用重庆发行的报纸，来传递各种信号的，只不过选择的报纸不同。 

    　　谷川千惠美拿起这几张报纸，逐一仔细翻看，《丰都日报》，《朝报》，《大名报》…《蜀都日报》。 

    　　很快，谷川千惠美的目光紧紧地盯着当天的蜀都日报的一页版面，脸色也变得深沉，嘴角微蹙，只见上面赫然刊登着一则远泽贸易行的广告。 

    　　松野知洋马上看出了异常，但是他没有做声，只是静静的等候着，良久之后，谷川千惠美这才放下报纸，脸色已经恢复如常。 

    　　松野知洋轻声问道：“出了什么事情？” 

    　　“驼峰小组出事了！” 

    　　远泽贸易行里，老板计安民守在办公室里，职员们也都处理着自己手头上的工作，一切情况如常。 

    　　贸易行后门口的不远处，坐在轿车后面，透过玻璃窗监视着动静的宁志恒，忍不住抬手看了看时间，手腕上的手表指针，已经指在十一点整。 

    　　今天的行动马上就会见分晓了，抓住银狐，是重创日本谍报组织的关键，就是以宁志恒的城府，心里也不禁感觉有些紧张。 

    　　所有的埋伏人员也打起十二分的精神，等待着猎物出现，只等着处长一声令下！ 

    　　可是时间一点点的过去，十一点半，十二点…，宁志恒的耐心在逐渐消磨中，随着时间的推移，他心中越来越不确定，这种情况，在他的谍战生涯里，可是并不多见。 

    　　这些年来，他每一次处理情况，都是设计周密，胸有成竹，很少有像这一次，心中忐忑不定，对即将发生的事情无法确定。 

    　　时间到了中午一点，宁志恒不再犹豫了，他马上对身边的行动队长冷青吩咐道：“通知魏勇，马上实施抓捕！” 

    　　这个时候宁志恒已经知道，抓捕银狐的计划已经失败了，失败的原因非常明显，那就是侯向晨交代的联络信号根本就是假的，甚至，根本就是发出的示警信号，自己被人当成傻子一样耍了。 

    　　(本章完)

 第814章 事后清算（求月票） 

    　　第814章 事后清算（求月票） 

    　　既然已经漏了风，宁志恒便不再有什么顾忌，他下令带走计安民，查封远泽贸易行，并进行彻底搜查，并从远泽贸易行的密室里搜查出驼峰小组的电台和密码本。 

    　　这才带队回到了行动二处，一进二处，宁志恒没有回自己的办公室，而是直接来到了审讯科，马上提审侯向晨。 

    　　审讯人员将侯向晨拖了进来，此时的他已经处于极度虚弱的状态，气息奄奄地抬不起头来。 

    　　宁志恒的目光如剑，冰冷似铁，他强自按捺住心头的怒火，走到侯向晨的面前，冷声问道：“侯向晨，不，井上贵彦，干的漂亮！这些年来我遇到无数对手，其中不乏高手，可是，你是唯一一个可以给我布下圈套的对手。” 

    　　井上贵彦听到宁志恒的声音，勉强睁开了眼睛，浑浊的眼神看向宁志恒，语音沙哑的说道：“你说什么？我听不懂, 我什么都说了, 别再折磨我了！” 

    　　“好，演的真好，演戏，就要演的让自己都信了, 这样才能骗过你的对手！” 

    　　说到这里, 宁志恒双手抬起，轻轻地鼓起掌声, 接着赞叹道：“了不起, 竟然能够把我玩弄于鼓掌之间，不得不说, 井上君, 你的表演太成功了。” 

    　　话说到最后，宁志恒语气中的杀意再也难以抑制，他一把抓住井上贵彦的脖颈，咆哮道：“别以为银狐就可以从我手上溜走, 她逃不出我的手掌心，你很快就会发现，你所做的一切都是徒劳！” 

    　　听到宁志恒的怒吼声, 井上贵彦挣扎了一下, 试图将头抬得高一些，再次盯着宁志恒，喘着粗气问道：“你发出了联络信号？” 

    　　宁志恒冷笑说道：“发了, 不过那不是联络信号, 是你发送给银狐的示警信号, 一切都如你所愿，不过我会让你知道，这样做的后果是什么？” 

    　　说完, 宁志恒转头对审讯人员吩咐道：“准备电椅，好戏还只是开始。” 

    　　宁志恒恨意难消, 决定要活活地折磨死这个家伙, 让他知道欺骗自己的严重后果，这次行动简直是他从事谍报工作以来, 最大的耻辱！ 

    　　他要让井上贵彦付出惨重的代价。 

    　　但是没有想到，这一次井上贵彦完全没有了上一次的畏惧之态，脸上的表情轻松，目光逐渐变得清澈, 显得出乎意料的平静。 

    　　直到此时，井上贵彦的心中才暗自松了一口气, 自从被抓捕到军统局之后, 他就知道自己再也不可能活着出去了，在严刑拷打的询问中, 他终于知道军统局为什么找上门来，原来他们的目标竟然就是自己的上线银狐, 自己不过是殃及的那条小池鱼罢了。 

    　　可是井上贵彦深深知道，银狐的身份太重要了，她是日本在重庆间谍组织里的首领之一，管理着整条线上好几个谍报小组, 手中掌握着大量潜伏的日本特工。 

    　　这样的高级特工落入敌手，对整个情报网都将是一场灭顶之灾, 无论如何, 井上贵彦也不能让银狐落在军统局的手里。 

    　　他现在身陷囹圄, 驼峰小组的失败, 无法通知总部和银狐, 为了让银狐知道危险来临，不要再冒险来到远泽贸易行和自己见面，他就只能利用军统局的手，向银狐发出示警信号。 

    　　所以才有了之后的事情，他配合对手，上演了一出苦肉计，在经历过长达四个小时的严刑拷打之后，出卖了手中的情报小组成员，反正银狐一旦落网，她是知道手下所有潜伏小组成员的名单的，那样的话, 这些情报小组的成员早晚也是暴露，孰轻孰重, 他还是分得清的, 所以井上贵彦果断抛掉了这些弃子。 

    　　然后凭借这一点，取得军统局的信任，确认他已经屈服, 然后抛出了与银狐的联络信号，其实只有他知道，这是一条示警信号，当银狐在蜀都日报上看到这则广告的时候，就知道驼峰小组已经出事了。只是他没有想到，对面这个青年小心谨慎的过分，在今天凌晨再一次对他进行了审讯，好在他又一次抗过了残酷之极的刑讯，没有露出破绽，最终让对方坚信，蜀都日报的广告就是联络信号，借用对方之手，发出了示警信号，至此，银狐和武汉总部已经知道了驼峰小组的情况，很快就会切断和驼峰小组的一切联系。 

    　　相对于整个重庆情报网，驼峰小组不过微不足道的一根丝线，抽走它也是无关大局，丢卒保车，断尾求生，已经是应有之意。 

    　　现在既然已经确认对方发出了示警信号，心事已了，这场戏也就不用再演下去了。 

    　　井上贵彦轻轻吐出一句：“悉听尊便！” 

    　　说完，缓缓地闭上了眼睛，任由审讯人员将他架上了电椅。 

    　　宁志恒的心中恨意难消，这一次的失误让银狐再一次从他手中溜走，断了驼峰小组这根线，以后再想找到她，就完全是凭运气了。 

    　　同时他确实也很佩服井上贵彦，这个人虽然是敌对阵营，但能有如此的智慧，迅速扭转劣势进行布局，又具备超乎常人的毅力来完成这个示警计划，确实出乎了宁志恒的预料。 

    　　不过宁志恒也没有打算放过他，对于日本人，他是有着刻骨铭心的仇恨，中国千百万黎民百姓惨遭杀害，身边多少同窗和战友倒在日本人的枪下，国仇家恨，不共戴天，对于这些侵略者，他是绝不会有丝毫的手软。 

    　　这个时候，已经成功完成抓捕的魏勇也赶了回来，整个行动科全体出动，又布置了那么长的时间的，抓捕行动当然是顺利完成，七名人犯被带到了审讯科。 

    　　“处座，驼峰小组七名成员，一个不少，全都带回来了！” 

    　　宁志恒阴沉着脸，点了点头，命令道：“好，来的正好，把他们都带进来，我要让他们亲自观刑，看一看负隅顽抗会有什么样的下场！” 

    　　宁志恒语气中的凶戾让魏勇心头一颤，他看得出来，现在处长的心情很差，想来是去抓捕重要人物的行动并不顺利，这是要亲自对人犯下手了。 

    　　_____ 

    　　中秋月明新书《大美时代》 

    　　一本描述美术学院生活的职业文 

    　　每个听见美术学院的人，都会会心一笑，露出那种你懂的表情。 

    　　没错，美术学院确实有画那啥的课程，可不是每个专业都会画。 

    　　好比万长生，他考的是国画系…… 

    　　可他也没想到…… 

    　　(本章完)

 第815章 杀鸡儆猴（求月票） 

    　　第815章 杀鸡儆猴（求月票） 

    　　魏勇不敢怠慢，马上把抓捕的七名间谍都推到审讯室里，行动队员们一脚踢在他们的腿弯处，让他们跪在地上，亲眼看着井上贵彦接受电刑。 

    　　井上贵彦被架上了电椅，宁志恒亲手推上电闸，眼睛恶狠狠地盯着他。 

    　　电刑的残酷是一般人无法想象的，电流造成高压电击，电击同时伴随烧灼，给受刑人以极为强烈的刺痛和电击震撼，只需要三四次用电刑就会导致大小便失禁，肌肉扭曲痉挛，产生的极致痛苦让人根本无法承受。 

    　　更加残酷的是，这种极致的痛苦是可以持续进行，不象其它酷刑那样，当痛苦达到极点时会产生麻木的感觉，从而减少疼痛感，受刑人还有希望撑过去。 

    　　可是电刑不一样，当对受刑人反复施用电刑时，其痛苦程度将会一次比一次强烈，受刑人因为痛苦达到极限，却无法陷入昏迷状态，即使是昏迷，也会立刻被电流击醒，这样可以使受刑人的痛苦增加到难以忍受的地步, 这也是电刑较其它刑法更严酷, 更惨无人道的地方，每个受过电刑的人心中只有一个希望，那就是早早死去，以免再受这种无边无际的痛苦折磨。 

    　　井上贵彦犹如一块烤肉被反复煎熬着, 空气中弥漫着焦糊的味道, 长达两个小时的电刑，凄惨高亢的哀嚎之声充斥着整个审讯室, 透出房门传了出去, 所有听到这个惨叫之声的二处人员都是面面相觑，私下低语, 相互打听着。 

    　　宁志恒静静的看着, 犹如一块冰冷的岩石，他的性情内敛孤傲，自视极高，从来都是他去算计别人, 可是今天却被他人算计，自然要把这个戏耍于他家伙折磨至死，否则难消心头之恨。 

    　　至于被迫观刑的这七名日本间谍, 早就已经瘫软在地, 甚至有两个汉奸特工，已经被这眼前的惨状吓得快疯了过去，扭过头去不敢观看, 却又被队员们抓住头发掰过脸去接着观刑。 

    　　直到井上贵彦再也没有声息, 宁志恒这才挥手示意停止了电刑, 审讯人员走上前去，只见井上贵彦的容貌狰狞可怖，在强大电流的作下, 额头上的青筋暴露，双眼充满血丝, 白色的眼球向外突出, 好像就要掉出来一样，样子恐怖之极。 

    　　审讯人员上前试了试井上贵彦的鼻息, 转身汇报道：“处座，人已经死了！” 

    　　“便宜他了！” 

    　　宁志恒这才冷哼了一声，然后转头对一直守在一旁的魏勇吩咐道：“这些是你抓的人，你来审, 所有的事情都要问得清清楚楚。” 

    　　“是！”魏勇如梦初醒，赶紧低头领命, 甚至不敢抬头看处长的眼神。 

    　　宁志恒一把推开审讯室的大门, 迈步走了出去，刚走出审讯科, 就看见门口的一堆人吓得如同鸟兽散去。 

    　　宁志恒皱了皱眉，但没有训斥他们, 而是转身上了楼，这个时候卫良弼闻声迎了过来。 

    　　低声问道：“今天有大行动？行动一科全体出动了？” 

    　　宁志恒没有说话，只是点了点头。 

    　　卫良弼看到宁志恒神情有些沮丧，忍不住再次问道：“怎么, 抓捕的不顺利？” 

    　　“让主要目标跑了！”宁志恒压低声音，脸上阴沉的可以滴水, 狠狠的说道, “最可气的是, 竟然是我自己发出的示警信号, 才让这个重要目标脱了钩, 简直是滑稽！”宁志恒的话让卫良弼愣了愣神，他对宁志恒了解极深，这个师弟处事果决，心狠手辣，尤其是心思缜密的可怕，从来算无遗计，还没有人能够在他手上讨得便宜，今天却是吃了瘪，这倒是一件新鲜事。 

    　　“胜败乃兵家常事，你就是没有吃过亏，也不要急于一时。” 

    　　卫良弼虽然是宁志恒的副手，但也是带他入行的师兄，经验阅历都是有的, 两个人独处的时候，卫良弼还是忍不住要指导几句。 

    　　宁志恒摇头苦笑道：“只是这一次的失败太冤枉, 损失太大，我错失了一次重创日本重庆情报网的最佳时机, 实在是太可惜了！” 

    　　听到宁志恒这么说，卫良弼心中更是诧异不已：“什么，是什么重要人物？一会儿你跟我好好说说！” 

    　　两个人正边走边说的时候，赵江快步赶了过来，手中拿着刚刚缴获的加密密码本，请示道：“处座，这部密码本，我现在去交给密档室存档？” 

    　　“不用了！”宁志恒挥手说道。 

    　　秘密档案室是专门存放机密文件的地方，保密制度严格，防守极为严密，按规定所有的需要保存的机密文件，以及来往机密电文，都要存放在这里。 

    　　这几天来，宁志恒缴获来的两部密码本，也都存放在密档室。 

    　　宁志恒没有去接密码本，叹了口气说道：“还是让于诚带回总部去，交给电讯处那些破译专家处理吧。” 

    　　卫良弼眼睛都瞪大了，他一把抓过密码本，嘴里忍不住埋怨道：“这可是日本间谍组织的加密密码本，怎么让你说的好像跟棵大白菜一样，要知道自从南京时期以后，我们就没有再缴获几部密码本，你这几天接连缴获三部，可是天大的功劳，怎么能让于诚带过去？” 

    　　每一部密码本都是极为珍贵的，都是由原型密码在一定公式换算下加密而成，理论上来说，都是可以推导回原型密码的，破译专家的工作就是找出这个公式，给的依据越多，破译的成功率就越高。 

    　　所以军统高层，尤其是局座，对于密码本是非常看重的，当初卫良弼就是因为和宁志恒一起，抓捕暗影小组组长黑雀，缴获一部密码本，这才由少校晋升为中校，宁志恒由上尉晋升少校，密码本的重要，由此可见一般。 

    　　可是现在宁志恒直接把一部密码本交给于诚带走，这就等于拱手让出一份大功劳，卫良弼岂能甘心。 

    　　宁志恒看着师兄极不情愿的样子，不由得好笑道：“师兄，前几天谷正奇当众求我要联合办理空袭案，你也是在场的，他的意思还不明白吗？空袭案的破获，无论如何他是要分一杯羹的，不然他白白忙活了这一个多月，最后却一无所获，面子上是过不去的，这件事我请示过黄副局长，他也是同意分功的。” 

    　　(本章完)

 第816章 兑现承诺（求月票） 

    　　第816章 兑现承诺（求月票） 

    　　宁志恒的话让卫良弼有些迷糊了，他对案情的发展并不清楚，这两天案情进展的太快，以至于他还没有来得及了解，案子就已经结束了。 

    　　他赶紧问道：“怎么，这部密码本是空袭案的缴获？” 

    　　宁志恒答应和情报二处和合作办理空袭案，卫良弼自然是知道的，谷正奇此人资历老，脸皮厚，大家都是知道的，多少都要给些面子，就连黄贤正也是颇为无奈，点头认同了此事。 

    　　宁志恒点头说道：“也可以算是，空袭案的内奸虽然挖出来了，可是主犯银狐却漏了网，现在逃去无踪，好在驼峰小组就是顺着这条线索挖出来的，也算是空袭案的一部分，所以我打算把这部密码本交给谷正奇，也算是了结了此事，以后的侦破工作就由我们自己来，老实说，情报处的人员做事很不得力，破案过程中漏洞百出，做事散漫, 我很不满意！” 

    　　卫良弼一听, 不禁惋惜的看了一眼手中的密码本，宁志恒是主官，他的话不能违抗，只好将密码本交还给了宁志恒。 

    　　宁志恒笑了笑, 拍了拍卫良弼的肩膀, 安慰道：“师兄你不用可惜，日本重庆地下网破获在即, 到时候我们缴获的电台和密码本, 你数都数不过来，现在这本算得了什么？再说日本人已经知道驼峰小组的落网, 这部密码本除了研究之用, 已经毫无利用价值，交给总部也没有什么。” 

    　　宁志恒这段时间缴获的两部密码本，还都没有上交给总部，就是因为它还具有重要的情报价值。 

    　　黑山小组和信风小组的落网, 日本人还暂时并不知情，这期间如果有指令发过来，被宁志恒截获, 那都是可以利用的线索, 所以在这段时间里，按照两个情报小组交代的电台频率和时间，行动二处的电讯科都在接收电波, 试图能够接收到日本总部发过来的电文。 

    　　在日本人确认两个小组被中国间谍部门破获, 从而断绝联系之前, 这两部密码本，自然是不能上交给军统局总部的。 

    　　但是驼峰小组的密码本确实已经没有用处，所以宁志恒果断放弃。 

    　　两个人边走边说, 来到宁志恒办公室门口，此时接到命令回来的于诚早就等在这里, 赶紧上前一步, 躬身说道：“处座！” 

    　　宁志恒点点头，示意一起进入办公室, 两厢落座之后，宁志恒这对于诚问道：“报馆的工人都放了吗？” 

    　　“已经都放了，我已经严禁他们外传，只是人多口杂, 消息很难封锁。” 

    　　宁志恒无奈地摆手说道：“已经用不着了，这次我们失算了, 侯向晨是诈降, 我们费尽心机发出去的联络信号，竟然是示警信号, 他借我们的手向外界发出了信息，银狐脱钩了。” 

    　　“啊！” 

    　　于诚满心的欢喜顿时化为乌有, 大家辛苦了这么长的时间，最后竟然是这个结果，银狐是空袭案的幕后元凶，她的再次逃脱, 让所有的希望都落了空。 

    　　“侯向晨竟然是诈降？我审了他四个小时，他竟然是诈降？”于诚简直难以置信, 都已经彻底屈服, 把一切和盘托出, 交代出驼峰小组所有成员的侯向晨, 最后竟然诈降？ 

    　　“已经确认无误, 我布下了陷阱，却没有猎物进场，最后只好把驼峰小组收网了事，可惜跑了银狐这条大鱼！” 

    　　说到这里，宁志恒看着于诚，郑重说道：“老于，关于空袭案的侦破，就此告一段落了，我会尽快书写结案报告，这一次虽然漏了元凶，可是顺藤摸瓜破获了驼峰小组, 结果还是好的, 对于你在执行中的一些失误我不予追究，在报告里我会为你着重叙功，你我也算是相交多年，我不会让你白辛苦这一场。” 

    　　宁志恒的话让于诚眼神一亮，他一直担心自己这一次的表现不佳, 以宁志恒的强势，只怕不会轻易饶了自己，昨天晚上还在训斥，如果抓不到银狐，就会对自己不客气，所以今天听到银狐漏网，他心里顿时忐忑难安，生怕宁志恒找他的麻烦，现在听到宁志恒不仅轻轻放过，还为自己着重叙功，这心里立时是感激不已。 

    　　他赶紧站起身来，上前一步，高声说道：“卑职愚钝，还是处座您大人大量，真是感激不尽，以后还是希望能够在您麾下驱使，以效犬马之劳！” 

    　　“言重了！”宁志恒微微一笑，既然不打算再用于诚，他也就不愿意当恶人，顺水推舟，最后给于诚的一个人情，也不是不可以。 

    　　他将手中的密码本推到于诚面前，接着说道：“这是驼峰小组的密码本，你把它带回去交给谷处长，这是我答应他的事情。” 

    　　于诚不敢置信地看着宁志恒，这一次的空袭案侦破行动，自己这一方可以说是寸功未立，甚至可以说拖了不少后腿，尤其是坐视银狐灭口顾正青，错失了抓捕银狐的最佳时机，之后的整个案件都是宁志恒主持，所有的侦破线索都是宁志恒挖掘的，老实说，自己情报处一方，其实没有起到什么积极作用。 

    　　可他万万没有想到，宁志恒竟然做事如此大气，反而将这么大的功劳拱手让人，他实在有些不知所措，只好看着宁志恒，嘴里不好意思的说道：“这可是诚惶诚恐！多谢处座，我一定向谷处长转达您的美意。” 

    　　说完，上前取过密码本，紧紧地攥在手里，再也不肯松开。 

    　　宁志恒看着他这副样子，不禁有些好笑，挥手说道：“好了，让你在我这里忙了几天，也是辛苦了，早点回去报到吧，我就不留你了！” 

    　　“是，卑职告退！”于诚挺身顿首，退了出去。 

    　　看着于诚的退出，卫良弼也是摇头说道：“他们情报处这一年来的日子也不好过，每次例会都被局座训斥，也就是谷正奇，换个人都吓死了，这一次可算是能缓口气了。” 

    　　宁志恒一听，笑着说道：“局座这是关心他们情报处的工作，你看我们躲得远远的，人家还懒得说你呢！” 

    　　此言一出，两兄弟忍不住哈哈一笑。 

    　　(本章完)

 第817章 武汉反应（求月票） 

    　　第817章 武汉反应（求月票） 

    　　魏勇很快就完成了对驼峰小组的审讯工作，在观赏完那场极具震撼力的电刑之后，七名间谍根本没有半点抵抗之意，就开口交代了所有事情，这让魏勇的工作进行得极为顺利。 

    　　接下来对他们交代的情况进行核实，对他们的家产和住所进行搜查和查封，等等一系列的工作按部就班的进行着。 

    　　对这一次的抓捕行动，行动一科的军官们都是欣喜不已，这可是一笔不小的功劳，这对以后的晋升会大有作用。 

    　　当然，这也让其他部门的军官们羡慕不已，暗自懊悔没有被处长选中参与这一次的清剿工作，真是错失了大好机会。 

    　　与此同时，远在武汉的日本华中派遣军军部情报处的门口，一辆军车驶来，缓缓地停了下来。 

    　　一名日本军官下了车，拿起车座上的皮箱，随手关上车门，快步进入情报处的大门。 

    　　他正是刚刚在长沙前线参加完军前情报会议的情报官高崎茂生中佐，是因为一封电文才匆忙赶回了武汉总部。 

    　　他一路快行，不时有相熟的军官点头打着招呼，他也是微笑着回礼。 

    　　一进办公室，就看见自己的助手松本易元，正面色焦急地在屋子里走来走去，抬头看见高崎茂生走了进来, 顿时面露喜色, 几步上前，急声说道：“高崎君，你总算是回来了！” 

    　　高崎茂生将手中的皮箱放在一旁，开口问道：“我接到你的电报就赶回来了, 可是路上出了点意外, 回来晚了，怎么回事, 赶紧给我说一说。” 

    　　高崎茂生临去前线开会的时候, 手中的事务都交给助手松本易元中佐暂时处理，可是刚离开没有几天, 却又被松本易元一纸电文召了回来。 

    　　松本易元转身从抽屉里取出一份电文, 递交到高崎茂生的面前，开口说道：“三天前，我接到了银狐的电文，你交代过, 如果是银狐这个等级的特工发回来的电文，必须要及时通知你，所以我赶紧给你发了电报, 你看一看！” 

    　　松本易元是高崎茂生的助手, 也是清楚银狐的重要身份的，重庆间谍网分设几个大区，每一个区都由一个高级特工负责, 银狐就是其中之一, 他们这个级别的特工发回来的电文, 必然都是重大的信息，松本易元是不敢擅自决定措施的。 

    　　高崎茂生接过了电文，低头一看, 顿时面色一紧，沉吟不语。 

    　　松本易元也是有些迟疑地说道：“顾正青是银狐发展的最有价值的内线, 他可是中国军统局里, 保密等级最高的黑室成员，也是我们打入敌人内部最核心部门的钉子, 这样一个重要的情报员，银狐说杀就杀了，是不是太草率了，如果对方只是一般的监视调查, 还没有确定顾正青的真实身份，如果他能够躲过这一次的调查, 还是可以…” 

    　　“银狐处理的很对！” 

    　　没有等松本易元说完, 高崎茂生就挥手打断了他的话。 

    　　“顾正青已经被怀疑，就算无法确定他的内鬼身份, 中国人也不会再相信他了，以后肯定会被边缘化, 他的情报价值也就没有了，除掉他以策安全，也是最安全的措施，银狐的做法本身并没有错, 只是她竟然敢亲自出手，还是有些冒失了, 不过, 这也可以看出她的手段不凡, 不愧是银狐！”听到高崎茂生完全肯定银狐的做法, 松本易元也就不再说什么, 他转身又拿出一封电文，再次说道：“这是刚刚接到的最新电文，也是银狐发来的。” 

    　　高崎茂生赶紧接了过来，不禁奇怪地说道：“又是银狐？出了什么事，让她这么频繁的发送电报？” 

    　　要知道频繁的发送电文是一个很危险的举动，重庆的情报电讯部门力量也不小，疏忽之下，也会被抓住漏洞找上门来，银狐不应该犯这个低级错误。 

    　　电文：驼峰小组提前示警，据查全部成员被捕，暴露原因不明，望马上切断与之相关的一切联系，同时请协助调查，军统主持侦破易东案的负责人, 切盼, 银狐！ 

    　　“啪！”的一声，高崎茂生将电文重重地拍在桌案上。 

    　　他的眼中透出无比的震惊和痛惜, 驼峰小组全军覆没，这可是个重大的损失，尤其是其组长井上贵彦是军部的老情报员，是经验丰富之极的老人，也是高崎茂生最信任的部下，没有想到竟然会陷落在重庆，真是太可惜了。 

    　　还有密码本，每丢失一部密码本，都会对其原型密码带来一分威胁，这些都是无形的损失。 

    　　银狐这是怎么了？接连出现重大失误？ 

    　　作为主持重庆地区情报工作的负责人，对于银狐，高崎茂生当然是非常的了解。 

    　　这个女人原是日本特高课总课长土原敬二的得意弟子，在战前就已经是功勋卓著，凭借着出色的美貌和过人的能力，多次成功策反中国政府的高级官员，对日本谍报工作出力甚大。 

    　　正是因为这样，在大战之后，军部要加强军方的情报工作，强令从其它情报部门征调了一批高级特工，银狐就是其中之一。 

    　　后来银狐被派入重庆工作，主持策反和潜伏工作成绩卓著，尤其是成功策反顾正青，在中国军统局里保密级别最高的部门，安插进了一个钉子，这可是一个重大的突破。 

    　　事实上，顾正青也确实发挥了巨大的作用，间接的除掉了中国黑室的灵魂人物易东，迫使中国情报部门的密码破译工作陷入停顿的状态。 

    　　可以说银狐的表现很是优秀，正是因为银狐的表现突出，能力出众，所以他才特意在一个多月前，将数个情报小组交给了银狐领导，驼峰小组就是其一。 

    　　可是这几天情况突变，银狐接连失手，短短的几天里，顾正青暴露，银狐及时采取措施灭口，总算堵住了漏洞，可是刚刚过去三天，与之毫不相干的驼峰小组却又全军覆没，这到底是发生了什么情况？ 

    　　按照银狐电文里的意思，她认为是军统局主持侦破工作的主官发生了变化，导致了局势恶化。 

    　　高崎茂生不禁摇了摇头，他非常不喜欢部下在工作中出现问题就借故推诿，银狐这一次的表现让他很不满意。 

    　　(本章完)

 第818章 询问工作（求月票） 

    　　第818章 询问工作（求月票） 

    　　高崎茂生沉吟了片刻说道：“银狐要求动用我们在军统局的内线，查清楚主持易东案的主官，你认为怎么样？” 

    　　松本易元想了想，说道：“军统局负责反谍工作的就是情报二处，这个部门的表现一向平常，也没有什么出色的人物，在情报能力上并不值得重视。 

    　　不过既然银狐要求了，我们也可以试一试，而且这个要求并不难办，虽然我们在军统局内部的人员地位不高，可是想来这种消息也不是绝密，应该可以探听到，不过我不认为，这是接连两次失利的原因。” 

    　　军统局成立之后的这一年里，人员扩张的极其迅速，随着实力的扩张，带来了很多不利的因素，那就是随着加入门槛的降低，各方势力都插手其中，很多棋子就这样进入了军统局，其中当然也有日本的间谍，只不过因为加入的时间太短，一时之间还不能够进入关键的核心位置，无法获得最机密的情报。 

    　　但是想查清楚，谁是侦破易东案的执行军官, 这还是没有问题的。 

    　　高崎茂生也觉得没有什么问题, 便点头说道：“那就通知山鹊小组，调用他们在军统局里的成员，查清楚军统局主持侦破易东案的执行人，并搜集这个执行人的个人资料, 我们要对我们的对手有足够的了解。” 

    　　“明白了！”松本易元点头答应道。 

    　　事情安排完毕, 高崎茂生的脸色深沉，心情显得很差, 刚一回到武汉, 当头就给了他这一个噩耗。 

    　　他慢慢地来到座椅前，身形疲惫坐了下去, 忍不住叹了一口气, 语气哀伤的说道：“井上是我多年的旧部，当初他本来是可以留在南京军部的，是我执意把他调到了武汉，又派往了重庆潜伏, 没有想到……” 

    　　松本易元看到高崎茂生露出少有的表情，知道他的确是无法抑制自己的情绪，便上前劝解道：“高崎君, 我们做情报这一行, 遇到这样的事情在所难免，井上君的事情，你还是要看开一些。” 

    　　高崎茂生目光依然哀伤, 不多时, 他身子挺直, 打起精神问道：“我们不说这些了，在我离开的这几天，还有什么异常情况吗？” 

    　　“异常情况？没有, 都是按照我们平常做得那样，接收和处理各种政治军事情报, 现在我们的情报网效率很高, 尤其是‘昙’计划进行的非常顺利，经过半年的努力, 目前已经发展了二十一名成员，收集情报的能力越来越强，每隔一段时间就会发回一次电文，都是很有价值的情报, 这步棋我们是走对了！” 

    　　松本易元越说越高兴，“昙”计划是他提议并制定的一项大行动, 具体内容就是使用一种刚刚研究成功的新型毒品, 把它溶制到上好的烟土之中，伪装成普通烟土运入重庆, 再选择各个阶层有价值的目标，诱使对方吸食并迅速成瘾, 从而达到拉拢腐蚀并最终控制的目的，如同滚雪球一般，迅速发展情报网成员，收集各种军事, 政治，经济情报, 因为中国现在的特殊情况, 这项计划执行之后, 效果极为显著, 这项“昙”也一直是松本易元得意之作。 

    　　高崎茂生知道松本易元一说起“昙”计划, 就是滔滔不绝，忍不住微微一笑，摆手说道：“昙计划由你亲自负责，用不着向我汇报，我是问你，有没有其他情报组的情况？” 

    　　松本易元嘿嘿一笑，知道自己有些卖弄了，于是赶紧说道：“确实没有，哦！对了，还有一个好消息！” 

    　　高崎茂生精神一振，赶紧追问道：“什么好消息？快说！”“三天前，也就是银狐来电的同一天晚上，黑山小组也发来电文, 他们搜集到了中国军方长沙军事部署的最新情报, 应该是一套应变计划, 胶卷我已经安排信风小组进行接收, 如果顺利的话，情报今天晚上就可以从宜昌传过来，这可是一个非常重要的军事情报，我们又可以向上原将军请功了。” 

    　　松本易元脸上不禁显出得意之色，重庆情报网的工作越来越出色，这一年来获得多次获得重大军事情报，对前线的作战帮助良多，多次得到上原将军的夸奖。 

    　　可是高崎茂生一听到松本易元这番话，顿时脸色一变，身子一下站了起来，突然语气变得急促，追问道：“你确定是黑山小组？” 

    　　松本易元看到高崎茂生的表情，不由得心里咯噔一下，他点头回答道：“是黑山小组！我确定！” 

    　　高崎茂生的脸色越发的严肃，他站起身来，低着头在屋子里走了几步。 

    　　“怎么，有什么不对吗？”松本易元疑惑地问道。 

    　　高崎茂生看了看自己的助手，却不知如何解释。 

    　　重庆的情报网组成比较复杂，其中最特殊的几个小组，就是高崎茂生专门从上海特高课接手过来的五个情报小组。 

    　　当初高崎茂生从军部了解到一个秘密消息，上海特高课在攻陷南京时期，获得了一批重要的战俘，并成功策反了他们，安插到中国政府的各个重要部门。 

    　　听到这个消息之后，高崎茂生如获至宝，他费尽心思多方努力，甚至利用上原纯平的关系，多次施压，最终迫使上海特高课交出了这五个情报小组，归在自己的麾下。 

    　　因为这五个内线都是原中国政府重要部门的人员，他们的起点高，隐蔽性强，价值巨大，高崎茂生对此是寄予厚望。 

    　　后来其中一个内线因为特殊原因留在了武汉，并潜伏了下来，可是让他失望的是，这名内线还没有来得及传递出重要的情报，就被中国特工们发现，身份暴露，连同他的联络员，都被迅速清除，让他颇为可惜。 

    　　好在其他四个小组都进入了重庆潜伏，这四名内线不出意料，很快获得了关键职位，情报价值迅速提升，其中就有潜伏在中国最高军事部门，军事委员会的黑山小组。 

    　　(本章完)

 第819章 心生疑虑（求月票） 

    　　第819章 心生疑虑（求月票） 

    　　现在剩下的这四个情报小组，因为情报价值巨大，地位重要特殊，所以自成一系，高崎茂生并没有把它们纳入其它情报区，也没有给他们安排上线，全都是由武汉总部直接领导，甚至每一个都是高崎茂生亲自进入重庆，直接单线唤醒的。 

    　　他们的具体情况都是由高崎茂生掌握，保密等级为绝密，就算是他的助手松本易元，也只是知道这四个情报小组的名称，但是对其他具体情况，比如他们的身份，都并不知情。 

    　　其中黑山小组，就只有两个成员，是由情报员墨斗和联络员黑山组成，两个人单线联系，直接向总部负责。 

    　　可是之前黑山小组自从传递出中国军队赣北防御计划这个重要军事情报之后，不知什么原因，就被中国情报部门迅速察觉，所有知情者都被军统局抓捕调查，情报员墨斗也在其中，接受更加严格地甄别，黑山小组被迫陷入蛰伏状态。 

    　　但这以后的后续情况, 高崎茂生就掌握的并不清楚了。 

    　　原因很简单, 黑山小组的存在是绝密，整个重庆情报网都没有人知道，所以高崎茂生也不敢让手下的情报网去调查泄密案的进展情况，这样做, 就等于把黑山小组的存在暴露给了调查者, 让保密级别低的部门去调查保密级别高的部门，这反而容易出事, 也绝对不符合情报工作的保密性。 

    　　而唯一知情的联络员黑山, 自己也是到处藏身，不敢轻易露面, 再加上他无法接触到军统局的层面, 也调查不到什么有用的信息，所以泄密案的后续调查进度，武汉总部并不是很了解。 

    　　不过情报员墨斗一直被军统局关押调查，这个情况高崎茂生是知道的, 可是现在黑山小组突然发回电文，汇报说再次获取中国军方的重要情报，这就让高崎茂生心中大为惊疑。 

    　　难道说泄密案的调查已经结束？情报员墨斗再一次躲过了内部清查, 重新开始工作了？ 

    　　高崎茂生心中猜疑, 七上八下举棋不定，他无法确定情报的真实性，如果这个情报是真的, 那当然好, 再次获得重大军事情报, 也说明情报员墨斗的安全无虑，他的情报价值巨大，黑山小组躲过一劫, 这对以后的收集军事情报具有重要意义。 

    　　可是如果这个情报是假的怎么办？如果墨斗已经暴露，这份情报只是对方的一个诱饵怎么办？如果是这样, 负责接收胶卷的信风小组, 就会暴露在中国情报部门的眼前，而信风小组可是负责面向整个重庆情报网的主要运输渠道, 如果有失，那损失可就太大了。 

    　　高崎茂生一时难以下结论，他再次问道：“你能确定是黑山本人发送的电文吗，是谁接收的电文？” 

    　　松本易元急忙点头回答道：“确实是黑山本人发送的电文, 接收的报务员是上田，他是我们军部最好听报高手, 能够准确的判断出每一个发报员的手法, 当时我也是确认无误，这才通知信风小组接收的。” 

    　　听到松本易元回答, 高崎茂生的心中稍安，不过他思虑了良久, 还是不能准确的做出判断。 

    　　最后他决定先观察一下，毕竟现在再做出反应，只怕已经为时已晚，如果是个陷阱, 信风小组的接收成员就已经暴露，会不会殃及到整个信风小组, 他也不得而知。 

    　　再说如果自己的反应过激, 现在就切断运输渠道, 而这份重要的军事情报却是真的, 自己岂不是自缚手脚, 一旦贻误战机，岂不是太可惜了。 

    　　左右权衡良久，高崎茂生终于开口说道：“发电通知所有的情报小组，暂时切断和信风小组的一切联系，所有和信风小组有关联的人员全部隐蔽撤离，直到我们确认信风小组的安全，才可以重新开始工作，现在胶卷应该已经到达宜昌，转交到了松石小组的手里，你马上另派一组人，去宜昌确认情报的传递，如果出现松石小组失联或者被捕的情况, 那就说明情报是假的, 这一切都是圈套，我们可就有大麻烦了！”高崎茂生的话，让松本易元大吃一惊, 他没有想到高崎茂生反应会这么大，不由得小心地问道：“情况会这么严重吗？” 

    　　高崎茂生看着松本易元紧张的表情，勉强笑了一下，安慰说道：“很多情况你并不了解，也不能怪你，我也只是防患于未然，但愿是我多疑了，不用太过担心。” 

    　　说到这里，高崎茂生再一次拿起银狐的电文，看着上面的内容，喃喃的自语道：“也许银狐是对的，问题出在我们的对手身上！” 

    　　与此同时，重庆军统总部，情报二处的处长办公室里，于诚将密码本，郑重其事的递交到谷正奇的手中。 

    　　谷正奇赶紧小心翼翼的接了过来，随即打开之后仔细的查看，直到确认无误，这才满心欢喜的抬头看着于诚，哈哈大笑起来。 

    　　“干得好，你这一次可没有白跑一趟，出去这几天，就带回了这部密码本，劳苦功高啊！哈哈！” 

    　　谷正奇的心情欢畅之极，只这一部密码本，就足以抵得住这一个多月来的辛苦，自己在局座面前说话也可以大声一些了，不然每一次例会都被局座训斥，就算是脸皮再厚，他也有些熬不住了。 

    　　“走，我们一起去见局座，你要把案件的具体情况详细汇报给局座，让他看到我们的努力和成绩。” 

    　　说到这里，谷正奇再也按捺不住，这可是难得的好消息，情报二处已经很久没有缴获这样重要的战利品了。 

    　　于诚却是有些为难的说道：“处座，我虽然拿回来密码本，可是空袭案的元凶并没有抓到，至今还在外逃，现在去汇报局座是不是有些为时尚早？接下来我会尽全力搜查，等抓到了元凶，再向局座汇报不迟。” 

    　　于诚心里其实并没有邀功的念头，空袭案的侦破过程，老实说，他的表现实在不佳，完全都是宁志恒在挖掘线索，主导方向，这才有了驼峰小组的落网，缴获了电台和密码本，自己就是去汇报案情，也露不了什么脸。 

    　　谷正奇却是不愿耽搁，再说缴获密码本这么大的事情，必须要及时上报给局座，宁志恒能够让于诚把密码本带回来，本身就是要通过自己之手上报给局座的，自己又如何能够耽误。 

    　　“好了，我们必须要汇报情况，再怎么说，密码本到手，就是大功一件，我们走！” 

    　　说完，谷正奇稍微收拾了一下着装，迈步走出了办公室。 

    　　(本章完)

 第820章 汇报案情（求月票） 

    　　第820章 汇报案情（求月票） 

    　　于诚无奈之下，只好跟在谷正奇的身后，很快来到了局座的办公室。 

    　　刘秘书为他们做了禀告，之后两个人进入办公室，向局座立正敬礼。 

    　　“有什么事情？” 

    　　局座正处理着手中的文件，坐在座位上，笔下飞快的写着，连头都没抬。 

    　　谷正奇陪着笑脸，汇报道：“报告局座，我们情报二处和行动二处联合办理的空袭案获得重大突破，目前破获日本间谍小组，缴获电台和密码本各一部，特来向您汇报！” 

    　　话音刚落，局座就停下了手中的笔，猛然抬头看着谷正奇，沉声问道：“密码本拿回来了？” 

    　　“拿回来了，请局座您过目！” 

    　　谷正奇赶紧上前一步，将密码本递交到局座的面前。 

    　　局座接过密码本，马上开始查验，正如谷正奇所料，很快，局座的脸上便充满了笑容，屋子里的气氛一下子就缓和了起来。 

    　　局座笑呵呵地说道：“你们的动作很快吗，空袭案的内奸挖了出来，现在连电台和密码本都缴获了, 快把情况和我说一说！” 

    　　谷正奇看到局座的表情, 心头也是一喜，赶紧转头对于诚吩咐道：“把案件的侦破过程仔细叙述一遍。” 

    　　“是！”于诚高声答应道。 

    　　他嘴上是答应了，可心里却是暗自叫苦，他在这一次侦破过程中的表现欠佳, 宁志恒已经答应为他遮掩, 可是现在行动二处的结案报告还没有出来，自己也不知道宁志恒到底是如何叙述案情的, 如果自己在向局座汇报案情的时候, 隐藏推诿自己的失误，到时候和行动二处的结案报告上内容不符合, 那欺瞒局座的罪名可就逃不了了。 

    　　局座的为人他是非常清楚的, 生平最恨他人对他阳奉阴违，隐瞒遮掩。 

    　　下属们犯了事，直接认错也还罢了，可是如果敢在背后做手脚, 那下场肯定是死路一条，绝不宽待。 

    　　如果今天自己胆敢隐瞒不报，下场也是可想而知的, 想到这里, 他不禁暗自叹了一口气，他是说什么也不敢冒险说谎的，现在只能是据实禀告了。 

    　　于是于诚不敢有半点隐瞒, 把接手空袭案之后的侦破情况一五一十, 全部向局座进行了详细的汇报。 

    　　之前宁志恒曾经向局座汇报过空袭案的调查情况, 但也只是汇报了一小部分，并且说的轻描淡写，相对的简单。 

    　　局座认真听着汇报, 他只知道顾正青在华清宾馆被杀，宁志恒经过抽丝剥茧, 仔细分析, 顺着线索追查到章芳雯身上，后来的情况就不知道了。 

    　　于诚却是唯恐汇报的不细致, 将整个案件的侦破过程叙述了一遍，可谓是曲折离奇。宁志恒经过仔细分析，追查到了运来车行，之后顺藤摸瓜, 找到了远泽贸易行的身上，然后就是接连两次的秘密抓捕, 撬开了计安民和侯向晨的口, 终于将整个驼峰小组挖了出来，至此案情终于大白。 

    　　整件案子侦破过程可谓是跌宕起伏, 一波三折、柳暗之处再显。 

    　　虽然只是短短四天的时间，可是作为执行人的宁志恒, 在整个过程中根本没有半刻的停歇，从发现线索，分析判断，到制定追捕措施, 实施抓捕行动，无不有理有据, 清晰可循, 宛如一部无声的电影, 在于诚的口里, 完整地展现在了局座和谷正奇的面前。 

    　　叙述良久之后, 局座这才点了点头，双手握在一起，轻轻地搓了搓，长出了一口气，感慨的说道：“叹为观止，精彩绝伦，短短的四天时间，无论发生什么情况，宁志恒总是能在最短的时间内，做出最正确的判断，最后找到日本间谍的老巢, 他是怎么做到这一点的？” 

    　　谷正奇也是惊叹不已, 尽管他早就对宁志恒的反谍能力佩服不已，可是现在看来，还是远远地低估这个年青人。 

    　　他忍不住笑着说道：“是啊！要不是于诚全程参与了此案，了解其中的内情，我都怀疑宁志恒才是这些日本间谍的上线, 对他们简直是了如指掌，抓个情报小组比抓鸡还容易！哈哈！” 

    　　这一次的空袭案被破，无论怎么说，也是情报二处和行动二处的联合行动，这份功劳是少不了的，谷正奇心情大好，自然也不吝啬几句奉承之言，况且，这也是确实是他的真心话。 

    　　局座接着说道：“之前宁志恒曾经向我汇报过一次空袭案的进度，不过说得是轻描淡写，我只是知道银狐杀了顾正青灭口，可没有想到最后，他还是把这条线索又接了回来，竟然能够挖出驼峰小组，真是难得！” 

    　　说到这里，他又对于诚问道：“你说之后对银狐的诱捕失败了？这具体是怎么回事？” 

    　　于诚苦笑道：“这一次真是出乎大家的意料，谁也没有想到，侯向晨竟然是诈降，他借用我们的手，给银狐发出了示警信号，我们白白忙活了一宿，宁处在远泽贸易行布下了天罗地网，可是银狐却根本没有露面，大家都是空欢喜一场。” 

    　　于是他再次把昨天晚上的彻夜行动到今天中午诱捕失败，详细的汇报了一遍。 

    　　局座也是不禁惋惜不已，连声说道：“太可惜了，这可是一个绝好的时机，错过了，哎，错过了！” 

    　　谷正奇在一旁说道：“这个侯向晨，不，他叫什么？” 

    　　“井上贵彦！”于诚回答道。 

    　　“对，井上贵彦，倒是一个好对手，哎，运气不佳，如果是个软骨头，现在我们的收获会更大，日本人的整个重庆情报网都会遭受重创，真是太可惜了！” 

    　　说到这里，他的眼睛眨了一眨，嘴角忍不住露出一丝莫名的笑意，向于诚轻声问道：“宁志恒向来自视极高，这一次被人给当了枪使，只怕要恼羞成怒了，他可是出了名的心狠手辣，我估计井上贵彦这个时候都被他生吃活剥了。” 

    　　局座一听也是眉头一皱，他转头看向了于诚。 

    　　于诚无奈地摊手说道：“我回到行动二处复命的时候，宁处正在审讯室处置此人，只是隐约听见惨叫之声不断，后来听说他还把其他人犯都押过去观刑，就是不知道现在怎么样了，我也不敢打听，汇报完任务，就被宁处给打发回来了。” 

    　　(本章完)

 第821章 再次上门（求月票） 

    　　第821章 再次上门（求月票） 

    　　于诚的话，让局座和谷正奇都是无语，不用说，这个井上贵彦是在劫难逃了。 

    　　谷正奇眼珠一转，身子向前，低声向局座请示说道：“局座，宁志恒的侦破能力那是没得说，可是他的审讯手段还是让人不放心啊，人犯在他手里，只怕活不了多久，其实有很多情报和线索还是可以再挖掘一下的，不如我们情报处把驼峰小组的人员接过来，好好再审一审，也好人尽其用嘛！” 

    　　局座忍不住翻了翻白眼，最后对谷正奇训斥道：“你大可以直接跟宁志恒要人，可不要指望我去开口，我还丢不起这个人。 

    　　八天前，他在会议上坚持使用行动二处的人员，明显是胸有成竹，胜券在握了，后来他肯和情报处联合办理空袭案，就已经是给了你面子了，现在还把驼峰小组的密码本交到了你手上，如果你还要去抢人犯，以后还怎么相处？” 

    　　谷正奇顿时把嘴闭上了, 他这次捞了大便宜, 自然是不好意思再向宁志恒开口，所以才想让局座出面，可是如意算盘没有打好，干脆就见好就收, 不再多说。 

    　　局座不禁摇了摇头, 对于谷正奇这个老部下，他是最清楚不过了, 有好处绝对能捞多少就捞多少, 只要好处够，什么事情也做得出来, 至于脸皮要不要？那都要看情况。 

    　　局座不再理睬谷正奇, 再次开口说道：“好吧，清剿工作首战告捷进展顺利，短短的七天时间，接连破获泄密案, 空袭案，还顺带挖出了驼峰小组，两部电台和密码本, 十二名间谍落网, 不得不说，这一次调宁志恒担任执行人，这步棋是走对了！” 

    　　可是于诚却是再次开口道：“局座, 其实行动二处还远不止这些收获。” 

    　　“什么？” 

    　　局座和谷正奇相视一眼, 再次看向于诚。 

    　　于诚轻咳了一声, 斟酌了一下语句，说道：“就在两天前，我去向宁处汇报远泽贸易行的调查情况时, 就看见他的办公桌上，摆放了一部电台, 上面还有一部密码本, 我可以肯定，这是行动二处刚刚缴获的, 也就是说，他们在这几天里，还破获了一个日本情报小组，只是我并不清楚具体情况, 也就没有多问。” 

    　　局座眼神一紧，仔细追问道：“你能确定？” 

    　　“能确定！”于诚肯定的点了点头。 

    　　“那部电台的型号是日本间谍专用的, 我去汇报的时候, 二处的很多人员都是行色匆匆，一定有大行动, 而且我这两天在审讯计安民和侯向晨的时候，隔壁的审讯室里, 一直都有人在进行审讯工作，不时有拖进拖出的人犯，我私下向审讯科人员打听了一下，说是抓了十多名日本间谍, 他们这两天的审讯工作极为繁重，几乎是昼夜不停。” 

    　　于诚也是精明之人, 在行动二处审讯人犯的这段时间里, 还是看出了不少的东西, 毕竟审讯科就那么大的地方, 在仔细观察之下, 很多东西是瞒不住人的。 

    　　局座听到这里，实在是忍不住好奇之心，不过七天的时间，宁志恒能够做出之前的成绩，就已经让人惊叹了，可是现在才知道，他竟然还破获了一个间谍小组，抓了十多名日谍成员，还有电台和密码本，这也太不可思议了。 

    　　一旁的谷正奇更是如此，他张了张嘴巴, 最后疑惑地说道：“局座，就算是十几头猪，抓起来也要费一番手脚, 现在又是一个间谍小组，这可能吗？” 

    　　“可不可能, 我们自己去看一看不就知道了, 这个宁志恒，倒是沉得住气，那么大的案子，竟然不向总部汇报，他打的什么主意？” 

    　　局座这时再也坐不住了，今天于诚带给他的消息太震撼了，几天之内，这么多的日本间谍落网，他必须要落实一下，才能放心。他拿起电话，给黄贤正拨打了过去。 

    　　“忠信，志恒那边的情况你了解吗？” 

    　　“什么情况？”电话那边黄贤正诧异的问道。 

    　　“志恒的清剿工作获得重大突破，可是却迟迟不报，要不是于诚汇报，我还蒙在鼓里，我想去二处看一看，你看…” 

    　　“啊，还有这事情，我确实不知道，这样，我马上陪您去看一看。” 

    　　“好，我在楼下等你！” 

    　　行动二处不比别的处室，毕竟是保定系的力量，也是黄贤正直属管辖的专区，局座想要去查看，还是要和黄贤正说一声的。 

    　　不多时，两位局座在楼下汇合，再次结伴赶往行动二处。 

    　　此时的宁志恒也是一头雾水，刚刚接到黄贤正的电话通知，说是局座要来视察清剿工作，他不敢怠慢，马上集合属下所有校级以上军官，在门口列队迎接两位局座的到来。 

    　　二处的军官们也是诧异，行动二处成立之后，黄贤正是直属上官，倒是经常来视察，可是作为军统局的军事主官，局座本人就没有来过几次，可是这几天不知道是怎么回事，接连前来视察工作，两位局座要来，让这些下属们心中紧张，一个个小心翼翼的应对，不敢有丝毫大意。 

    　　车辆很快来到行动二处，两位局座下了车，这一次局座没有着急，他挥手向军官们示意，简单说了几句，这才和黄贤正一起进入了办公大楼。 

    　　宁志恒和卫良弼紧随其后，不多时在办公室里，局座端坐在主位上，轻咳了一声，这才开口说道：“志恒，这次来，主要还是要询问一下清剿工作的进度，你现在汇报一下吧！” 

    　　宁志恒愣了一下，他之前把于诚打发回了总部，这个时候应该汇报完工作的进度了，为什么局座还要来询问进度。 

    　　他心中疑惑，可是嘴上却是连声答应，于是开始叙述侦破驼峰小组的经过，可是刚开口没多久，就被局座打断了。 

    　　“你说的这些我们已经了解了，驼峰小组的情况不用介绍了，我们想知道别的一些情况。” 

    　　一旁的黄贤正在来的路上，已经听局座叙述了驼峰小组的一些情况，知道宁志恒再次破获一个间谍小组，心中也是高兴，当然也想听一听最新的侦破情况。 

    　　(本章完)

 第822章 视察工作（求月票） 

    　　第822章 视察工作（求月票） 

    　　宁志恒听到局座的话一愣，局座再次说道：“我听说你们二处还破获了一个情报小组，抓捕日本间谍十余人，连电台和密码本都缴获了，是不是有这回事？” 

    　　宁志恒这才恍然，原本是指信风小组的案子，他一下子就想到了于诚，看来是这个家伙漏了风。 

    　　他赶紧解释道：“哦，是有这回事，我们在前天抓捕了日谍组织信风小组，不过案件还在侦破当中，目前还没有结案，我们正在抓紧进度，是打算等有一个结果后，再向局座您汇报。” 

    　　这倒是宁志恒的实话，破获信风小组后，他一直刻意降低此事的影响，目的就是为了尽量的封锁消息，滞后日本间谍组织的反应速度，在这个期间尽量的扩大战果，所以也没有准备向总部汇报。 

    　　局座奇怪地问道：“信风小组？连电台和密码本都缴获了，人员还有漏网的吗？难道又是碰到硬茬子了？” 

    　　一般来说，间谍小组的电台和密码本都在信鸽的手里，也就是情报小组组长，连电台和密码本都缴获了, 也就意味着情报小组的首脑已经落网, 随之整个情报小组的成员也会完全暴露，当然除非又出现一个打死不招的，那就麻烦一些了。 

    　　“抓捕的过程很顺利，信风小组的组长连同所有的成员都全部成擒, 也都是供认不讳, 可是信风小组的情况很特殊，案子牵扯很广……” 

    　　宁志恒开始耐心的把整个信风小组的破获情况介绍了一遍, 也把信风小组的特殊地位重点说明。 

    　　“情况就是这样, 信风小组是日本人重庆情报网的主要运输渠道，牵连甚广, 目前我们根据信风小组交代的口供, 已经开始行动，派了一个行动队赶往宜昌，对潜伏在宜昌的间谍小组进行抓捕，按照时间来看, 现在这个时候应该已经完成抓捕了，同时，我们还发现了一个重大线索, 日本间谍组织通过信风小组, 从半年前就开始运输一种新型鸦片进入重庆，我们判断这是日本间谍组织用来发展和控制间谍之用，目前我们已经在赵家岗一带进行调查, 很快就会有结果, 据我判断, 日本人的这项计划已经进行了半年之久，策反发展的人员一定不少，规模会很大, 如果能够侦破成功，收获是非常可观的！” 

    　　宁志恒针对案情侃侃而谈, 话语中含带的信息量极大, 让两位局座都是惊诧不已。 

    　　黄贤正总算还知道行动二处去宜昌抓捕日谍的事情，毕竟这件事情是他联系的, 可是关于新型毒品的事情却是一无所知，他根本没有想到宁志恒手里竟然掌握了这么多的线索，看似困难无比的清剿工作，到了宁志恒的手中, 却是轻轻巧巧，毫无难度可言, 只是短短的七天时间, 连续侦破大案抓捕大量间谍，后续工作也已经逐渐铺开, 完全可以想见，不久之后定然会有更大的收获。 

    　　局座也是再次被宁志恒的工作成绩震惊了, 他稳了稳心神，沉吟的片刻，说道：“志恒，说实话, 我没有想到你们的进度会如此之快，干的漂亮, 现在看来局面大好, 你们一定要乘胜追击, 不可松懈！” 

    　　对于宁志恒出色至极的工作表现, 局座确实是没有话说, 清剿行动进展如此顺利，完全出乎所有人的预料，他也只能是温言鼓励，并再次肯定宁志恒的成绩。 

    　　宁志恒躬身回答道：“是，我们一定会谨遵局座的指示，乘胜追击，绝不给日本间谍以喘息之机。” 

    　　局座转头笑着对黄贤正说道：“忠信，自从南京时期之后，我们可很久没有抓捕这么多的日本间谍了，这样，我们去参观一下, 也看一看这些天的成果如何？” 

    　　行动二处是黄贤正的地盘，听到局座这样说，当然是满口答应，笑着说道：“局座莅临指导, 二处当然是蓬荜生辉, 我陪您看一看。”宁志恒和卫良弼相视了一眼, 卫良弼会意，赶紧快步退出前去安排。 

    　　局座大手一挥，开口吩咐道：“我们先去看一看缴获的电台和密码本。” 

    　　在他的心中，还是最看重日本间谍组织的加密密码本，作为中国黑室的创建者，他对于破译密码的工作一直期望极大，可是现在破译小组的工作，自从易东死后，一直处于停滞状态，这让局座一直是忧心不已。 

    　　现在每多一部密码本，都有希望让黑室的工作再次振作起来，所以他是极为重视这一点的。 

    　　“缴获的电台和密码本都在电讯科，请两位局座跟我来！” 

    　　宁志恒前面带路，领着两位局座来到了电讯科。 

    　　电讯科长莫婉婷闻听卫良弼的通知，早就守候在门口，迎接两位局座的到来。 

    　　一行人进入电讯科大厅参观，行动二处的电讯科是除了军统局总台之外，最大的电讯部门，凭借着充足的资金和便利的走私渠道，它装备着目前世界上最先进的电讯设备，无论从数量还是质量上都不逊于总台。 

    　　局座以前还从来没有进入行动二处的电讯科，也是没有想到行动二处会发展的这么快，只是简单地看了看，就不得不点头赞道：“忠信，你可真是个过日子的好手，这家底是越来越厚，我看我们的总台也不过如此啊！” 

    　　黄贤正赶紧谦逊的一笑，解释道：“局座过奖了，总台的设备都是您从国外购买，都是最先进的，我们这里不过小打小闹，不值一提。” 

    　　这个时候，宁志恒指着一处角落，说道：“局座，这就是我们缴获的三部电台，我们正在全天候进行接收，以期望能够接受到日本情报总部发来的最新的信息，可是目前还没有什么收获。” 

    　　局座等人转头望去，正看见角落里摆放着三部电台，几名报务员正在调试着电台，全神贯注地接收着电波信号。 

    　　“密码本就在莫科长手里，只要接收到指定频道的电波，就马上进行翻译，我们会以最快的速度得到敌方的信息！” 

    　　(本章完)

 第823章 趁胜追击（求月票） 

    　　第823章 趁胜追击（求月票） 

    　　宁志恒挥了挥手，莫婉婷赶紧上前，宁志恒低声吩咐道：“快把密码本拿来，局座要审阅！” 

    　　“是！”莫婉婷点头领命，转身快步离去，不多时取回两部密码本，递交到局座面前。 

    　　局座接过密码本掂了掂分量，笑呵呵地说道：“这可是好东西，日本人从去年开始，更换了旧版的原型密码，现在的密码破译越来越困难了，我把这些密码本拿回去，对他们的工作一定会大有帮助！” 

    　　宁志恒笑着回答道：“等案子一结束，我马上上交给总部。” 

    　　局座点头笑道：“好，我等着，相信以志恒你的手段，时间不会太长！” 

    　　参观完电讯科，两位局座又来到了审讯科，审讯科在行动二处最东部的一栋大楼里，牢房在最底层，抓捕来的二十多名间谍被关押在这里。 

    　　局座看着这层的牢房里关满日本间谍，不由得眉头一皱，开口说道：“志恒，你们二处的监禁管理还要加强，这抓捕来的人犯仅仅是一墙之隔, 如果要是暗中沟通信息, 难道你们能够全天二十四小时监控？” 

    　　宁志恒也是知道这种情况并不符合制度要求，急忙解释道：“局座明鉴，这确实是我们的工作失误，几天前, 我已经安排人员开始腾空这座大楼, 加紧时间改装，很快就可以完成牢房的扩建。” 

    　　一旁的黄贤正也是有些发愁地说道：“这个工作是我疏忽了, 以前也没有想到这个问题, 现在宜昌那边很快就会再抓捕一批，这边毒品案即将破获, 这人犯可是少不了, 改建工作还是要抓紧啊！” 

    　　宁志恒也是无奈，行动二处原本就不是反谍部门，处理军中违纪违法事务，有问题都在军中解决了, 很少会带到二处来，准备确实不够，所以他才会让简正平改建牢房, 现在看来还是要催一催了。 

    　　看到这个情况, 局座心中一动，谷正奇之前提议，想从宁志恒手里要走驼峰小组的人犯, 现在倒是个好借口, 不过他想了想, 还是没有好意思开口。 

    　　他突然想到了一件事，问道：“顾正青的家人是不是还在你的手里，关了好几天了, 顾正青的父亲顾康容，毕竟还是财政部的重要干部, 顾家还是有些人脉的, 有人找到我这里说情，如果没有问题, 就放了吧！” 

    　　顾正青的家人被宁志恒抓回来，已经关押了四天，这是有人在奔走救援了，可是这些人没有直接找到二处这里, 反而通过局座的门路捞人，显然有些以势压人的意思, 看来出头的人面子不小。 

    　　宁志恒心中虽然不快, 可脸上不露半点声色，仔细想了想, 点头说道：“局座明见，银狐在顾家逗留两个月之久, 到底是不是只策反了顾正青一人？我们不能确定，这些情况只能抓住银狐之后，我们才可以确定。” 

    　　局座一愣，疑惑地问道：“你是认为顾康容也有问题？” 

    　　宁志恒摇头说道：“只是不能确定, 当然，如果您为难, 我现在就放了他们, 反正最后如果有问题, 我再抓回来就是了！” 

    　　听到宁志恒这么一说, 局座当然是不能再说情了, 毕竟之前也是认为顾家人无足轻重，这才答应了一个顺水人情，可是如果宁志恒这个执行人不认同，万一顾家人真的还有问题，最后不是要闹笑话。 

    　　局座摆手说道：“算了，一切还是要以清剿工作为主，涉及到日本间谍的案子，我们绝不能有一丝疏漏，等你确认无误之后，再说吧！” 

    　　一旁的黄贤正看着宁志恒轻飘飘的一句，就将局座的话挡了回去, 不由得暗自点头，这件事情如果换作是黄贤正, 就绝不会因为这点小事逆局座的意思，直接放人了事。一行人视察工作结束, 局座这才满意地鼓励了几句, 临上车的时候, 才对宁志恒低声嘱咐道：“佟建云的工作我已经做好了，你也尽快安排，回头我让谷正奇来找你。” 

    　　这是之前宁志恒制定的寒江计划的内容，局座这边和佟建云通了气，就该宁志恒和谷正奇上场了。 

    　　宁志恒立时点头答应道：“是，我马上就着手安排。” 

    　　送走了局座，黄贤正却留了下来，他看着局座的轿车离去，这才转头对宁志恒和卫良弼挥了挥手，三个人再次回到了办公室。 

    　　众人落座，黄贤正看着两个人，欣慰的说道：“你们的工作做得好，进展的如此之快，就是我也是吃惊不小啊！” 

    　　宁志恒微笑着说道：“我之前也没有想到事情会如此顺利，都是运气。” 

    　　卫良弼却是笑而不语，他知道这些天自己这位师弟连家都没有回去，天天睡在办公室里，可以说是倾尽全力了，能有现在的这个成绩，委实不易。 

    　　黄贤正哈哈一笑，知道这是宁志恒的谦虚之言，也不以为意，接着说道：“对了，通知一下，泄密案的嘉奖已经批下来了！” 

    　　“这么快！” 

    　　“不快了，这可是统帅部最关注的案子，对于案子的处理，几位大佬都很满意，志恒的叙功报告全部通过，你手下的人也该进一步了。” 

    　　宁志恒闻言大喜，这可是个好消息，现在行动二处上上下下都对清剿工作热情高涨，等这次的嘉奖一下来，只怕眼睛都要瞪出血了，这可正是一个振奋军心的好机会。 

    　　黄贤正又把总务科长简正平叫了过去，再次督促，强调必须要从快从速完成牢房改建工作，可以想见，很快行动二处这里就会抓捕大量的日谍，如果最后连人都装不下，可就太尴尬了。 

    　　当天晚上，重庆城南赵家岗附近的一处烟馆，一个三十多岁的削瘦男子迈着大步，走出了烟馆大门，满脸的不满之色，指着烟馆的招牌，破口大骂道：“就这破馆子，么的连口好烟都没有，还他么的敢叫‘逍遥天’，我呸！” 

    　　身后几个看馆的青壮汉子看着这个男子发泼，却是敢怒不敢言。 

    　　只见青年男子手中提着一个公文包，中山装的上衣口袋上方，别着一枚国党的青天白日党徽，腰间鼓鼓囊囊的处着揣着配枪，一副有恃无恐的样子。 

    　　说一下，因为这段重庆的抓捕日谍的故事，叙述起来各方面都要照顾到，情节比较散，有时候一个章节叙述好几个方面的故事，感觉有些乱，所以把两章分成三章，书友们可能感觉有些不习惯，但是字数没有少，还是六千字，大家先适应一下，如果实在不适应，我再改回来！ 

    　　(本章完)

 第824章 调整目标（求月票） 

    　　第824章 调整目标（求月票） 

    　　站在烟馆门口，破口大骂的消瘦男子，正是新进加入军统局行动二处总务科干事甄光熙。 

    　　宁志恒交给他的指令就是调查赵家岗附近的烟馆，追查红色烟土的踪迹。 

    　　于是邵文光给他安排了身份，佩戴了证件和配枪，之后他便开始出没赵家岗附近的各个烟馆里，按照邵文光的交代，他一来到烟馆就故意找茬，不断地挑起是非，故意与人为难，一旦冲突，马上亮出自己的配枪和证件，凭借着军统局这块金字招牌，生生吓得几处烟馆都忍气吞声，让他白吃白喝，恭恭敬敬的送出门外。 

    　　这样做的用意当然是把他的身份抛出去，一个喜食大烟的军统局军官，对日本间谍组织来说，绝对是个值得发展的对象。 

    　　甄光熙在众人的目视下，骂骂咧咧地来到烟馆大门口停着的一辆轿车前，打开车门，发动轿车，径直离开。 

    　　直到离开一段距离后，轿车后座上才坐起一个人来，沉声问道：“怎么样？这家烟馆有问题吗？” 

    　　驾驶座上的甄光熙没有回头, 只是摇头说道：“科长, 我看这家逍遥天没有什么问题，我向他们要好烟土，可他们最好的烟土也就是贵州的马蹄土，我闹了半天, 他们也拿不出来什么好货色。” 

    　　车后座上的正是二处情报科长邵文光, 这几天他追查柴仁的踪迹，可是却一无所获, 这个人如同人间蒸发一般, 再也不见踪迹。 

    　　他只好把把精力集中到了搜寻红色烟土的这一条线索上，可是赵家岗附近的烟馆都找了一遍, 还是没有什么发现, 这让邵文光不由得有些着急了。 

    　　“看来我们的思路有问题，这些烟馆来往的人太多，不利于秘密行事，日本人行事不会这么高调, 也许我们应该去那些比较隐蔽且档次较高的场所，这样才符合发展重要目标的要求。” 

    　　邵文光想越觉得有道理，日本人发展的目标, 绝对不可能是普通人, 这些人在各行业里肯定是有地位有成就，这才符合日本人的利益需求，这样普通的烟馆就显得不够档次, 也太张扬了。 

    　　甄光熙也是颇为认同, 他点头说道：“您说的这样的场所也有, 这些有钱人出来，不外乎就是吃喝嫖赌四个字，我觉得的倒是那些红栏馆或者会所之类符合您的要求, 您想，那些场所都是只接待那些有钱又有身份的人物, 这关上门抽点大烟, 寻点乐子不正是顺理成章的事吗，这种红色烟土成瘾只需要几天的时间, 我抽了一次都至今难忘，这一来二去的，谁还能躲得过去？” 

    　　甄光熙的话让邵文光顿开茅塞，他激动的一拍大腿, 笑着说道：“说的对呀，我们之前光是把目标盯到烟馆身上了, 漏过了这个细节, 我们马上调查赵家岗附近有没有这样的地方。” 

    　　说到这里，他斜着甄光熙, 撇了他一眼：“这些地方可不是一般人去的，你可不要露出破绽！” 

    　　甄光熙一听不由得嘿嘿一乐, 笑道：“科长，您还别说，当初在南京还风光的时候，这种地方我常去, 知道怎么做，只要钱跟得上, 漏不了风。” 

    　　说到这里, 他又拍了拍腰间的配枪：“再说, 还有这个呢！您别说, 这两天是我这些年最威风的时候了, 家道败落之后，都是给别人赔笑脸讨饭吃，可是现在，只要把枪往桌子上一拍，军统局的证件一亮出来，那些个混蛋对我就是像供祖宗一样，屁都不敢放一个。”甄光熙说的可是真心之言，他现在才真真切切的感受到，自己这个军统局的身份给他带来的好处，一时间极大的满足感充斥于心，竟然舍不得再脱掉这身衣服了。 

    　　他接着陪笑道：“科长, 您看，案子就是结束了, 我也不想出军统局了, 要不就让我以后跟着您得了，我一定鞍前马后, 为您效犬马之劳。” 

    　　邵文光一听不禁好笑道：“呵呵，我抓你进二处的时候，你是哭爹喊娘的不乐意，现在倒好，你这还是上瘾了，想得美，这二处是这么好进的？案子结束，事情办好了，你该干什么就干什么去，真以为这身衣服能穿一辈子！” 

    　　甄光熙一听着急的说道：“别啊！科长，处座不是说了吗，以后就不让我离开军统局了！” 

    　　邵文光一把拍在甄光熙的后脑勺上，笑骂道：“好赖话你听不出来，那是说，事情办不好，让你进军统局的大牢，别跟我这里打诨，这次看你的表现，如果表现的好，没准我就给你一碗饭吃，不过别光想着吃香的喝辣的，干我们这一行，一不小心连命都丢了，以后就知道厉害了！” 

    　　说到这里，再次吩咐道：“走，去警察局，我去拜访一下刘局长，这些事情他们这些地头蛇最清楚了。” 

    　　邵文光和刘大同可是旧识，南京时期就配合工作过，后来到了重庆，刘大同因为初来乍到，根基不稳，工作无法展开，卫良弼看在宁志恒的面子上，为刘大同出头，邵文光作为卫良弼的心腹，也是帮过刘大同不少忙，所以两个人的交情很是不错。 

    　　第二天的上午十一点，军事委员会兵役部的办公室里，少校参谋梁实安正在处理着手头的公务。 

    　　只见他一身旧军装洗的有些泛白，但还是干净整洁，只是比之两年前，面容明显有些憔悴了。 

    　　他坐在座位上，很快结束了手里的工作，就轻叹一声，身形后仰，靠在座位上，望着头上的天板呆呆地发愣，心中忍不住发愁这个月的生计难熬，刚还没有到月底，这一大家子人又要清水煮菜过日子了。 

    　　兵役部是清水衙门，梁实安又是拖家带口一大家的人，在南京的时候还能维持生计，可是到了重庆，到处都是物价飞涨，发放那点薪水入不敷出，日子过得实在难熬。 

    　　可是现在国军的现状就是如此，一般军官的薪水就只够养活自己，普通士兵要不是在部队上吃喝，只怕连自己都养不起。 

    　　像梁实安这样境遇的人，军队中到处都是，而且他的牵累太多，日子过得尤其艰难。 

    　　(本章完)

 第825章 再次相见（求月票） 

    　　第825章 再次相见（求月票） 

    　　这个时候，同事胡参谋走了进来，看着梁实安愣愣地发呆，忍不住说道：“老梁，你这一天老是躲在办公室里怎么行，没事的时候去串个门，找人说一说话，也联络一下，多个朋友多条路嘛！” 

    　　梁实安用手轻轻的揉着太阳穴，目光依旧盯着天板没有移动，嘴里悠悠的说道：“我还是老实待着吧，这里是军事委员会，能够出头的，哪个不是有门路，有背景？光靠嘴皮子济什么事。” 

    　　感慨之后，接着说道：“上次老刘去请陈秘书吃饭，结果了两个月的薪水，最后连个水都没见，不还是老老实实地熬日子，我这点薪水连一家子的吃喝都管不了，可应酬不起。” 

    　　胡参谋闻言也是无奈，他知道梁实安的负担重，日子过的拮据，甚至平时和同事们应酬都不敢参加，就是怕回请不起。 

    　　“那倒也是, 这些个大人物眼睛都是冲着天上看的, 人家的眼界高的很，见的场面多了，老刘那顿饭销不少，结果人家还嫌寒酸, 事情没办成反而得罪了人, 这次是休想调走了，哎, 这年头还是要有背景和靠山, 这才是出头的硬道理。” 

    　　梁实安这时候也不再发呆，起身给自己倒了杯水, 也给胡参谋续了一杯, 放在胡参谋的桌上，犹豫了片刻，最后开口说道：“老胡，月底了, 你这兜里还有余额没有？” 

    　　胡参谋一听，没有多说，直接把兜里所有的钱掏了出来, 也就是几张法币, 还有两块银元，都摊在桌案上，说道：“这个月的薪水, 就剩下这么多了, 你拿一半, 给我留一半。” 

    　　梁实安感激的看着胡参谋，叹了口气说道：“多谢了，这个月原本能支撑过去, 可我父亲的哮喘又犯了，唉, 光是药钱就是一大笔开销, 实在过不去了。” 

    　　“行了，都是兄弟, 好在我孤家寡人，没有什么拖累，日子还过得去。”胡参谋一把抓起桌子上的法币，只给自己留了一张, 其他的连同两块银元，都塞到梁实安的兜里。 

    　　梁实安拍了拍胡参谋的肩膀, 没有多说, 就在这个时候，桌案上的电话铃声响起。 

    　　胡参谋离得近, 上前拿起电话，电话那边一个低沉的声音响起。 

    　　“梁实安？” 

    　　胡参谋赶紧把电话递给梁实安, 示意是找他的。 

    　　梁实安接过电话问道：“我是梁实安，请问…” 

    　　“我是宁志恒！” 

    　　梁实安顿时一惊，他看了一眼身旁的胡参谋，低声问道：“您有什么吩咐？” 

    　　“现在到大门口东侧的盛华西餐厅, 我在这里等你！” 

    　　“是，我马上到！” 

    　　放下了电话, 梁实安不由得深吸了一口气, 强自按耐住忐忑的心情。 

    　　胡参谋看着梁实安的脸色有异, 忍不住问道：“谁找你？” 

    　　梁实安勉强笑了笑, 对胡参谋说道：“一个老朋友, 我出去一下，一会就回来！” 

    　　说完，一刻也不敢耽误，走出了办公室，一路快行向大门外走去。宁志恒的电话，让梁实安的心里着实难以平静，事情已经过去了两年多，可是梁实安只要一想起来，还是惶惶不安，一有个风吹草动，就怀疑是身边有人在跟踪监视着他。 

    　　好在这两年来，总算是平平安安, 他原以为日子就这样过下去了, 没有想到，今天接到宁志恒的电话。 

    　　宁志恒是何许人也？他还是清楚的, 军统局高层的身份, 对外来说是公开的, 尤其是梁实安身处在军事委员会，这些消息对他来说并不是秘密。 

    　　短短的两年时间，当年的宁组长已经飞黄腾达，平步青云，成为军统局的绝对高层，位高权重。 

    　　这样的大人物怎么还会给自己打电话？难道是当年的事情还有首尾，但愿不是什么坏消息。 

    　　梁实安很快来到盛华西餐厅，推门进入大厅，一个中山便装的青年，迎上前给他做了个请的手势，然后将梁实安领到一个雅间门口，推开门，示意梁实安。 

    　　梁实安点头示意，迈步进入房间，就看见一个面容俊朗的青年已经端坐正中，微笑着看着他。 

    　　梁实安赶紧顿首行礼，恭敬的说道：“卑职见过宁处长！” 

    　　宁志恒看了看梁实安，虽然之前他派人对梁实安也进行过一些调查，但一直没有时间亲自接触，这还是两年后第一次见到他。 

    　　他的目光在梁实安身上扫过，微微点头说道：“梁参谋，多时不见，你可是清减了不少！” 

    　　梁实安现在的状况确实不佳，他苦笑着说道：“我还好，倒是处长您一点都没有变，还是那样气宇不凡。” 

    　　宁志恒在这两年来，在容貌上确实没有多大的变化，可是因为身居高位日久，在气质上给人的压迫感越来越重，梁实安可以很清楚地感受到这一点。 

    　　宁志恒挥手示意梁实安入座，指着桌上的菜肴说道：“我也不知道你喜欢吃什么，随便点了一些，你随意！” 

    　　眼前虽然是满桌的菜肴，可梁实安心中难安，也是无心食用，他小心看了宁志恒一眼，开口问道：“宁处长，不知道您找我是有什么吩咐？” 

    　　宁志恒点头说道：“确实有很重要的事情找你，我问你，这两年来，日本方面有没有来联系你？” 

    　　“没有！”梁实安赶紧摇了摇头，肯定的回答道，“这两年来没有任何人接触过我，我想日本人不会再相信我了。” 

    　　“不，他们只是怀疑你，不然早就找人告发你，或者对你下手了，他们还留着你，就是不能够确定你是否可靠，所以我们还有机会！” 

    　　“机会？您指的是什么？” 

    　　“我这一次叫你来，是有一件任务交给你。” 

    　　宁志恒没有绕弯子，而是开门见山地说出来意，直接把寒江计划的内容解释给梁实安听，最后说道：“这个计划很重要，我们就是要埋下你这颗钉子，引诱对方接触你，他们如果上钩，你就要逐步取得他们的信任，并在最关键的时刻，按照我们的需要，传递消息给他们，这就是你要做的事情。” 

    　　(本章完)

 第826章 新的调查（求月票） 

    　　第826章 新的调查（求月票） 

    　　梁实安听完宁志恒的介绍，马上点头答应，他知道既然宁志恒开了口，那这件事情就绝不容他拒绝。 

    　　他接着问道：“我一定配合您的行动，只是我不能确定对方能不能上钩，如果一直没有人接触我，那怎么办？” 

    　　“那就一直等下去，这只是一步闲棋，原本就没有打算马上见效果，目前我正在清剿日本人在重庆的情报网，进展也非常顺利，可以想见，此次行动过后，日本人在重庆地区的情报人员将会被我一网打尽，到那个时候你的作用才能显现出来，日本人无人可用，一定会把目光集中到你的身上，之后的事情就简单了，你在取得他们的信任之后，在关键时刻给他们一击，这才是寒江计划的真正意义。” 

    　　“是，卑职明白！”梁实安赶紧点头答应。 

    　　宁志恒又取出一叠厚厚的美元放在梁实安的面前，温言说道：“我知道你日子过得清贫，弟弟也在武汉遇难，你照顾一大家子日子艰难, 不过这些可不能露财, 只能细水长流，让人看出来可就不好了！” 

    　　梁实安没有拒绝，现在他太需要这笔钱了，他重重地点了点头：“请处长放心, 我会注意的, 一切都按照您的吩咐。” 

    　　宁志恒点头笑道：“其实这对你来说也是一件好事，你半世蹉跎, 到现在也没有出头之日, 现在可以拜在佟将军的门下，进入军政府几位长官的视线中, 这可是一个绝好的机会, 你可千万要把握住。 

    　　还有，你的军衔太低，进入作战室当作战参谋，有些太招眼了, 之后佟将军会为你提升一级军衔，他是你的老长官，你可要领这个情, 以后多走动走动, 对你有好处。” 

    　　梁实安一听，只觉鼻子一酸，眼泪差点掉下来, 但他很快忍住, 没有说话, 只是连连点头。 

    　　辛苦半生，终于有了这次的机会，正如宁志恒所说, 从此之后，他的前途将是一片光明, 可以一展胸中的抱负, 他又如何不心情激动！ 

    　　这个时候，宁志恒接着说道：“这一次我先把情况给你说一下, 但是具体的行动，都会由军统局情报二处处长谷正奇负责，以后他就是你的直属上司，一切行动都要听从他的指挥。” 

    　　梁实安诧异的问道：“不是由您来指挥吗？” 

    　　宁志恒无奈地摇了摇头, 开口解释道：“寒江计划虽然是由我来制定，但内部反谍的工作一向都是情报二处负责, 我只是把你推荐给了总部, 这次的任务既没有什么风险，又可以平步青云, 可是个难得的机会，你可不要让我失望！” 

    　　梁实安赶紧点头答应, 两个人又商量了一下具体细节。 

    　　临走之时，梁实安这才鼓起勇气问道：“处长，我之前一直不敢接触军统局人员，所以消息有些闭塞, 不知道王队长现在在哪里任事？方不方便透漏？” 

    　　梁实安心里一直对王树成非常感激，知道当初能够捡回一条性命, 都是王树成极力相救的结果, 可是这件事情之后, 梁实安对军统局畏惧极深, 从来都是避而远之, 所以对王树成的情况并不了解，今天借着机会，这才壮着胆子向宁志恒询问。 

    　　宁志恒闻言一怔，脸上的表情有些僵硬，片刻之后，神情黯然的说道：“树成早在两年前参加淞沪之战的时候，就已经牺牲了。” 

    　　梁实安一听顿时愣住了，他之前一直以为，王树成身处后方，日后总有相见之时，却万万没有想到会是这个情况。 

    　　他不禁长叹一声，说道：“还以为日后总有相报之时, 我…”宁志恒也是心情变得沉重，摆手说道：“时逢乱世, 生离死别也是平常，你不必太过在意，只愿你精忠为国, 不辜负树成的一片苦心！” 

    　　两个人一时相对无语，宁志恒心情黯淡，也就无心再谈，便起身离去，结束了此次的会面。 

    　　宁志恒回到行动二处的时候，就看见卫良弼满脸笑意地迎了上来，手中拿着一封电文，开口说道：“宜昌来电，聂天明成功抓捕松石小组八名日本间谍，缴获了电台，但是密码本被毁了，目前正在审讯之中，我已经电令他们尽快把人带回来。” 

    　　宁志恒闻听大喜，聂天明这一次的动作很快，在两天之内就完成了抓捕，只是有些可惜，最重要的密码本没有带回来。 

    　　“很好，这件事天明做的漂亮，这一次好好给他记一功。” 

    　　两个人回到办公室叙谈，不多时，邵文光赶了回来，向宁志恒汇报案情的最新进展，并提出了之前的一些猜想。 

    　　“处座，我们查过了，在赵家岗附近只有两家这样的场所，一个是淑兰寓馆，这是一家高级妓院，老板是一对上海来的夫妇，在一年前开设的这家寓馆，手下有七八个姑娘，都是出挑的女子，不接普通人的生意。 

    　　还有一个就是景福会所，这是一个私人会所，里面也只招待一些相熟的朋友，当然也都是些有地位身份的人，里面的情况不详，不过我们从侧面打听了一下，据说里面什么都有，女人，烟土，应有尽有。” 

    　　宁志恒对邵文光的新提议非常赞同，之前的把目光只集中在烟馆上，是有些不妥。 

    　　日本人使用红色的烟土，目的当然不是为了盈利，而是为了控制目标，所以邵文光所说的这种场所，更符合日本人的需要。 

    　　宁志恒问道：“这两处的背景都调查了吗？” 

    　　“调查了，淑兰寓馆没有什么大的背景，只是那个老鸨有一个相好，是川军的一个师长，算不上什么人物，倒是景福会所背后是市政府秘书长汪鸿才。” 

    　　卫良弼奇怪地问道：“汪鸿才？一个市秘书长算是什么人物？” 

    　　在重庆这座城市里，高官显贵云集，区区一个市政府的秘书长确实排不上号。 

    　　邵文光赶紧解释道：“这个人别看只是一个秘书长，可他之前曾经在陈先生的身边做过一任秘书，后来才放到市政府当了秘书长，仗着背景深厚，就是市长也让他三分。” 

    　　宁志恒和卫良弼都是身子一挺，齐声问道：“中统局的人？” 

    　　(本章完)

 第827章 嘉奖令下（求月票） 

    　　第827章 嘉奖令下（求月票） 

    　　军统局和中统局之间的纠葛和恩怨极深，两个情报部门相互敌视和争斗，关系最紧张的时候，甚至上升到了武装冲突，可以说是一对水火不容的冤家。 

    　　现在这个案子既然牵扯到了中统局，宁志恒和卫良弼自然是不敢怠慢。 

    　　卫良弼转头对宁志恒说道：“对于景福会所还是要慎重，现在我们和中统的恩怨太深，多一事不如少一事，能不牵扯上他们最好。” 

    　　宁志恒也是有些头痛，他倒不是怕了中统，事实上在中日爆发全面战争之后，负责对敌工作的军统局，地位直线上升，已经稳稳的压过中统局，作为军统局高层的宁志恒，自然也是底气十足，况且这个案子如果真的牵扯到中统局，那军统局可就占住道理，正好可以借机再踩一踩中统局的面子。 

    　　不过宁志恒没有那个闲心，他和卫良弼都不是多事之人，不愿意和中统局正面对上。 

    　　宁志恒双手一摊，无奈的说道：“这可由不得我们，我又何尝愿意多事，还是看情况吧，如果不是景福会所那最好, 可如果是, 那就不能客气了，难道让我们枉法不成！” 

    　　说到这里，他转头对邵文光吩咐道：“对景福会所的调查要小心再小心，讲一些技巧, 布置的周密一些, 不然搞不好要惹一身腥。” 

    　　邵文光点头领命，退了出去, 他也是知道其中厉害的, 所以自然也不敢掉以轻心。 

    　　第二天，聂天明从宜昌赶了回来, 随行带回来了八名日本间谍, 兴冲冲地来到办公室。 

    　　这一次的宜昌之行非常顺利，按照信风小组交代的线索，他很顺利的抓捕到了两名与之关联的日本间谍，之后用了一晚上的时间加紧审讯, 撬开了他们的口，然后顺藤摸瓜，于第二天早上实施抓捕, 要不是出了一点意外, 导致对方惊醒，将密码本焚毁，这一次的行动就更加完美了。 

    　　聂天明自从加入军统局以来, 还从来没有单独主持过这样大的侦破行动, 亲手挖出了整支日本间谍情报小组, 这给他带来了从未有过的成就感和满足感。 

    　　宁志恒看着他难掩兴奋之色，也是为他高兴，笑着说道：“把情况介绍一下吧！” 

    　　于是聂天明开始从头到尾仔细的叙述案情, 不得不说，聂天明本人也确实是个精干之才, 整件案子的侦破过程, 行动及时果决，判断极为准确, 倒是让宁志恒有些刮目相看。 

    　　这一次原本就是他为聂天明准备上位的机会，但聂天明能够表现的如此出色，还是出乎他的意料。 

    　　宁志恒笑着说道：“天明，这次的工作完成得很漂亮, 在这么短的时间内，抓捕松石小组全体成员, 出乎了我的预料, 老实说，我一直担心日本人会觉察到信风小组的异常, 及时切断运输渠道，可是现在看来, 日本人比我们想象的要迟钝，总算是不虚此行。” 

    　　“都是处座英明，卑职不过是按照您的指示行事，只是可惜, 密码本没有带回来！” 

    　　对于这件事，聂天明一直是惋惜不已！看着聂天明惋惜懊悔的样子, 宁志恒笑着安慰说道：“也不用太过在意, 机会有的是, 这一次的抓捕工作是你完成的, 你要马上提交结案报告, 我们很快就要展开下一步的行动，你会忙起来的。” 

    　　就在两个人继续谈话的时候，卫良弼敲门而入，开口说道：“黄副局长马上就过来。” 

    　　宁志恒赶紧问道：“昨天不是刚视察过工作了吗？这又是有什么事情吧？” 

    　　卫良弼笑着说道：“泄密案的叙功奖赏下来了，黄副局长带着军令部的嘉奖令赶过来了。” 

    　　这可是个大好消息，宁志恒也是心中高兴，他自己虽然说无所谓，因为知道自己的军衔已经升到头了，不过该有的奖励应该还是会有的，最重要的是他手下这批嫡系军官的奖赏，这些军官们一旦有了足够的功勋和资本，就完全可以再进一步，掌握更多的实力, 自己在二处的话语权才会更多。 

    　　其实每一个军事主官不都是这样过来的, 他们也是在每一次的进步中, 将自己的跟随者一步一步提携到一定的位置, 以便打造以自己为中心的利益集团, 奠定基础，从而掌握更大的权力。 

    　　对于这一次的嘉奖，宁志恒还是决定低调进行，就在会议室里集中了行动二处的队长级以上军官，由黄副局长发言，并宣布嘉奖令。 

    　　行动二处处长宁志恒虽然是主要执行人，但毕竟是一年前刚刚晋升至上校，而且由于军统局的特殊性，他的军衔不可能在再升了，所以只是再一次获得了授勋的荣耀，获三等宝鼎勋章，这可是国党中的高等勋章，比之云麾勋章还要高一级，由黄贤正为其授勋。 

    　　行动组长聂天明和赵江，因为抓捕日谍吉田隆佑，缴获电台和密码本，功勋卓著，由上尉晋升至少校军衔，终于跨入了校级军官的行列。 

    　　他们手下的六位行动队长都受到了通报嘉奖，其中裴元明和曾兴国因为军衔较低，所以由中尉晋升至上尉。 

    　　情报科科长邵文光得到通报嘉奖，手下的情报队长白明诚也由中尉晋升上尉。 

    　　一场嘉奖过程走完，获利最大的自然是聂天明和赵江，以及他们的手下。 

    　　处长宁志恒亲自为聂天明和赵江等五人授衔，一下子这么多人受到嘉奖和晋升，顿时让整个行动二处都沸腾起来了，这还是行动二处成立之后，得到最大一次大范围的嘉奖，奖赏力度之高，让所有人都是震惊不已。 

    　　一时之间，所有的军官们都把目光集中到了清剿工作上面，大家都知道，只要能够搭上这趟顺风车，对自己的前途是大有裨益的。 

    　　可惜处长宁志恒目前只调用了行动一科和情报一科的成员，其他人只能是干着急没有办法，只能希望处长在以后的清剿工作中，能够点将到自己身上，不然大家眼睁睁地看着这些大好的机会从身边溜走，又如何能够甘心？ 

    　　(本章完)

 第828章 找到目标（求月票） 

    　　第828章 找到目标（求月票） 

    　　两天后，一身黄包车夫打扮的邵文光，正蹲守在街道旁，看着不远处的淑兰寓馆的大门，观察着每一个进出的人，试图找出可疑的目标。 

    　　他的身边有几个真正的黄包车夫做掩护，都是刘大同让手下特意安排的，配合邵文光进行监视。 

    　　就在这个时候，大模大样地从淑兰寓馆走出来的甄光熙，正笑嘻嘻地向邵文光走了过来。 

    　　邵文光赶紧起身，拉着黄包车迎了上去，陪着笑脸打着招呼，甄光熙二话不说，一屁股坐在黄包车上，摆了摆手，邵文光就拉着黄包车一溜风离开了寓馆的大门。 

    　　不多时，邵文光拐过两个街角，这才在一处角落停了下来，他放下车把，转身蹲在一旁，没好气的对甄光熙说道：“你小子倒是快活，这两天钱的流水一样，摆个席面就了一千法币，怎么，有没有看出个什么名堂？” 

    　　甄光熙索性坐在黄包车上也没有下来, 无奈地摇了摇头, 说道：“科长，我是真没看出什么来，这两天试探了多少次，他们也没有接我的茬, 而且在寓所里待了这么长时间, 我就没有闻到有人烧烟土的味道，科长, 我估计是找错人了。” 

    　　“你能确定？” 

    　　“当然能！”甄光熙肯定的回答道, 他拍了拍胸脯，“只要有人在烧烟, 我离着老远都能闻到。” 

    　　邵文光不禁失望的叹了口气, 发愁的说道：“淑兰寓馆也不大，客人也不多，我们调查了一下，大多都是商人, 这样的人虽然有些钱财，可是接触不到什么机密情报，应该不是日本人的目标, 看来不是他们。” 

    　　甄光熙低声问道：“科长, 那就去景福会所看一看，应该是他们错不了。” 

    　　邵文光斜了他一眼，没好气的说道：“你说的倒轻巧, 那可是私人会所, 没有人介绍是进不去的, 再说我找谁去介绍，如果找的介绍人本身就不可靠，自己就是间谍, 岂不是打草惊蛇。” 

    　　邵文光对于景福会所颇为顾忌，不敢轻易派人进去, 这会所里面的情况不明, 搞不好就把人惊醒了，如果把行动办砸了, 他可是吃罪不起。 

    　　他还指望借着着这一次毒品案的机会，把自己这个少校变成中校，可是一点不敢大意。 

    　　甄光熙眼珠一转，开口说道：“科长, 既然我们不敢轻易进入会所打探，那干脆就不要去查会所, 我们换一个思路, 我们去查这些出入景福会所的人。 

    　　这抽吸大烟的人我最清楚，最初烟瘾不大的时候, 抽一次能顶好几天，抽吸的量也不大, 可是随着抽吸的时间越来越长，吸食的量会越来越大，次数也会越来越频繁，大凡是毒品成瘾, 情况都差不多，我想那种红色烟土的情况也是如此。 

    　　您想, 如果这个会所真是日本人办的, 算起来也有半年的时间了, 这成瘾的程度可不小, 吸食的次数肯定是很频繁, 我可是知道烟瘾犯起来有多难受，他们不可能每一次烟瘾犯了都往会所跑，这也不方便啊，我估计在他们的家里也会有一定的存货，已备不时之需，能不能从这里入手，查一查他们的家里有没有这种红色烟土，如果能够找到红色烟土，这案子不就清楚了。” 

    　　甄光熙的话让邵文光眼睛一亮，这倒是个不错的办法，不去查会所，而是只针对单独一个目标, 这难度就小了很多。 

    　　邵文光站起身来，一拍甄光熙的肩膀，高兴的说道：“你小子这脑袋瓜子好使啊, 还真是干我们这行的材料。” 

    　　甄光熙被邵文光一拍差点没从黄包车上滑下来, 不由得痛的呲了呲牙, 差点喊出声来。 

    　　“就是你这身体太差，这病痨鬼似的，不把你这口烟戒了，别想着进二处吃皇粮！” 

    　　邵文光的动作很快，他马不停蹄地赶到了景福会所附近的监视点。 

    　　“科长，您怎么过来了？”白明诚是邵文光的亲信，也是这一次得到晋升的人员之一，是邵文光为他说话，宁志恒才为他叙功，这一次正是他在负责监视景福会所。 

    　　邵文光一见面，就开口吩咐道：“明诚，把这几天进入景福会所的人员名单给我。” 

    　　白明诚将桌子上的名单取了过来：“这两天出入景福会所的人，我们都记录在案，并一一核实了身份，都是政府各部门的中层干部，他们有机会接触一些重要情报，科长，我认为景福会所就是我们要找的目标，最起码可能性很大。” 

    　　邵文光斜了他一眼，没好气的说道：“景福会所的背后是中统局，他们结交的人能是一般人吗？自然都是政府部门的人，仅凭着这一点，我们奈何不了他们，不找出真凭实据，说什么都是虚的！” 

    　　说完，他指着名单上的三个名字，再次吩咐道：“就是这三个人，这三个人都是政府重要部门的干部，他们今天又刚刚来过景福会所，如果是取烟土的话，应该会多取一些的份额，以备不时之需，我带人去他们的家，看看能不能找出这些烟土。” 

    　　于是邵文光手下的情报科全员出动，按照邵文光肯定的目标，对他们的住所进行了严密的监控。 

    　　傍晚时分，一处房门打开，一个佣人打扮的中年妇女被行动队员带了进来，一把推到邵文光的面前。 

    　　“科长，人带来了，她就是戴春兰，是重庆本地人，身份绝没有问题。” 

    　　这个中年妇女吓得浑身哆嗦，紧张的看着邵文光。 

    　　邵文光拉长着脸，冷冷的盯着中年妇女，然后将腰间的配枪一把拍在桌案上，冷声问道：“你就是戴春兰？” 

    　　“是，是…” 

    　　戴春兰看着屋子里凶神恶煞的几个汉子，又看了看桌子上的手枪，吓得连道都走不动了。 

    　　“你在行政司的科长盛文华家帮佣？” 

    　　“是，我不知道盛先生是那什么什么司，只知道他是个什么科长，有人这么喊过他。” 

    　　“我问你，盛文华平日有没有吸大烟的嗜好？” 

    　　“有，我刚去他们家帮佣的时候，他就有吸大烟的嗜好，那可是个败家的勾当，不过盛先生家里有钱，也不妨事。” 

    　　“他是在家抽，还是在外面烟馆抽？” 

    　　“原来都是外面烟馆抽，太太不喜欢那股大烟泡味，不许盛先生在家里抽大烟，不过这几个月不知为什么，盛先生总是偷偷摸摸地在家里抽，不管太太怎么说也不听，还吵了好几次，最后太太也不管他了。” 

    　　邵文光闻听此言，眼睛一亮，设想一下，如果盛文华真的被日本人控制上瘾，他之前去外面烟馆抽大烟，后来吸食红色烟土之后，不敢在人前显露，烟瘾犯的时候，自己就躲在家里偷偷吸食，那么情况就和戴春兰的描述对上了。 

    　　(本章完)

 第829章 再次确认（求月票） 

    　　第829章 再次确认（求月票） 

    　　邵文光追问道：“你见过盛文华抽的是什么烟土？” 

    　　“没有！”戴春兰摇了摇头。 

    　　可她看到邵文光凶狠的眼神，又赶紧解释道：“没有亲眼见过，盛先生每一次都是躲在书房里抽，谁也不让进去。” 

    　　“没有亲眼见过？也就是说，你还是知道这个烟土的！我警告你，戴春兰，痛痛快快的跟我说实话，不然就把你一家老小都抓起来，送进大牢，可就别再想出来了！” 

    　　邵文光的威胁吓得戴春兰连声说道：“我说，我说，盛先生只敢在书房里抽大烟，所以就把烟土放在书架上的一个木盒里，我在打扫书房的时候，无意间看见过，还打开看了一眼。” 

    　　邵文光顿时眼神一紧，目光中闪着期望之色，他语气有些急促的问道：“烟土是什么颜色？什么形状？” 

    　　“是红色的，颜色有点暗，闻着味道好香，我一直以为烟土都是又黑又黄的，这个烟土不一样，软软的像块膏药！” 

    　　戴春兰的回答，让邵文光一下子就从座位上窜了起来，他两步来到戴春兰的面前, 沉声问道：“你能偷偷地把这烟土取出来吗？” 

    　　戴春兰一听吓得连连摆手说道：“盛先生把这些烟土都看得比命还紧, 我要是偷了出来，他会打死我的。” 

    　　“你不偷出来，我现在就要了你的命，再说我只是看一看, 看完了你就放回去, 还不能让盛文华看出来，怎么样？” 

    　　说到这里, 邵文光兜里掏出一把的钞票, 抽出十来张塞到戴春兰的手中。 

    　　接着恶狠狠的说道：“找机会把烟土拿出来，我们看一眼, 之后还有重赏, 如果拿不出来，那就别怪我不客气了。” 

    　　戴春兰这个时候看到这么多钞票，眸子晶莹生光，她将手中的钞票攥得紧紧的, 连连点头说道：“我晓得的，晓得的，今天晚上盛先生有应酬, 我这就去拿, 你们在门口等我。” 

    　　邵文光满意的点了点头，语气也变得缓和多了，他微笑着说道：“动作要快, 拿盒子的时候看清楚位置, 放回去的时候, 样子要丝毫不差，不能让盛文华看出破绽来。” 

    　　他又嘱咐了几句，这才让人把戴春兰放了出去。 

    　　很快他们就在盛文华家的门口接应到了戴春兰, 她将一个精巧的檀木盒子交给邵文光，邵文光又递给甄光熙。 

    　　甄光熙仔细观察了一下, 轻轻的闻了闻味道, 向邵文光重重的点了点头。 

    　　邵文光又取出一些钞票递给戴春兰，仔细嘱咐道：“小心放回去吧, 记住，管住你的嘴巴，你什么也不知道，明白了吗？” 

    　　戴春兰不住的点头, 这才借着夜色悄悄地回到盛文华的家中。 

    　　邵文光转头向身边的队员命令道：“你们在留这里监视，如果盛文华回来后有异动, 就立刻抓捕, 我马上去向处座汇报。”“是！”手下队员们点头领命。 

    　　一个小时后，行动二处的处长办公室里, 邵文光仔细向宁志恒汇报了案件的进展情况。 

    　　“处座，我们经过多方侦查, 还亲眼看到了红色烟土，现在可以确定，景福会所就是日本间谍组织经营的据点。” 

    　　宁志恒听到邵文光的汇报，难以掩饰高兴的心情, 不禁哈哈大笑起来，这可是清剿行动的又一重大的突破。 

    　　可以想见, 毒品案一定是一个规模不小的谍报组织, 再加上这半年来策反控制的这些汉奸耳目, 需要抓捕的人数肯定很多, 案子办下来, 绝对是个震惊陪都的大案子，这种机会太难得了，自己的行动二处可又要出一次大风头了！ 

    　　他笑着说道：“干的漂亮！老邵，只这一次的大功，再加上之前泄密案的嘉奖，我可以为你打包票，你晋升中校的事情是没有问题了。” 

    　　邵文光一听喜出望外，他很清楚宁志恒在军统局的地位，既然开口承诺，就是两位局座都是要点头的。 

    　　“多谢处座栽培！” 

    　　“先不要着急谢我，还要看这次的行动能否成功, 我有预感，这一次我们捞着了一条大鱼！”宁志恒呵呵的说道, 他用手揉了揉眉心, 思索了片刻。 

    　　“对景福会所的调查全面吗？主要负责经营的人是谁？” 

    　　邵文光赶紧道：“据我们之前的调查，会所的经营都是会所经理杜雨石负责, 这个人据说是汪鸿才的远房表弟, 可是无法取证，他就住在景福会所附近的一处院落里，不过他的家里有不少人，老老少少五口人，现在看来，这些人的身份都有问题。” 

    　　邵文光吸取了泄密案的教训，在对目标进行侦查前，都进行了极为认真的调查，收集资料非常的详尽，景福会所的基本情况都摸得非常清楚，这也算是吃一堑长一智。 

    　　宁志恒点头说道：“杜雨石作为经营会所的负责人，他的身份是日本间谍成员无疑了，可是一般情报组织可没有为潜伏情报员安排这么多的家人，现在为了掩饰杜雨石的身份，他们安排了这么多人，杜雨石必然是重要人物，甚至就是情报小组的头目，看来日本情报组织对这项计划投入的很大，毒品案一定是个大计划。” 

    　　他再一次确认了自己的判断，大手一拍桌案，断然下令说道：“擒贼先擒王，今天晚上就秘密抓捕杜雨石，撬开他的口，挖出整个间谍组织。” 

    　　夜长梦多，宁志恒不愿意再耽搁半点时间，他要打对方一个措手不及，一切还是老一套，秘密抓捕，严刑审讯，拷问口供，再次抓捕，方法虽然老套，但是极为有效。 

    　　邵文光立刻挺身答道：“是，我这就安排人员抓捕。” 

    　　宁志恒点头说道：“好，多带些好手，一定要活捉杜雨石，最好不要动枪，动静越小越好，另外，景福会所那边有人监视吗？” 

    　　邵文光急忙回答道：“有，白明诚留在那里监视。” 

    　　“好，准备好，今天晚上不管杜雨石开不开口，明天也要动手，等所有的工作人员到了会所，就一网打尽，我倒要看一看这个景福会所的真面目。” 

    　　(本章完)

 第830章 成功抓捕（求月票） 

    　　第830章 成功抓捕（求月票） 

    　　宁志恒的命令下达，邵文光马上领命而去，他的情报科虽然不及三个行动科兵强马壮，可是也有近二百名精英特工，手下的行动高手甚多，挑选精兵强将，抓捕一个杜雨石还是没有问题的。 

    　　很快一个精英团队紧急调动，将杜雨石的住所包围得密不透风。 

    　　凌晨时分，杜雨石夫妇却没有和常人一样进入睡眠，阁楼之上的密室里，杜妻将一封刚刚翻译完成的电文递交到杜雨石的手里。 

    　　杜雨石接过来一看，不由得心头剧震，坏消息还是来了。 

    　　“信风小组已确认暴露，运输渠道已断，正在做新的调整，等待指令，火云！” 

    　　杜妻也是忧心忡忡的说道：“重庆的局势变化太快，两天前还只是让切断与信风小组的联系，现在就确认信风小组暴露，货源一断，我们的工作可就困难了。” 

    　　杜雨石叹了口气，取出洋火将电文点燃，放在烟灰缸里，沉声说道：“我们的货源可不多了，这段时间的发放周期要缩短, 尽量少发放一些, 不然断了供给，这些人是要出大问题的。” 

    　　杜妻也是知道问题严重，上了毒瘾的人，一旦发作起来, 那是什么事情都能做出来了, 事情一旦失控，后果不堪设想的。 

    　　“那怎么办？早知道前段时间就少发放一些, 还能多支持一些时间。” 

    　　杜雨石摇头说道：“不用担心, 组织在重庆不止一条运输渠道，不过是以信风小组为主, 如果实在紧张, 就申请新的渠道，总是会有办法的。” 

    　　说到这里，杜雨石眉头紧皱，再次说道：“我担心的不是货源, 我担心的是，我们的对手会不会顺着信风小组找到我们的身上？” 

    　　杜妻疑惑地说道：“不会吧！我们的接触人员已经撤离，投放点都已经放弃, 以中国情报部门的能力, 没有那么容易追查到我们这里的，再说，我们靠着汪鸿才这条线, 他们还是要顾忌一些的, 你还是不要太紧张！” 

    　　杜雨石揉了揉太阳穴, 思索着说道：“我这几天总是心神不宁，信风小组突然出事，必定有其原因, 再说中统局这块招牌对别人还管用，可是对上军统局只怕就会起反作用了, 军统和中统水火不容, 但愿不要让人盯上了。” 

    　　两个人边说边退出密室，下了阁楼的梯子, 可是杜雨石下楼梯的时候，目光不经意间从一旁的窗户上掠过，借着月光，突然发现院子里有几道身影闪过, 顿时心头一惊，他不敢有半点犹豫, 赶紧转头对杜妻说道：“有人进来了, 你赶紧上去，躲起来, 如果真是军统局找上门来，你就毁了密码本。” 

    　　说完, 他赶紧向卧室里跑去，他的配枪并没有在身上，而是藏在卧室里。 

    　　这个时候潜入他的家中，如果是一般的强人打劫还好, 他身边还有三个伪装成家人的护卫人员，加在一起或许还有一拼之力。 

    　　可如果是军统局找上门来, 那就没有半分侥幸了, 外面只怕已经是重兵包围, 天罗地网了。 

    　　可惜他的动作还是慢了一步, 他刚才发现的潜入人员只是其中一部分, 前期潜入的行动队员已经撬开窗户，进入了房间。 

    　　而之前杜雨石夫妇进入密室接收电报，对外界的动静根本不知，而其他三名间谍也已经入睡了，所以对行动队员的潜入毫无察觉。 

    　　杜雨石在奔跑的同时，高声呼喊同伴，而与此同时，行动队员们听到他的喊声，也不再犹豫，直接发起了袭击。 

    　　房间里的三名间谍都被一击打昏，就连冲进卧室里的杜雨石也被身后的几个身影扑倒, 袭击的队员都是精挑细选的好手，以多打少, 杜雨石根本毫无还手之力，手脚被紧紧地控制住, 脖子也被勒死, 一动也不能动。“人数不对, 还差一个，赶紧搜！” 

    　　行动队员在行动以前，早就了解过情况，很清楚有几个抓捕的目标，只一接触就发现了问题，队员们马上开始搜查，很快就发现了上面的阁楼密室，随即破门而入，杜妻手无寸铁，很快就被制服，给带了下来。 

    　　行动队长莫元龙向刚刚走进来的邵文光汇报道：“科长，晚了一步，密码本被毁了！” 

    　　“什么？蠢货！”邵文光不禁恼火的骂道，最有价值的密码本被毁，这次行动的功劳就少了一半。 

    　　他赶紧再次问道：“杜雨石呢？” 

    　　莫元龙急忙回答道：“活捉了，其他人员全部抓获。” 

    　　邵文光这才放下心来，如果主要目标再出问题，他只怕都没脸回去向处长交代了。 

    　　他对莫元龙领命道：“我先把人带回去抓紧时间审讯，你留下来搜查，动静小一些，尽快向我汇报。” 

    　　“是！”莫元龙点头领命。 

    　　一行人马赶回到了行动二处，早就等候多时的宁志恒从窗口看到了车队，赶紧起身等候邵文光的汇报。 

    　　很快邵文光走进了办公室，宁志恒抢先开口问道：“行动顺利吗？” 

    　　“还算顺利，人都抓回来了，可是密码本还是被毁了！” 

    　　宁志恒一皱眉，但很快不再纠结此事，命令道：“你马上进行审讯，撬开他们的嘴，我现在就召集人员准备动手。” 

    　　宁志恒之前担心抓捕行动失败，所以没有召集抓捕人员，现在看到人已经抓回来了，这才放下心来。 

    　　这一次泄密案的嘉奖令一下来，整个行动二处的军官们都是眼睛睁得老大，面对这份大功劳谁也无法淡定，想着参与其中。 

    　　宁志恒也是心知肚明，好在这次泄密案已经让他嫡系都得到了晋升，暂时还没有再进一步的可能，这次毒品案的抓捕目标肯定会很多，所以干脆把蛋糕给别人分润一些，也算是鼓舞一下士气，再怎么说，这二处的人员也都算是他的部下， 

    　　目前行动二科科长吴俊民带着一部分人员在长沙出任务，可以暂且不用。 

    　　于是宁志恒拿起了电话，给行动一科科长魏勇，还有行动三科科长鲍鸿打了过去，接到命令的两位科长都是欣喜不已，知道这又是一次立功的好机会，马上调动部属集合，等候宁志恒的指令。 

    　　(本章完)

 第831章 再次集合（求月票） 

    　　第831章 再次集合（求月票） 

    　　调集来的所有军官都守在会议室里，不敢轻易走动，安静地等待处长的指令，就算是去上厕所，都要两个人相随，严格按照纪律执行。 

    　　宁志恒也是静静地等候邵文光的审讯消息，他对邵文光还是有信心的，邵文光也是经验丰富的老特工，当初还教过他们师兄弟不少的东西，在能力上是信得过的。 

    　　况且宁志恒现在身居高位，总是插手下面的具体事务也不好，现在除非是特殊情况，他尽量不直接参与审讯工作，毕竟他的名声也不太好，这让两位局座颇为诟病，上一次的视察工作，他们话里话外都点出了这个意思，宁志恒也只好点头答应。 

    　　好在审讯工作进展得还算差强人意，出乎意外的是，主犯杜雨石是块硬骨头，无论如何严刑拷打，都咬死了不招，即使是上了电椅，也没有撬开他的口，差点要了他的性命。 

    　　邵文光可没有宁志恒的狠劲, 真的敢把这个重要人犯给电死, 就转而对他的妻子进行拷打，他的妻子却没有杜雨石那样的毅力，没有熬过这场酷刑，很快就交代了毒品案的所有情况。 

    　　原来杜雨石夫妇是两名日本高级特工, 所属的情报小组代号为玫瑰, 杜雨石就是玫瑰谍报小组的组长，杜妻作为他的副手, 不仅全面参与了情报工作, 而且还兼任报务员，所有的秘密电文都经过她的手, 玫瑰小组的很多秘密根本瞒不了她。 

    　　杜雨石夫妇带领玫瑰小组, 于年前潜入重庆城，经过一番仔细的调查，很快就选中了重庆市秘书长汪鸿才，这个人职位不高, 可是却有着深厚的背景，因为其身后有中统局做靠山，在重庆官场交友广阔, 颇有能量, 最重要的是，他本人原来就有抽吸大烟的嗜好，这就省下了玫瑰小组的许多功夫, 正适合作为昙计划的首要目标。 

    　　于是杜雨石几次用重金结交汪鸿才, 很快就成为汪鸿才的座上客, 并且巧妙设计，向他进献了这种红色烟土，并美其名曰昙香膏, 结果昙香膏的效果惊人，没有用多长的时间, 就把汪鸿才成功发展为玫瑰小组的成员。 

    　　接下来他们利用汪鸿才的关系, 开设了景福会所，通过各种手段, 物色和发展了一批国党政府的中层干部，凭借昙香膏这种新型毒品的威力，实力发展的极快，如同滚雪球一般, 成员越来越多，玫瑰小组搜集情报的能力也在飞速发展, 现在已经成为一个庞大的情报组织。 

    　　目前玫瑰情报小组有九名日本间谍, 八名汉奸特工，还有策反成功的二十一名汉奸, 整个情报组织分布在各个部门，职位有高有低, 但都是有实权的人物。 

    　　邵文光不禁有些后怕的说道：“景福会所里的职员除了那些舞女，其他的都是日本特工，幸亏我们没有接触他们打听消息，不然就打草惊蛇了, 他们的组织还算是严密，所以一直以来都没有露出一点风声, 短短半年时间, 就发展成现在这个样子, 真是太可怕了。” 

    　　宁志恒尽管之前有心理准备, 但也没有想到这个情报小组的规模会这么大, 这加在一起足足有近四十名抓捕目标，幸亏自己把所有行动人员都召集起来，否则还真有些不够用。 

    　　宁志恒问道：“他们交代出上线了吗？” 

    　　按照之前了解到的一些情况，玫瑰小组应该还有一位更高等级的上线，只要找出这个上线，那么最少还能挖出来几个情报小组，这可是非常重要的线索。邵文光摇了摇头，解释道：“玫瑰小组的情况很特殊，他们是专门负责昙计划的实施，只向这个计划的制定者，代号为火云的, 武汉军部情报处的松本易元中佐负责，所以他们在重庆没有上线。” 

    　　“没有上线？”宁志恒不禁有些失望的说道，这满腔的希望又一次落空，联想之前屡次从他手中逃脱的银狐, 宁志恒不禁感叹一声，日本人的运气还真是好，看来想要抓捕一个这样高等级的特工，还真不是一件容易的事。 

    　　邵文光这时又汇报道：“还有一件很重要的事情，就在我们抓捕他们之前，他们刚刚接到日本武汉总部发来的电文，日本人已经确认，信风小组已经彻底暴露，目前已经命令重庆各情报小组切断与信风小组之间的任何联系。” 

    　　邵文光的话让宁志恒再次失望，日本人还是反应过来了，看来黑山小组和信风小组的利用价值已经没有了，不过目前还好，自己还是在日本人发现问题之前，顺着线索找到了玫瑰小组，破坏了所谓的昙计划，总算是有所收获，不过以后的侦破工作，就又要寻找新的破绽了。 

    　　“那就把你派去监视那五个死信箱的人都撤回来，日本人已经确认信风小组的暴露，这些死信箱就没有价值了，正好这次抓捕目标缺少人手，对了，名单在哪里？” 

    　　邵文光赶紧将一份名单递了过来，汇报道：“这是玫瑰小组的间谍名单，还有一部分昙香膏就藏在景福会所的地下室里，里面的保险箱里有这二十一名策反人员的效忠书，以及叛国的实证，是他们用来要挟威胁策反人员的证据。” 

    　　宁志恒听到此言，兴奋地击了一掌，有了这些铁证，就算是牵扯上中统局，他也可以随意吊打，任谁也休想阻碍自己的追查行动。 

    　　会议室里，军官们正在焦急地等待着，看着这么多人聚集一堂，都是心情振奋，激动不已，这一次的行动之大，行动二处成立之后是前所未有。 

    　　行动三科科长鲍鸿对身边的行动一科长科长魏勇，低声说道：“老魏，你说咱们这位宁处，之前神龙见首不见尾，一年也不见在处里露几次面，可是这一主持工作，就是大动作不断，还真是出手不凡。” 

    　　魏勇斜了他一眼，不咸不淡的说道：“处座的威名在军统局由来已久，你知道敬畏最好，我们之前少有领教，现在可不能出半点差错，不然可吃罪不起。” 

    　　魏勇经过驼峰小组的事情，算是领教了自己这位上官的厉害，绝对是雷厉风行，手段狠厉，他对宁志恒是从心底感到畏惧，至此不敢有半点违逆之心。 

    　　倒是鲍鸿还没有领教宁志恒的厉害，对宁志恒虽然尊重但无畏惧之心，对魏勇的话却没有足够的重视，嘴里半是玩笑，半是当真地说道：“宁处长一来，你老兄可是跟的紧，这就抱上大腿了，泄密案你们一科占尽了便宜，各个高升，加官进爵，我们这些人连汤都喝不上，我这里可就尴尬了，手下的人怨声不断，看着眼红啊！” 

    　　(本章完)

 第832章 全面抓捕（求月票） 

    　　第832章 全面抓捕（求月票） 

    　　鲍鸿这些天也是被前两天颁发的嘉奖令搞的虚火直冒。 

    　　有些人就是这样，他可以看着不相干的人飞黄腾达，反正和自己无关，但却不能够容忍身边的人平步青云，超越自己，鲍鸿就是这样一个人。 

    　　行动一科在这次嘉奖中，共有四名军官晋升军衔，其中两名晋升校级军官，完成重要的一步，其他人员全体受到通报嘉奖，可谓是赚得盆满钵满，皆大欢喜。 

    　　可是行动三科只能是在一旁干看着眼馋，心里又如何平衡？ 

    　　鲍鸿手下的人也确实多有怨言，私下里认为鲍鸿和上面两位处长的关系不睦，导致手下军官无缘染指军功，鲍鸿也是颇为恼火，这才忍不住和魏勇说些酸葡萄的话。 

    　　魏勇听到鲍鸿的片汤话，心中顿时不悦，谁都知道，行动一科能够捞到这么多好处，其主要原因，是因为宁处要给自己的嫡系铺路，鲍鸿这个家伙好不晓事，连这种事情都要抱怨，真不知道死字怎么写的, 以宁处的手段, 这个混蛋早晚要惹祸，自己还是离他远一些，想到这里，魏勇扭过头去, 不发一言, 再也不理睬于他。 

    　　就在这个时候，会议室房门推开, 宁志恒当先一步走进会议室, 邵文光紧随其后，一进门, 就看见满屋子的军官, 顿时吓了邵文光一跳，没有想到宁志恒将行动科军官都召集起来了。 

    　　所有军官一起起身立正，宁志恒看了看这许多的手下，点头示意, 军官们这才全体落座，等候宁志恒的指示。 

    　　宁志恒目光冷峻地看着手下军官，没有多余的开场白, 直接开门见山的说道：“今天是统一行动, 目前我们已经侦破了日谍玫瑰小组，这个日谍组织不同于一般的间谍组织，体量庞大, 一共三十八名间谍, 我们已经抓捕五名间谍, 剩下的三十三名间谍要同时进行抓捕。” 

    　　宁志恒此言一出，所有的军官都是精神一振，一次性抓捕这么多的目标, 这绝对是个通天的大案，自己等人参与其中, 这可是个立功的大好机会。 

    　　宁志恒接着说道：“一会我会给你们分配目标, 你们各自负责，谁的目标丢了, 我就找谁问责，出了差错，就不要怪我不讲情面。 

    　　同时，对目标实施抓捕之后, 就马上搜查住所，查封产业, 我强调一点, 这件案子一定是通天的大案，定然引起四方瞩目, 抓捕的目标都是有产有业的政府官员，牵连的方方面面, 资产家业也不在少数，所有人都要管好自己的手下，如果有人敢在这一次的行动中上下其手，暗饱私囊, 一律军法从事，绝不宽待, 听明白了吗？” 

    　　“明白！” 

    　　军官们齐声领命, 宁志恒这才点头, 把各自的目标名单分配给对应的军官。 

    　　宁志恒再次命令道：“大家动作要快, 及早完成布置, 早上六点一起准时动手！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　看着所有的抓捕人员纷纷出发，宁志恒这才对赵江吩咐道：“你负责抓捕汪鸿才，这个人的背景深厚，不同一般，你多带些人，如果胆敢持枪拒捕，就不要客气，除了汪鸿才，其他人都可以当场击杀。”汪鸿才是最主要的目标，他的身份特殊，宁志恒不放心别人动手, 还是交给了赵江。 

    　　“是！”赵江知道这是最重要的任务，自然知道轻重。 

    　　“老邵！” 

    　　“到！” 

    　　“你负责去对景福会所进行清剿，一定要把保险柜带回来，里面有这些人卖国的铁证，有了它，我们尽可以放手大干，我要唱一出好戏，让所有人知道我们二处清剿工作的力度。” 

    　　既然已经注定要和中统局对上，宁志恒就必须要坐实这件毒品案，让所有的人都无话可说。 

    　　一切安排妥当，人员都已经派出去，宁志恒留在自己的办公室里坐镇，守着电话，负责应对意外情况。 

    　　时间一点一点过去，尽管又是一夜未睡，可是宁志恒却没有丝毫的倦意，他看着窗外漆黑的夜色，精神高度集中，仔细思考和分析即将到来的局势。 

    　　两个小时之后，一下子三十三名间谍被捕，而且这其中二十一名间谍都是国家政府部门的骨干，可以想见，这对整个重庆城将会造成多么大的轰动。 

    　　方方面面的势力都将把目光集中到这件案子上面来，可是宁志恒一点都不担心，说到底他身后的势力庞大，无论是军方的保定系，还是所属的军统局，都是可以压制中统局的存在。 

    　　再说中统局也不可能为了一个已经被日本间谍策反的汪鸿才和自己硬扛，除非他们想自取其辱。 

    　　而局座对于这件事情，也只会采取支持的态度，他平时无事还要找机会压制中统局，现在手中有了铁证，局座绝不会放过这个机会，甚至还会死咬着不放，狠狠地给中统局一个教训，所以宁志恒对此有恃无恐，毫不担心即将带来的影响。 

    　　早上六点，一支支军统行动队冲进目标的住所，行动二处突然间发动的抓捕行动打破了重庆城的平静。 

    　　到了早上七点，所有抓捕的目标都被带回了行动二处，并同时对目标的住所进行搜查，对产业进行查封，一切行动都在紧张的进行中。 

    　　行动二处的处长办公室里，审讯科科长韦佳木正在向处长宁志恒解释道：“处座，我这里真是招架不住了，这牢房里原来就关着一些人犯，可这短短半个月里，又抓捕了近八十多名人犯，每一个还都要求单独关押，我已经腾空了整栋大楼，可是现在还有两层楼没有完成改建，很多房间连铁门都没有安装，我只能多派人员进行看管，可是我们审讯科一向人手紧张，这样的话，审讯人员又不够了，而且审讯室就有两个，新扩建的一个审讯室还没有完成改建，现在魏科长，鲍科长，还有邵科长，都说自己抓捕的人犯是重要人犯，为了抢这两个审讯室吵的不可开交，都来找我的不是，我可是太冤枉了，巧妇难为无米之炊啊！” 

    　　(本章完)

 第833章 焦头烂额（求月票） 

    　　第833章 焦头烂额（求月票） 

    　　今天早上的抓捕行动，除了清剿景福会所的时候，出现了一点意外，其他的目标都顺利抓捕。 

    　　而这点意外也没有大的问题，邵文光行动的时候，被看守的日本间谍发现，双方发生了枪战，好在邵文光准备充分，又是以多打少，结果击毙两名日本间谍，最后还是顺利的完成了搜查任务，缴获了昙香膏和保险箱。 

    　　所以说，这次的抓捕行动可以说的上非常成功，可是把人犯们都抓回来之后，行动二处本身出现了问题，原来问题还是出在了审讯科。 

    　　之前行动二处除了行动科，情报科，电讯科这些大科室之外，审讯科就是一个可有可无的小科室。 

    　　审讯科的人员本来也不多，办公地点也就是一栋五层楼房，这栋楼房原本就是一栋宿舍楼，楼上的三层都是审讯科还有其他科室的一些单身人员居住，二层是审讯科的办公楼层，一层是值班室和审讯室，最下面的地下一层就是关押人犯的牢房。 

    　　因为工作性质的原因, 行动二处的审讯科原本是一个清闲的小衙门, 可是自从处长宁志恒主持清剿工作之后，一下子就变了一番景象。 

    　　本来只有地下一层的牢房被很快装满，监管看守人员开始二十四小时倒班值守，为数不多的审讯人员要每日每夜地刑讯拷打人犯, 几乎是彻夜不停, 不只是犯人们遭罪，就是审讯人员们也是疲惫不堪, 这一下子就搞的审讯科人仰马翻, 就连科长韦佳木也要亲自执勤值班，审讯科上下都是叫苦不迭。 

    　　可是很快, 行动组长聂天明又从宜昌带回来了八名日本间谍, 这没过两天，更是全体出动，一口气带回来三十六名人犯，导致审讯科的牢房根本不够用。 

    　　这还不说, 现在几位科长更是因为抢占仅有的两间审讯室正闹得不可开交，这几位科长在行动二处都是实力派，每一个都是得罪不起的人物, 韦佳木实在没有办法, 他干脆直接找了上来，向处长宁志恒大吐苦水。 

    　　宁志恒正在查验邵文光缴获回来的保险柜，刚刚找工具给硬撬开来, 里面有大量的现金, 还有最关键的一些文件。 

    　　现在听到韦佳木的汇报, 不由得眉头一皱，他之前就预料到了这种情况，所以特意要求总务科长简正平尽快改建整栋审讯科大楼, 并要求最少扩建两间审讯室，可是事到临头, 还是出了问题, 行动二处抓捕人犯，却连关人的地方都没有, 这传出去岂不是笑话？ 

    　　“简正平在哪里？”宁志恒冷声说道。 

    　　韦佳木赶紧回答道：“正在审讯科大楼，督促人员抓紧改建牢房！” 

    　　“早干什么去了？把他叫来！” 

    　　审讯科大楼里，简正平正在焦急地看着工人们安装铁门和铁窗，嘴里连声地催促着, 手帕不停地擦拭着额头上不时冒出的冷汗。 

    　　这一次可算是闯了祸了，处长几天前就命令他改建牢房, 增设审讯室, 可是他光是腾空这栋大楼就用了两天的时间，雇佣的改建工人人手不够, 进度缓慢，到现在刚刚改建了两层牢房。 

    　　至于审讯室, 虽然扩建了一间，可是需要的各种刑具还没有打制出来，所有工作还没有来得及完成，又是一大批人犯被抓进了审讯科。 

    　　现在因为自己办事不力, 整个二处的工作即将陷入停顿，这可是处长再三交代事情, 以处长的脾气秉性, 只怕不会饶了自己。不多时就见审讯科长韦佳木一路小跑着上来, 对简正平急促地说道：“老简, 处长叫你过去！” 

    　　简正平吓得手一抖, 赶紧一把抓住韦佳木的手，急声问道：“老弟，平日我可待你不薄，你是怎么说的？不会这个时候给你老哥我落井下石吧！” 

    　　韦佳木看着简正平的脸色有些发白，急忙安慰道：“老简，你放心，我可是一句你的坏话都没有说，我还说你这段时期一直在赶工期，很是辛苦。” 

    　　其实韦佳木自己都是焦头烂额，哪里还顾得上给简正平说好话。 

    　　“不过，你也看见了, 现在外面一大堆人等着关押，审讯室门口都快打起来了, 我也是没有办法，处长让你快点过去，你好好解释清楚。” 

    　　“好，好，多谢了！”简正平忙不迭地说道，随即跺了跺脚，没有办法，处长相召，他是不敢有片刻耽搁，于是快步下楼。 

    　　可是刚走到一楼大厅，就听见几个声音在高声争吵不休，楼道里听的分外清楚。 

    　　“老魏，你们也太霸道了，一个科占了两间审讯室，你知不知道我们三科抓捕的这些人，可都是关键人物，这些人必须马上进行审讯，不能有片刻耽误的，我不管，你必须让一间审讯室给我们！” 

    　　这是行动三科科长鲍鸿的声音，语气焦急而暴躁，显然是急红了眼，他们三科分到了十二个目标，全部抓捕成功，这可是他们这么长时间以来最露脸的一次，原本是兴冲冲地赶回来，准备撬开他们的嘴，挖出自己需要的东西，好向处长报功，可是一回来才知道，堂堂的行动二处审讯科，竟然连审讯犯人的地方都没有，仅有的两间审讯室被人提前一步抢占了。 

    　　一科科长魏勇也是一步不让，双手叉腰，顶在审讯的门口，语气不善的说道：“话可不能这么说，做事总有个先来后到，是我们先把人抓回来的，当然就要我们先审，至于说重要不重要？这毒品案的哪个间谍身份不重要？再说你们抓捕的不过都是些汉奸，我们抓捕的这几个可是真正的日本间谍，论起来，也是我们的人犯重要些。” 

    　　宁志恒在分配任务的时候，还是有些偏向的，比较重要的目标都交给了行动一科，还有情报科，至于三科的抓捕目标都是被玫瑰小组策反控制的汉奸。 

    　　鲍鸿被顶的一时无语，最后气急败坏的说道：“那也不能两个审讯室都占了吧？” 

    　　魏勇吊着脸，根本不认这个账，他用手指着旁边审讯室，再次说道：“你讲点道理好不好，这里面是赵江组长抓回来的主要人犯汪鸿才，也是处座特意指定的首要审讯目标，必须要第一个拿到他的口供，你信不信，很快中统局就会来要人，我们没有说词，怎么堵他们的口，这可是最要紧的事情。 

    　　再说，赵江现在是处座的保卫人员，暂时不能算我们一科的人，严格的来说，我只占了一间审讯室，所以按照先来后到的原则，这间审讯室我先用了，这没有错。” 

    　　魏勇侃侃而谈，根本寸步不让，话里话外还把宁志恒拉了出来，压的鲍鸿一时无语。 

    　　(本章完)

 第834章 局座来电（求月票） 

    　　第834章 局座来电（求月票） 

    　　对于魏勇的说词，一旁的邵文光却是不买账了，他手下的情报科也分配到了六个抓捕目标，再加上清剿景福会所抓捕的人员，手里也压了八名人犯等待审讯。 

    　　他没好气的冲着魏勇说道：“老魏，要是按照先来后到的顺序，那这间审讯室就该我先用，昨天晚上我就已经抓捕了玫瑰小组的五名主要人员，对他们进行了审讯，结果只审讯了首要人犯，要不是时间紧急，怕夜长梦多，执行抓捕任务，现在我早就应该继续审讯了，按照这个道理，这间审讯室，你应该让给我。” 

    　　魏勇一听，把身子横在审讯室的门口，对邵文光笑嘻嘻地说道：“老邵，你吃肉也让兄弟们喝点汤，这一次毒品案你一人吞了大头，这点小事就不要和我们计较了，你这一次的晋升铁板钉钉，等你这次晋升中校，我给你送份大礼。” 

    　　看到魏勇一副油盐不进的样子, 邵文光一时无语。 

    　　就在这个时候, 简正平正好从楼上下来，鲍鸿一眼就看见了他，赶紧几步堵在楼梯口，对简正平说道：“老简, 我说你们这总务科是干什么吃的, 改建牢房的事情拖了这么久，到现在, 我抓回来的人犯还不能交接, 审讯室就这么两间，你让我们怎么审讯人犯？” 

    　　鲍鸿和简正平一直就不对付, 其主要原因, 就是鲍鸿仗着黄贤正的关系，总是对总务科伸手，而且还是越要越多，最后惹得简正平根本不理他的茬, 两个人的关系越来越僵，现在搞的势同水火。 

    　　从简正平这里捞不着好处，鲍鸿一直耿耿于怀, 他平时没有机会找简正平的错处, 今天可是个难得的机会，他这时堵住简正平，一时不依不饶, 正要给简正平一个难堪。 

    　　简正平心中正是焦急, 不知道该怎么向处长解释, 这个节骨眼上，鲍鸿跳了出来，气的简正平对着鲍鸿说道：“姓鲍的, 我用不着给你解释，你快给我让开, 处座正要叫我去办事, 事情紧急，我可告诉你, 不是卫处，是宁处！耽误了大事，你可担待不起！” 

    　　简正平抬出了宁志恒，立时让鲍鸿熄了火, 他只好让开身子，就在简正平从他身边快速走过的时候, 嘴里冷哼了一声：“哼, 什么大事？是去挨骂吧！” 

    　　简正平一听，气的转身指着鲍鸿, 一时说不出话来，最后一跺脚, 快步出门而去。 

    　　“呸！”鲍鸿看着他的背影，轻啐了一口，幸灾乐祸的说道，“整天吃的肥头大耳, 就是不干正事，活该你倒霉！” 

    　　简正平一溜小跑地来到办公楼, 上了楼来到宁志恒的办公室, 敲门而进, 几步来到宁志恒的面前, 小心翼翼地看着宁志恒。 

    　　“处座, 您找我？” 

    　　宁志恒闻声抬头看了看简正平，又低下头翻看手中的审讯记录，口中淡淡地问道：“牢房的改建，进行的怎么样了？” 

    　　宁志恒越是语气平淡，简正平心中越是惶恐不安，他低声汇报道：“报告处座，目前我们已经腾空了大楼，完成了对二层的改建，其它的房间正在抓紧改建中！” 

    　　“审讯室的扩建呢？” 

    　　“目前已经扩建了一间，改装已经完成，只是里面的刑具还没有打造完成…”“也就是说还不能投入使用？” 

    　　“是！”简正平唯诺的说道，但他又马上接着解释, “我马上催促他们, 加快进度…” 

    　　“晚了！” 

    　　宁志恒一声厉喝，一把将手中的审讯记录拍在桌案上, 吓得简正平浑身一哆嗦, 战战兢兢的不敢多言。 

    　　“我几天前就告诫过你，将会有大批日本间谍落网，让你尽快改建牢房，扩建审讯室，两位局座前来视察的时候，也特意交代过，尽快完成牢房的改建，这可是黄副局长当着我的面，特意交代给你的任务，可是到现在，要求扩建的两个审讯室，你只建了一个，还不能投入使用，改建的牢房，有的连铁门和铁窗都没有，这让审讯科怎么看押人犯？这就是你工作的态度？还是你已经狂妄到可以无视我的命令？” 

    　　宁志恒的语气愈发的凌厉，目光中的寒意浓郁的像一把刀，盯得简正平喘不上气来，他低着头，只觉得腿脚发软，吓得一句话也说不出来。 

    　　这个时候他才感觉到，直接面对处长的威势压迫之时，一颗心脏在急速的跳动，竟然有一种快要吐血的感觉。 

    　　宁志恒最讨厌部下对自己命令虚以推诿，阳奉阴违，此时看着简正平越发的恼怒，以前多次提醒，竟然还会误事，宁志恒岂能饶了他，正要严加惩戒的时候，办公桌上的电话铃声响起。 

    　　宁志恒这才冷冷地盯了简正平一眼，伸手拿起桌上的电话，那边响起了局座的声音。 

    　　“志恒，怎么回事？今天一大早各处都有传来消息，说是你们二处抓捕了大量的政府官员，还到处查封住所和产业，搞得鸡飞狗跳的，几位部长的电话都打到我这里来了，询问事情的原由，我都不知道怎么回答，到底发生了什么事情？” 

    　　这一次的行动，毕竟抓捕的是政府官员，消息传递的很快，局座那边马上就得到了消息。 

    　　宁志恒对此情况，早就有所准备，他解释道：“确实有这回事，您还记得之前向您汇报的毒品案？现在已经被我们破获，这些政府官员都是与之关联的日谍组织玫瑰小组成员，总共三十八名间谍，抓捕过程中击毙了两名，其余人等全部落网，缴获了电台和大量的武器，还有一些毒品。” 

    　　“你说什么？证据确凿吗？”话那边的音调明显的提高了，满含着惊诧之意。 

    　　宁志恒声音放缓，郑重其事的说道：“请您放心，证据确凿，我们从日本间谍的老巢里，搜出了这些政府官员亲手书写的效忠书，还有一些照片，而且还有日本人的口供，人证物证俱在，这绝对是桩铁案，局座，这可是一网大鱼啊！” 

    　　(本章完)

 第835章 又来视察（求月票） 

    　　第835章 又来视察（求月票） 

    　　宁志恒的汇报再一次让局座震惊了，一次性抓捕三十八名日本间谍，怎么听都是一件难以置信的事情，要知道军统局这一年来，在重庆也没抓到几个日本间谍。 

    　　可是局座很清楚宁志恒的为人，他说是一桩铁案，那就绝对没有问题，抓捕的必然都是真正的间谍，没有半点水分。 

    　　从今天早上接到的情况来看，行动二处抓捕的人都是政府部门的实权官员，如果这些人都真的是日本间谍，那这件案子绝对是一件通天的大案，只怕四方震惊，这可又是军统局的一大政绩。 

    　　局座深吸了一口气，稳了稳心神，开口说道：“志恒，我马上过去，听取你的汇报。” 

    　　听到局座又要来视察工作，宁志恒不由得有些无语，这位领导的视察也太频繁了一些。 

    　　不过他知道玫瑰小组的案子太大，牵扯的方方面面太多，也也怪不得局座重视。 

    　　宁志恒斟酌了一下语气，低声说道：“局座，有个情况说一下！” 

    　　局座一听，顿时重视起来, 严肃地问道：“什么情况？你说！” 

    　　“呃！局座, 我没有想到玫瑰小组的成员会这么多，准备有些不足，这里的审讯条件吃紧了，现在新扩建的审讯室里缺少很多刑具, 这种美式电椅也只有一套, 能不能从总部先借一些刑具和两套电椅，以便尽早的对嫌犯进行审讯, 您是知道的, 有些情况和线索都是有时效性的，越早审讯出来, 越有价值, 我…” 

    　　局座开始还听的仔细，后来才松了一口气，搞了半天是抓捕的间谍太多，审讯不过来了, 想来不觉得有些好笑，便出言说道：“我这就安排，马上给你送过去。” 

    　　宁志恒回答道：“是, 多谢局座, 我在这里恭迎局座的视察，到时候向您具体汇报案情！” 

    　　对话结束，宁志恒放下了电话, 这才转头看向简正平, 简正平仍然是不敢抬头, 等着处长的处置。 

    　　对于简正平，宁志恒之前的印象还是很好的，尤其是这个人做事乖巧, 通晓世故，自从宁志恒回来主持工作之后, 一直极尽殷勤, 对宁家的事情也很上心，这让宁志恒很是满意。 

    　　可在这一次的牢房改建上, 他表现的确实太差，竟然在自己和黄贤正的多次催促下，还敢怠慢至此，简直不知所谓。 

    　　不过简正平到底是黄贤正的亲信, 而且两位局座马上就要过来视察工作，这个时候还是要先应付过去再说, 想到这里, 宁志恒沉声说道：“老简，这一次的失误有多严重, 你是清楚的，之后我会对你进行处理, 现在两位局座马上就要过来视察，审讯科里乱糟糟的肯定过不了关，你马上去雇佣更多的工人进行改建，越多越好, 今天晚上不能休息，连夜加班, 最晚明天上午完成改建牢房的工作。” 

    　　简正平听到宁志恒的吩咐, 顿时如蒙大赦, 身子一下子挺直了起来, 连声答应道：“请处座放心, 我一定全力以赴，加快改建进度，明天上午完成改建工作。” 

    　　宁志恒冷哼了一声，再次说道：“老简，你给我记清楚，在我的手底下，既要会做人，更要会做事，如果敢对我的命令延误怠慢，我是绝不容情的。” 

    　　简正平赶紧挺身立正，高声说道：“是, 卑职明白，卑职一定全力做事，绝不会再犯这样的错误。” 

    　　看着简正平退了出去, 宁志恒这才将手中的文件放进抽屉里, 迈步出了办公室, 很快赶到了审讯科。 

    　　他必须要尽快拿到汪鸿才的口供, 汪鸿才的身份特殊，牵涉到了他身后的中统局，一定会引起局座的高度重视，宁志恒必须把功课做好，应对局座的询问。 

    　　他一进入审讯科，大楼里逗留的行动人员，还有正在争执不休的几个科长，都一下子安静了下来。 

    　　宁志恒早就知道原委，沉声命令道：“目前审讯科人手紧张，牢房的改建滞后，现在没有交接的人犯，暂时由自己看管，这件事情明天上午就可以解决。”“是！”几位科长都是点头领命。 

    　　宁志恒再次吩咐道：“至于审讯室的使用，一会总部会送来配套的设备，三个审讯室，你们三个科一个科一间，不要再纠缠不清，都像什么样子？ 

    　　还有，稍后两位局座会再次前来视察工作，校级以上军官现在都去门口列队迎接，不要都挤在这里。” 

    　　“是！” 

    　　听到两位局座又要前来视察工作，军官们更是不敢怠慢。 

    　　“老邵，你留着一下！” 

    　　邵文光赶紧转身回来，等候宁志恒的指示。 

    　　宁志恒和声说道：“两位局座前来，主要是为了听取毒品案的案情汇报，这件案子是由你全权负责的，情况和过程你最清楚，一会儿由你亲自向两位局座汇报。” 

    　　“我？”邵文光不禁心头一慌，他虽然加入军统局多年，但是直接向两位局座对话汇报工作，还从未有过，顿时觉得紧张不已。 

    　　宁志恒郑重的吩咐道：“记住，这可是你表现的大好机会，自己先准备一下。” 

    　　“是！”邵文光高声应答道。 

    　　这时还没有走远的几位同僚都听到他们的谈话，心中都是暗自羡慕，他们都清楚，邵文光和赵江一样，都是多年前就追随两位处座的心腹，这次看来邵文光独得毒品案的大功，他的中校晋升是绝对没有问题了。 

    　　魏勇倒是没有什么，可是鲍鸿心头却是极不舒服，清剿行动以来，每一次都是别人吃了肥肉，自己干看着，要不就是喝点冷汤，看来在这二处里，自己可是难以出头了。 

    　　所有的军官离开，大楼里一下子就安静了下来，宁志恒来到一间审讯室的门口，推门而进，赵江正在审讯着重要人犯汪鸿才。 

    　　宁志恒看着木桩上已经被打得血肉模糊的汪鸿才，上前几步来到面前，仔细看了看，确认汪鸿才没有生命危险，这才微微点了点头。 

    　　对于汪鸿才此人，他还真不敢下重手，所以特意嘱咐赵江，不要把人打死了，不然被中统局反咬一口，说自己蓄意诬陷，杀人灭口就不好了，对他，必须要拿到实证。 

    　　他转头对赵江问道：“进展情况如何？” 

    　　赵江急忙回答道：“一切供认不讳，效忠书和照片，还有家里搜出来的昙香膏，证据确凿，由不得他不招，这些人比日本间谍好对付多了。” 

    　　宁志恒冷哼了一声，说道：“这种人当然好对付，连一点毒品的诱惑都不能抵御，甘心卖国的人，还能有什么毅力可言，尽快完成审讯，然后就把审讯记录给我，局座马上就要过来视察，别误了事！” 

    　　赵江急忙点头答应：“是！还有几个问题，我问完了之后，就向您汇报。” 

    　　(本章完)

 第836章 汇报案情（求月票） 

    　　第836章 汇报案情（求月票） 

    　　宁志恒安排完了之后，走出了审讯室，就听见隔壁的审讯室里惨叫之声不断，显然正在严刑拷打人犯。 

    　　宁志恒对一旁的韦佳木吩咐道：“这两天让大家辛苦一些，必须尽快完成对所有人犯的审讯工作，审讯室的工作昼夜不停，你要安排好审讯人员。” 

    　　韦佳木虽然心中叫苦，可是也不敢说一个不字，现在只能把所有的审讯人员都调集起来，紧张地排班运作，先撑过这段时间再说。 

    　　这个时候，卫良弼也赶到审讯科，对宁志恒说道：“刚才黄副局长打过电话来，说是不止是两位局座都来听取汇报，他还把几个大处的主官都带了过来，让我们做好准备，志恒，这一次的动作可是搞大了！” 

    　　宁志恒一听，不由得摇头笑道：“看来确实有些大，不过这也是意料之中，走，我们去门口迎接一下。” 

    　　两个人边走边说，宁志恒简单的将案情叙述给卫良弼，卫良弼不禁感慨的说道：“还是你的动作快，一夜之间就完成了审讯和抓捕。” 

    　　宁志恒笑着说道：“不快不行啊！就是这样日本人也已经反应过来了, 现在掐断了与之相关的所有联系, 毒品案又搞得满城风雨，想瞒都瞒不住人，日本人不是傻子，接下来的侦破工作, 需要再找新的线索。” 

    　　话虽然这么说, 但是宁志恒的语气里还是充满着自信，只有他自己知道, 他的手中还握有数条线索, 查找日本间谍的踪迹还不是什么问题。 

    　　总部来的车队很快到达了二处，长长的车队停在了大门口, 两位局座下了车, 身后就是几位主要处室的主官，赵子良，边泽，谷正奇, 甚至还有电讯处的处长田晋。 

    　　不过想来也是，目前电讯处是仅次于行动处和情报处的大处室，话语权越来越大, 已经有资格接触一些具体工作了。 

    　　宁志恒和卫良弼站在队伍的前列迎接两位局座, 一见面，局座就指着身后的卡车，笑着说道：“志恒, 设备都给你带过来了, 你马上接收, 审讯工作必须要快，这可是一出好戏啊！哈哈！” 

    　　局座此时的心情极为舒畅，自宁志恒接手清剿工作以来, 工作进展之快，出乎了所有人的预料, 不到半个月的时间, 数个间谍组织以及八十名间谍落网，日本在重庆的间谍组织可以说已经遭到重创。 

    　　就这一点上, 就足可以向委座交差了，当然接下来对日本间谍组织进行更进一步的打击绝对是必要的。 

    　　而这一次的毒品案更是厉害，揪出了政府二十多名部门官员，一举挖出这么多的内鬼, 影响必然惊人，如果能做成铁案, 军政府高层必然对军统局的执行能力再高看一眼, 自己的脸面上可是增光添彩，委座的面前说话也多了些底气。 

    　　黄贤正也是哈哈笑道：“志恒, 你们的动作太快，不是接到情报处的消息, 我们都还蒙在鼓里呢！” 

    　　黄贤正说这话，倒是没有怪罪宁志恒的意思，毕竟前两天宁志恒是向他们汇报过毒品案的情况，所以算不得什么问题。 

    　　宁志恒赶紧解释道：“局座, 副座，我们是于今天凌晨四点才获得了人犯的重要口供, 这才开始布置抓捕行动, 在凌晨六点准时动手, 老实说, 就是我们自己也有些措手不及, 主要是怕夜长梦多，不然也不会这么仓促，再说时间太晚了，怕打扰您的休息。”局座和黄贤正都是相视一笑，也不以为意，局座等人和二处的军官们点头示意，也没有多说，便直接进入办公楼。 

    　　卫良弼去安排审讯科人员接收设备，其他军官各自去看管抓捕的人犯，各司其职，原地散去，宁志恒示意邵文光跟在身后。 

    　　一行人进入会议室, 两位局座端坐其中, 其他几位处长也纷纷落座, 宁志恒安排人员将把获取的一些文件和审讯记录, 以及收集的一些物证都搬到了会议室。 

    　　“开始吧, 我已经有些迫不及待了！”局座笑呵呵地说道，他这次来就是为了听取侦破毒品案的汇报，所以没有多余的话说，直接开门见山。 

    　　宁志恒顿首点头领命，转身将身后的邵文光带了出来，开口介绍道：“局座，这一次的毒品案侦破工作都是由我们二处的情报科长邵文光主持，具体的情况我也不太清楚，所以由他来进行汇报。” 

    　　宁志恒此话一出，大家就把目光集中到了邵文光身上，黄贤正自然是知道自己这位手下的，可是其他高层对于邵文光就有些陌生了。 

    　　不过局座还是点头示意，让邵文光开始汇报工作。 

    　　邵文光强自克制住紧张的心情，开始把具体的侦破过程详细的进行汇报，从调查各处烟馆无果，最后又把目标转到景福会所。 

    　　刚汇报到这里时候，就被局座给打断了，他立时问道：“你是说，这个景福会所是重庆市秘书长汪鸿才的产业？我怎么好像记得这个人是中统的人？” 

    　　局座和中统结怨极深，对中统局的了解颇多，汪鸿才这个名字一出现，就引起了局座的注意。 

    　　邵文光赶紧点头说道：“确实如此，汪鸿才曾经是陈先生的秘书，后来被安排到了市政厅担任秘书长，这个人借着中统局的势力，在外面很吃得开，身边围绕着不少人，日本人就是看中了这一点，选中他为首要目标。” 

    　　军统局的高层们一听到这里，都是打起了精神，他们对中统局这个老对手的兴趣很大，如果能够把中统局拉进毒品案，可是一个打击中统局的好机会。 

    　　局座沉声问道：“证据确凿了吗？” 

    　　宁志恒在一旁说道：“请局座放心，铁证如山！” 

    　　说完他将汪鸿才的效忠书和几张照片递交到局座的手中，再次说道：“景福会所是他的产业，这一点他无可替代，我们在会所的地下室里搜查到大量的武器，毒品，还有日本间谍的口供，而且他自己也已经开了口，对一切供认不讳，所以，他绝无翻身的可能！” 

    　　(本章完)

 第837章 东北疑云（求月票） 

    　　第837章 东北疑云（求月票） 

    　　“做的好！”局座一拍桌案，兴奋的大声说道。 

    　　“这可是我们做文章的好机会，一个中统人员利用中统的势力发展日本间谍组织，这种事情怎么也是好说不好听，我要亲自向委座汇报，把毒品案的声势做起来，给那些眼高于顶的家伙一个难堪，天天喊我们是乡巴佬，他们这些文化人做事就那么干净吗？真是笑话！” 

    　　一说起中统来，局座的脸色就是阴沉难看，对此怨念颇重。 

    　　谷正奇也是开口说道：“局座说的是，这一次可是难得的好机会，中统局在敌占区的工作，输的一塌糊涂，在国统区的工作，也是漏洞百出，我看就是一群废物，偏偏手握党政特权，妄想与我们分庭抗礼，这一次一定要给他们一个好看！” 

    　　其他众人也是纷纷点头应和，军统和中统之间多次发生冲突，从上到下都是彼此对立仇视，已非一日之寒，能够有机会踩对方一脚，自然是不可放过。 

    　　“好了, 这件事我会好好谋划一番。”听到大家议论了一番, 局座这才示意大家安静。 

    　　又对邵文光说道：“你接着汇报案情。” 

    　　邵文光急忙答应道：“是！” 

    　　于是接着把对景福会所的调查工作叙述了一遍，讲到了投鼠忌器，不敢打草惊蛇，只好抛开景福会所, 转而对个体目标单独击破, 终于挖出玫瑰小组，然后又是抓捕, 审讯, 再次抓捕等一系列动作，最终完成了整个毒品案的侦破工作。 

    　　这一步一步都是脉络清晰, 有理有据, 让会议室的所有人都是点头不已，大家都对邵文光这个情报科长刮目相看。 

    　　局座笑着说道：“你能够及时的调整调查目标，又果断抛开景福会所，选定了盛文华这个目标作为突破口, 整件案子处理的干脆利落，确实是非常出色。” 

    　　说到这里，他转身对黄贤正笑道：“忠信, 你这里是人才济济啊！” 

    　　黄贤正一听忍不住哈哈一笑, 嘴里还是不停地谦逊说道：“局座过奖了，不过邵文光确实是个好手，他也是军情处初建时, 最早加入的一批人员, 这些年来兢兢业业, 多次立功，也算是不易。” 

    　　黄贤正心思剔透，看到宁志恒特意让邵文光汇报案情, 就已经知道他的意思了。 

    　　宁志恒和卫良弼这对师兄弟在军统局形同一体，邵文光是卫良弼的心腹, 自然也得宁志恒的看中, 这一次是要在人前为他邀功，这毕竟也是自己的手下, 黄贤正当然是乐见其成，马上为邵文光美言了几句。 

    　　局座听到黄贤正的介绍，略带诧异地看了看邵文光，行动二处的军官都有保定系的背景, 他开始看邵文光年纪老成，还以为是从军中调过来, 现在方知, 竟然是自己组建军情处时期的早期成员，不由得多看了邵文光几眼。 

    　　“到底的老特工了, 经验丰富，对了, 我想起来了，当初在南京时期，抓捕雪狼和苏煜的案件报告中，就有你的名字, 果然是人才难得，好, 这一次我们会为你着重叙功！” 

    　　局座的记忆力惊人, 他很快回想起邵文光的名字。 

    　　局座的话让邵文光兴奋不已, 他赶紧顿首行礼道：“多谢两位局座的栽培。” 

    　　案情介绍完毕, 宁志恒指着一旁的一些物证, 取过一盒昙香膏递交到局座面前，说道：“这就是我们从景福会所里面缴获的毒品，日本人称之为昙香膏，这种新型毒品的危害很大，能够让人迅速成瘾，对人的诱惑力远远超过一般的烟土，日本人手里拥有这种毒品，发展和控制我方的人员，就变得更为容易，以后我方要警惕此类事件的发生。”此言一出，屋子里所有的人都是动容, 宁志恒所说的情况确实是事实，如果日本人拥有这种利器，以后中日双方的情报战，中方会吃亏很多, 只怕是防不胜防。 

    　　局座这还是第一次看到昙香膏的实体，他仔细观察了一下，又递给身边的黄贤正，大家传递着观看，局座无奈地说道：“这样的毒品我们确实很难防范，日本人真是处心积虑了，他们不仅在正面战场上与我们为敌，就是在其它方面的手段也是层出不穷，我们在东北的情报站传来消息，日本人在那里到处抓捕劳工，还圈定无人区，送进去的人就再也没有活着出来，不知道在搞什么鬼？会不会就是研制像昙香膏这种东西？” 

    　　军统局在日本占领区是有着一定的情报力量的，对日本人的动静也有所察觉。 

    　　宁志恒眉头一皱，略微思索了一下，开口说道：“局座明见，我们的人发现昙香膏里面鸦片的成分就是出自东北，应该是‘边土’中的极品，俗称叫做‘冻土’，应该就是日本人在东北地区研制的。” 

    　　大家一听都是微微点头，赵子良沉声说道：“日本人的科技和军事力量的确远超于我们，又有多年的准备，亡我之心不死，真是难缠啊！” 

    　　众人都是颇有同感，宁志恒接着问道：“局座，不知道东北区汇报来的情报里，有没有提及日本人圈定的无人区位置？” 

    　　局座一听，略微回忆了一下，回答道：“据汇报是在齐齐哈尔的北郊。” 

    　　宁志恒心头一震，赶紧说道：“这应该是在研制细菌。” 

    　　“细菌？” 

    　　局座和黄贤正同时出声问道，他们的目光紧盯着宁志恒，期待他的进一步解释。 

    　　宁志恒只好开口解释道：“我们在上海的情报科曾经搜集到过类似的情报，有消息称，日本人正在东北地区研制毒性巨大的新型细菌，可是因为消息不确定，按照规定，不确定的情报，我们是不能够上报的，所以没有汇报给总部。” 

    　　局座有些疑惑地问道：“新型细菌？我倒是曾经听德国顾问提起过，危害很大吗？” 

    　　宁志恒想了想，开口说道：“局座见识广博，卑职佩服，据了解，这种新型细菌可以很快致人于死地，并且有很强的传染性，类似于鼠疫之类的强性传染病，只是不知道他们研究的进度如何。” 

    　　“鼠疫？” 

    　　大家一听都是一惊，对于这个时代而言，一场大的瘟疫就是一场巨大的灾难，人人闻之色变。 

    　　“确实是如此！”宁志恒轻咳了一声，接着说道：“日本的人口不及我们，他们就会在战争工具方面下功夫，除了飞机大炮，他们还研制了毒气弹和传染细菌，还有昙香膏之类的化学性武器，局座，我们还是要早做准备。” 

    　　局座重重地点了点头，把这件事记在了心里，正色说道：“我会让东北区的人员去探查一下，看看有没有机会毁掉这个基地。” 

    　　(本章完)

 第838章 电讯设备（求月票） 

    　　第838章 电讯设备（求月票） 

    　　说到这里，局座挥手说道：“此事容后再谈，我们今天先谈一谈毒品案，你们还有其他什么收获吗，有没有可能借着毒品案的线索挖出别的情报组织？” 

    　　局座现在对宁志恒具有极强的信心，他深知这个部下的能力，日本人只要露出一丝破绽，就会被他抓住，并借此为突破口，继续扩大战果，再次获得一场情报战的胜利。 

    　　宁志恒却是摇了摇头，解释说道：“目前对毒品案的审讯工作还在进行中，据我们了解，玫瑰小组和信风小组一样，是直接向日本武汉总部负责，在重庆地区没有上线，所以我们可以利用的线索不多，再加上这一次的抓捕动静太大，日本人也会很快反应过来，切断情报网和玫瑰小组的一切联系，我们的收获不会太多。” 

    　　说到这里，他沉吟了一下，接着说道：“不过他们交代，日本人在重庆还布置有别的运输渠道，虽然他们并不知道, 但我想着从这方面入手, 继续追查下去，应该还会有机会。” 

    　　谷正奇在一旁早就听着心痒不已，自从宁志恒主持清剿工作以来，这日本间谍就像雨后竹笋一样纷纷冒出头来, 藏都藏不住, 眼看着行动二处大把大把地赚取功劳，这让谷正奇的如何能够坐的住？ 

    　　此时他实在忍不住, 故作好奇地说道：“看来志恒手中还有底牌啊, 是不是有其它的线索？如果需要我们情报处的地方，一定不要客气, 我们一定是鼎力支持, 老实说，我们情报二处和你们行动二处联起手来，绝对是珠联璧合，相得益彰…” 

    　　谷正奇边说边拍着胸脯再三保证, 恨不得马上参与进来，自从上一次捞到了一部密码本之后，他已经尝到了甜头。 

    　　“好了, 二处的工作不用你插手。”局座皱着眉头, 断然出声打断了他的话，然后转头看向宁志恒，“也就是说目前你抓捕的谍报小组, 日本人都已经察觉到了？” 

    　　“对, 黑山小组和信风小组是一条线, 日本武汉总部已经明确发电，命令重庆的各情报小组切断与之相关的一切联系，我怀疑是我们在宜昌对松山小组的抓捕行动中漏了风, 驼峰小组自然不用说，就是现在的玫瑰小组, 因为抓捕动作太大, 也已经是人尽皆知，接下来我们的侦破工作, 会比较困难。” 

    　　谷正奇听到这里一愣，原来现在侦破的线索都已经断了，心中忍不住暗自懊悔，自己还是参与的太晚了。 

    　　其实不止他这么想, 就是稳重如赵子良和边泽这样的人物，心中又何尝不是有些眼红和可惜, 早知道清剿工作会有这样的进展, 他们也是可以试着参与进来的，毕竟他们两个人和宁志恒的关系亲近, 远在谷正奇之上，尤其是赵子良, 他如果肯开口，宁志恒是绝不会推辞的，只是这两个人都自有底线，没有谷正奇那样的厚脸皮, 没有来得及开口罢了。 

    　　局座点头说道：“既然都已经瞒不住了，你手中的密码本也没有用了, 就把它交给电讯处, 田处长早就等不及了, 多次向我提及此事。” 

    　　宁志恒这才恍然, 原来电讯处长田晋来到二处, 目的还是自己手中的两部密码本，不过反正已经没有什么价值了，他哈哈一笑，当即点头答应道：“我就说田处长平时罕有登门，此次大驾光临二处，必有其因，原来是如此。”一旁的田晋赶紧挺身前倾，向宁志恒说道：“哪里的话，这一次主要还是听局座说，二处的电讯科规模大，设备好, 人员也干练，我可是向二处来取经的, 哈哈！” 

    　　宁志恒不由得有些诧异, 难道自己的那些电讯设备入了局座的眼, 想要打这些设备的主意？ 

    　　想到这里, 他向黄贤正看去, 要知道二处的电讯科可是黄贤正费大价钱组建起来的，不知道黄贤正会是什么反应。 

    　　黄贤正也是有些不解，他不知道田晋说这话是什么意思，会不会是局座的授意？要知道二处的设备再好，也不会比过总部的无线电总台，按理来说，局座不会这么没有底线，打起自己家底的主意。 

    　　局座一看宁志恒和黄贤正的表情，就知道他们心生疑虑，便赶紧对田晋摆手说道：“好了好了，你是越描越黑，我来说吧！” 

    　　接着他转头对黄贤正解释道：“电讯处服务研制出新的小型直流电发报机，是专门为敌后的潜伏特工配备的，可是体积虽然缩小了，可是在电力输出，频段调换上不尽如人意，日本人的电报机在这方面做得很好，田处长知道你这里刚刚缴获了几部最新型的日本发报机，这才上门取经，不知道忠信是否割爱啊？” 

    　　黄贤正这才明白过来，军统局电讯处这几年发展迅速，不仅在电讯技术上突飞猛进，就是在电讯设备的制造上也有着长足的进步，目前已经能够自行研制和制造发报机和收报机，当然主要电材原料，比如真空管和变压器等还是要靠进口，但这也是极大的进步了。 

    　　黄贤正一时有些犹豫，他只好看了看宁志恒，宁志恒微微一笑，点头答应道：“这算不上什么事情，我们目前缴获了五部电台，这样，田处长拿走三部，不过…” 

    　　说到这里他向局座看去，接着笑道：“那这一次我们接收的审讯设备，包括那两台美式的电椅，就算是总部支援给我们的设备了，您看怎么样？” 

    　　宁志恒倒是不心疼那些电台，他有信心在接下来的日子里，会缴获更多的日本电台，送给总部几台，并不算是什么大事，不过自己现在最缺的是审讯设备，要知道一台电椅的价值不菲，都是从美国进口而来，自己这里这么多的人犯需要抓紧审讯，正好和总部互通有无，也算是等价交换。 

    　　“好，就这么定了！”局座一听，大手一挥就决定了下来，算是各取所需，皆大欢喜！ 

    　　(本章完)

 第839章 有些露怯（求月票） 

    　　第839章 有些露怯（求月票） 

    　　说到审讯的设备，局座这才想起来，他开口问道：“志恒，几天前我来视察的时候，你们审讯科的条件可是不太好，就那么几个牢房，人都挤满了，这一次又抓捕了松山小组和玫瑰小组，你们安排的下吗？审讯工作必须要尽快完成，审讯室够用吗？” 

    　　局座的话一出口，宁志恒就知道不好，这个工作确实没有做好，只怕会被人钻了空子。 

    　　他赶紧说道：“一切情况都还好，牢房的改建已经接近完成，审讯室也扩建了一间，我会尽快完成审讯工作，将此案定死，绝不会有反复。” 

    　　可是事与愿违，局座并没有放过这一点，他笑着起身说道：“走，我们去审讯科，正好看一看那位汪秘书长的样子，志恒，这个人很重要，你可不要伤了他的性命。” 

    　　看来局座是不放心宁志恒的手艺, 生怕他出手过重, 把这个重要的人犯给毁了。 

    　　宁志恒暗暗叫苦，可是脸上却是不动声色，只是把目光看向黄贤正，微微使了个眼色, 可是偏偏此时黄贤正也随着局座的起身而站起身来, 并没有看到宁志恒的眼色。 

    　　宁志恒只好勉强一笑，伸手示意, 快步在前面带路, 大家都出了会议室，往审讯科走去。 

    　　很快来到了审讯科的大厅, 这才看到一群审讯科人员正在七手八脚的忙碌着, 布置新扩建的审讯室，并将电椅安置到了审讯室里面。 

    　　一旁的鲍鸿早就等不及了，他不停地催促着韦佳木，让他尽快布置刑具, 调试电椅，韦佳木不敢得罪于他，只好忍下这口气, 不与他理论, 直到看见局座一行人，鲍鸿这才闭住了嘴，在一旁恭敬的候立着。 

    　　局座等人看到这副场景, 不禁有些失笑, 行动二处因为特殊原因, 无论是实力还是规模都是军统局里最大的处室，行动人员之多，设备之齐全, 都远超行动一处。 

    　　尤其是总务科的武器枪械，军用设备, 各种物资储备为军统局之冠, 甚至在重庆都是出了名的丰富，以至于直属主官, 军统局副局长的黄贤正都有着“多宝童子”的称号，可是相比之下，这个审讯科就显得太过寒酸了。 

    　　黄贤正微微皱了皱眉，却是没有多说, 局座看了看也没有理睬，转头问道：“汪鸿才在哪里？” 

    　　宁志恒赶紧来到一处审讯室的房门前, 直接推开房门, 请局座进入。 

    　　这个时候，赵江也终于完成了审讯工作, 手里拿着整理好的审讯记录，看到局座等人进入, 赶紧立正敬礼，等候指示。 

    　　屋子里的其他审讯人员也都是退到一旁，局座几步上前，看着汪鸿才, 终于确定此人没有生命危险，这才放下心来。 

    　　“审讯记录！”局座转头看向赵江。 

    　　赵江赶紧上前, 将手中的审讯记录恭敬的递交到局座手中, 局座打开翻看了一会, 终于满意的点了点头, 有了这个口供, 再加上那么多的人证和物证，汪鸿才的案子就算是定死了。 

    　　他将审讯记录交还给赵江，转身出了审讯室，再次问道：“带我们去看一看抓捕的人员，这一下子抓捕了这么多，里面有没有比较重要的人物？”宁志恒只好把他们向楼上带去，嘴里回答道：“除了汪鸿才之外，都是各部门的中层干部，职位虽然都不高，但都掌握实权，为日本人收集了不少的情报。” 

    　　一行人边走边说, 好在二层已经改建完成, 里面已经关进去了一些人犯，一时之间还能看得过去。 

    　　可是走到三层的时候事情就瞒不过去了，局座这些人看着眼前忙忙碌碌的工人，转头对宁志恒问道：“不是说抓捕了三十八名人犯吗？还有二十名人犯去哪了？” 

    　　宁志恒见实在瞒不过去，只好硬着头皮说道：“是我们的准备工作没有做好，没有想到抓捕的人员这么多，现在牢房的改建没有完成，很多人犯还在行动科暂时看管，不过我已经让他们抓紧时间连夜施工，明天上午一定完成牢房的改建，审讯工作不会耽误的。” 

    　　此话一出，让所有的人都是一愣，他们都没有想到，行动二处的审讯科连这关押人犯的地方都没有。 

    　　要知道除了行动一处，两个情报大处可是都有自己的独立监牢，容纳人数也远远超过行动二处。 

    　　谷正奇的脸皮最厚，他最先反应过来，马上开口说道：“何必这么麻烦，志恒，你把人关到我那里，我们情报二处审讯科还有不少的空牢房，完全可以支援给你们吗？” 

    　　宁志恒就知道会是这个样子，他没好气的瞪了谷正奇一眼，再次向局座解释道：“主要的日本玫瑰小组成员我们都已经关押进去牢房，我们会先审讯他们，只有被策反的汉奸才被暂时看管，他们基本上都是被动控制，没有什么价值，明天就可以入监，我保证，绝不会出现问题。” 

    　　一旁的黄贤正也是说道：“是啊，我看这些不过是小事，难道他们还能在这重重警卫中逃走？” 

    　　黄贤正一表态，局座和谷正奇就熄了心思，局座对宁志恒郑重说道：“志恒，一个部门的内政还是要抓的，上一次我就交代过，你们二处的审讯科要尽快改建，现在这么多人关在一起，监管工作也不好作，这件事情你要重视。” 

    　　局座和宁志恒一样，都是极为强势的人物，最恨有人对他的命令不以为然，甚至阳奉阴违，这也就是宁志恒，换做旁人，早就劈头盖脸的一顿训斥了，搞不好还要严惩。 

    　　宁志恒只好态度诚恳地答应下来，再次保证马上改正，绝不发生此类事情，局座这才放过了此事。 

    　　至此局座再一次的视察工作终于结束，一行人带着电台和密码本离开二处，赶回了总部。 

    　　黄贤正还是留了下来，他和宁志恒送走了局座等人，这才转身对宁志恒无奈地说道：“本来都是露脸的好事，最后却漏了怯，这个简正平是怎么搞的，我是交代过他的。” 

    　　(本章完)

 第840章 再受训斥（求月票） 

    　　第840章 再受训斥（求月票） 

    　　宁志恒知道简正平是黄贤正的亲信，颇得黄贤正的信任，便点头说道：“我刚才已经训斥过他了，让他去多找一些工人回来了施工，连夜加班，明天就可以完成，只是这一次他的工作确实有些懈怠了。” 

    　　黄贤正知道这次让宁志恒这么尴尬，以宁志恒的个性绝不会轻饶了简正平，现在这么说，多半还是看了自己的面子。 

    　　“志恒，二处的工作你放手施为，毕竟你才是主官，说到底，简正平这些人不过是用来做事的，做的好就留下，做的不好就换，用不着顾忌我的面子。” 

    　　黄贤正的话倒也没有错，在他的心里，对这些部属并不太过在意，他手底下可用的人多了，能者上，愚者下，不过是换个下属而已。 

    　　可是宁志恒和卫良弼则是不同，他们可不仅仅是自己最得力的助手，更是因为师长贺峰的关系, 同为保定系的骨干, 相互之间关系不同一般。 

    　　尤其是宁志恒，这些年来和黄贤正的关系极为融洽，黄贤正和他亦师亦友，情分不比常人。 

    　　再加上这两兄弟的根基已深, 在保定系, 在军统局都已经自成局面，和黄贤正不单单是上下级, 而是相辅相成, 相互扶持的关系。 

    　　所以孰轻孰重，黄贤正自然是分得清楚, 他不可能为了这些所谓的旧部, 让宁志恒心中不快。 

    　　宁志恒清楚黄贤正的意思，黄贤正既然照顾他的感受，他也是知道轻重的人，自然也不愿意黄贤正为难。 

    　　于是笑着说道：“这次就这样吧, 我已经训斥过他了，那就下不为例。” 

    　　黄贤正用手轻轻拍了拍宁志恒的臂膀，微微点了点头, 没有说话。 

    　　一个小时后, 黄贤正的办公室里，简正平正低着脑袋，老老实实地聆听黄贤正的教诲。 

    　　“正平, 你平时都是极懂事的, 怎么这一次搞的这么狼狈？我不是告诉过你要抓紧时间完成牢房的改建, 怎么几天过去了，工作做得拖拖拉拉，今天在局座的面前, 可是你的处长为你担了干系。” 

    　　简正平被训斥的抬不起头来，好半天才开口说道：“都是卑职的失误, 之前预算的有些误差, 宁处刚刚抓获了一批日本间谍，我原想着, 就算动作再快，下一批间谍怎么也需要七八天之后，所以工期上没有抓紧，可谁想到, 今天刚过了第四天，一下子就抓回来这么多, 我这里应对不及, 就出了差错，我…” 

    　　黄贤正大手一挥, 打断了他的话，冷声说道：“这算什么理由？宁志恒作为你的直属主官, 他的命令你不容违背，接到命令后，你就应该全力完成，怎么能以你的判断为主, 明明只需要多请一些工人，多点钱财, 就可以解决的问题, 你却是自以为是, 懈怠拖延, 搞成现在这个样子, 这根子上，还是因为你不够重视，你以为宁志恒不敢动你吗？” 

    　　黄贤正的话语越来越严厉，吓得简正平再不敢多说一句。黄贤正看着简正平良久，这才慢慢平缓了一下自己的心绪，最后缓声说道：“正平，这次的事情，宁志恒看在我的面子上，不会对你追究，不过绝不能再有下一次，他这个人和卫良弼不同, 性格强势之极，是最不喜欢别人掣肘与他的, 就算是我, 也不能总是用上官的身份要求他，要知道就算是局座，也是不可能这样做的, 所以于公于私，我只能选择支持他，现在我再强调一点，他是你的主官，你必须无条件服从，不要有任何侥幸之心，不然我只能任由他来处置，到时候不要怪我不念旧情！” 

    　　以黄贤正宽厚的为人，对自己的旧部，说出这番话已经是非常重了，这让简正平倍感压力，他终于知道，宁处长在军统局，在保定系，到底有多么重的份量，哪怕是两位局座，也都是不敢存有怠慢之心的。 

    　　他的头垂得更低了，语气诚恳的说道：“都是卑职的差错，多谢局座宽恕，我保证不会再有下一次，否则自行处分，任由处置！” 

    　　简正平退出黄贤正的办公室的时候，后背上都被汗水渗透了，他掏出手绢，擦了擦额头上的汗水，稳了稳心神，这才快步离去。 

    　　匆匆赶回到行动二处，他就先来到了审讯科的大楼，督促工程的进度，这一次他再不敢有半点的疏忽，一定要亲自盯着才放心。 

    　　这个时候，整栋大楼里都是紧张干活的工人，手下的干事高福赶紧迎了上来，向简正平汇报道：“科长，现在的工人可不少了，老四他们又抓回来几个熟工，按照这个进度，加班昼夜施工，明天一定能完成任务。” 

    　　简正平把眼睛一瞪，狠声训斥道：“你没听懂我的话？我说的是把所有能够找到熟工都带回来，越快越好，明天上午交不了工，处座是饶不了我的，去，再去抓人，今天谁也别想休息，我就在这里盯着！” 

    　　高福一听，就知道科长这是急了眼了，不敢多说，赶紧答应一声，马上转身向外跑去。 

    　　第二天的上午，一切改建工作都顺利完成，所有的人犯被关进了改造好的牢房，熬了一夜的简正平赶紧去向处长宁志恒汇报工作，得到了宁志恒的首肯后，这才拖着疲惫不堪的身体，回到了自己的办公室。 

    　　他简单的洗漱了一下，勉强打起精神，他不敢回家休息，因为他知道，接下来的几天才是他最忙碌的时候。 

    　　果然，很快房门被人推开，行动一科科长魏勇快步走了进来。 

    　　“老简，这是我们一科的缴获清单，你赶紧派人接收，我连水都没来得及喝一口，整整审讯了一夜！” 

    　　魏勇也是在审讯室里熬了一夜，把手中的十二名人犯审讯了一遍，不过他此时的精神极为亢奋，虽然眼中布有血丝，却没有丝毫的倦意。 

    　　“老简，这些人可都是肥羊啊，个个身家丰厚，光是银行里的存款就是个大数目，我看着心都跳，你老兄可要把持住啊！”魏勇将一个账册推到简正平的面前，笑嘻嘻地调侃道。 

    　　(本章完)

 第841章 存心设计（求月票） 

    　　第841章 存心设计（求月票） 

    　　对于魏勇的调笑，简正平却是没有心情回应，他伸手接过账册，打开翻看，嘴里苦笑着说道：“你就别叫苦了，自从清剿行动开始，这行动二处上上下下有谁休息了？你们在楼下等了一夜，我在楼上也盯了一夜，现在连早饭都没有吃呢。” 

    　　魏勇看着简正平嘿嘿一笑，他知道简正平这一次被处长教训了一番，日子肯定不好过，要不然会被吓得觉都不敢睡，盯在施工现场。 

    　　看着魏勇莫名的笑意，简正平翻了翻白眼，没有再多说，他随手翻看着账册上的清单，越看越心惊，不由得吸了一口气，抬头看向魏勇，诧异地问道：“老魏，这些家伙的财产可真不少。” 

    　　行动二处只面对军方的违法违纪，以前从来没有插手过此类案件，更没有像这一次如此大规模的抄家夺产，简正平一下子被里面的数额吓了一跳。 

    　　魏勇也忍不住点头说道：“么的，要不说这千里做官只为财, 咱们党国就坏在这帮贪官手里, 一个个吃的脑满肠肥的。” 

    　　在这个时代，国党最黑暗的一面全在这些政府官员身上，他们营私舞弊，贪墨公款, 上下其手, 无所不用其极，只要手中握有实权的官员, 无一不是身家丰厚。 

    　　简正平突然想起了什么, 他抬头看着魏勇，低声说道：“老魏, 兄弟可提醒你, 刚才我去向处长汇报工作的时候，处长可是交代了，这次毒品案是大案子，影响可是不小, 最后是要向两位局座交代的，你可要小心，别在里面搞事情。” 

    　　魏勇没好气的摇头说道：“还用你说, 放心吧, 我又不是鲍鸿那个家伙，看见钱就挪不动步，毒品案非同一般, 我知道轻重, 这些东西一样不少, 我昨天就已经封存了，你快派你的手下接收，我这里事情一大堆, 还要向处座递交审讯记录，就不陪你聊了。” 

    　　魏勇说完, 挥了挥手快步离开了。 

    　　简正平听完魏勇的话, 看着他离去的背影，心中突然一动, 这一次的行动规模不小，现在情报科，行动一科，行动三科都抓了不少的人。 

    　　而从这次的审讯情况来看, 这一次缴获的浮产绝对是个不小的数目，如今官场贪墨成风, 就算是行动二处是准军事单位, 但不得不说，也不是一块净土。 

    　　按照他对这几位同僚的了解, 如果说魏勇有没有从中贪墨，他不敢确定。 

    　　可是对于鲍鸿, 简正平可以很肯定的说，这么大的一笔钱财过手，以鲍鸿利欲熏心，贪婪无厌的性子, 绝对是管不住自己的手的。 

    　　鲍鸿在军中办案的时候，就屡次贪污受贿, 搞七搞八的生事, 但是因为行动二处的特权地位, 再加上黄贤正的庇护, 都是无人追究, 简正平也是黄贤正的亲信，所以对此是一清二楚。 

    　　如今鲍鸿会不会故态复萌，再次伸手呢？简正平手扶着下巴，心中猜测着。 

    　　他如今和鲍鸿势同水火，早就有心对付鲍鸿，这次可是一个好机会，而牢房改建的失误，导致自己在处长的心目中大为失分，简正平急需一个机会讨好处长，如果就拿这个鲍鸿当做礼物送给处长，岂不是一举两得？ 

    　　简正平越想越有道理，看来自己必须要好好的设计一下了, 以前不对付鲍鸿, 那是因为鲍鸿有黄副局长撑腰, 卫处也是睁一只眼闭一只眼, 不加管束, 可是如今宁处主事，他的为人强势，就是黄副局长也要退让三分，一定不会对鲍鸿容忍，对，机会难得，这也正是自己表忠心的机会。简正平调集了手下的干事，各自带人去接收清单上的财产，处理完手中的事务，到了中午时分，他来到了距离二处不远处的一家餐馆，找了个偏僻的角落坐了下来。 

    　　不多时，一个便装青年也快步走了进来，远远地看着简正平，便迈步走了过来，两个人点头示意，相对而坐。 

    　　简正平随意点了几个小菜，为青年斟上了酒，青年这才开口问道：“科长，您这次约我是什么事情？” 

    　　这个青年正是行动三科的行动队长侯时飞，他和简正平私下早有联系。 

    　　之前简正平和鲍鸿交恶，心中就对鲍鸿心存不满，有心找他的错处，于是暗中观察之下，选中了侯时飞作为突破口。 

    　　原因很简单，鲍鸿在军中处理案件的时候，收受贿赂贪赃枉法，包庇了吃空饷，喝兵血的违纪军官，当时负责执行军法的侯时飞为此和鲍鸿发生了一些冲突，从此被鲍鸿刻意针对，现在在三科的日子过得很艰难，于是简正平多次接触侯时飞，各种利益关系再加上金钱作用，侯时飞很快就和简正平结为了同盟，成为了他埋在三科的眼线。 

    　　简正平低声说道：“你们三科这一次的审讯工作结束了吗？” 

    　　“结束了！”侯时飞点了点头，有些不以为然的说道，“我们抓捕的都是些被策反的汉奸，几乎没有什么审讯难度，略施手段就都开了口，昨天晚上审讯一夜，今天早上就结束了。” 

    　　简正平沉声问道：“那怎么到现在，鲍鸿这个家伙都没有给我上交缴获清单，要知道在今天中午之前，一科和情报科都把缴获清单交上来了。” 

    　　侯时飞脸上闪过一丝不屑，轻声说道：“还能有什么事情？今天上午我就看见解光霁在鲍鸿的办公室里嘀嘀咕咕的，解光霁就是鲍鸿的一条狗，两个人狼狈为奸，沆瀣一气，这一次缴获的浮产那么多，百年难得一次，我就不信他们忍得住！” 

    　　解光霁是鲍鸿手下的行动组长，也是鲍鸿绝对心腹，鲍鸿有事大多交给解光霁去做。 

    　　听到侯时飞的话，简正平不禁大喜，一切果然如他所料，以鲍鸿那些人的贪婪，过手这么大笔财富，怎么可能不下手？ 

    　　侯时飞看着简正平兴奋的样子，摇头苦笑道：“怎么？科长您打算对他动手？我看还是算了吧，这风过留声，雁过拔毛都是官场中的惯例，之前鲍鸿做了多少恶事，最后不都不了了之，他有黄副局长作靠山，我们动不了他！” 

    　　之前侯时飞也曾经有过这样的打算，可是后来看到黄贤正几次包庇了鲍鸿，马上就熄了这个心思，他也不是不通世事的楞头青，一时的义愤过后，很快就清醒了过来，知道自己哪怕出头告发，最后鲍鸿也不过是一顿训斥了事，可是自己在三科就再无立足之地了。 

    　　简正平也是深知此理，所以一直隐忍不动，现在听到侯时飞的话，不由得嘿嘿一笑，将一口小酒倒进口中，得意的说道：“那是以前，现在我们的机会来了。” 

    　　(本章完)

 第842章 暗中调查（求月票） 

    　　第842章 暗中调查（求月票） 

    　　“怎么说？”侯时飞轻声问道。 

    　　简正平狠声说道：“当然是因为宁处，现在二处可是宁处主事了，鲍鸿这个家伙敢在毒品案里捞油水，简直是不知死活，这一次我一定要置他于死地。” 

    　　侯时飞有些愣神，他自然知道现在是宁处长当家，这位宁处长在军统局凶名赫赫，自然是个狠角色，只是从来没有接触过，一时不知底细。 

    　　不过自从半个月之前接手清剿行动之后，大家都看清楚了，这位主官的手段厉害之极，绝对是名不虚传，只是他会对鲍鸿下死手吗？ 

    　　“听说鲍鸿早年跟随黄副局长，对他还是很看重的，宁处会不会有所顾忌？” 

    　　“狗屁，鲍鸿那个混蛋的底细别人不知道，我还不知道吗？早年局座在作战部队时，鲍鸿不过是他手下的一个小连长，后来因为赌钱，差点被开了出来，只好又投奔局座，局座念着旧部之情，给他安排在外围做事，军统局成立之后, 组建行动二处, 这个小子上蹿下跳，不知送了多少，这才捞到一个位置，在局座的眼里, 他不过就是条狗, 还真把自己当回事了。” 

    　　简正平也跟随黄贤正多年，对鲍鸿底细自然也是一清二楚, 所以他很确定, 如果鲍鸿真的敢违背宁志恒的命令，从中贪赃, 这可比自己耽误工期的事情大多了, 以宁志恒的为人，鲍鸿必死无疑，就是黄副局长也不会多说一句的。 

    　　侯时飞低声问道：“这一次真的能够扳倒鲍鸿吗？” 

    　　他如今在三科处境艰难，鲍鸿收拾他是早晚的事, 能够扳倒鲍鸿，他绝对是求之不得。 

    　　简正平重重点了点头，再次说道：“宁处的跟脚深厚, 他要想收拾鲍鸿, 局座那里绝不会包庇，我们一定要一击必中，置他于死地！” 

    　　简正平打定主意, 这一次是他和鲍鸿解决恩怨的最好机会, 也是他挽回自己在处长心目中地位的好机会。 

    　　简正平这时又看向侯时飞, 郑重地说道：“这次可是你的机会，可一定要把握住。” 

    　　“我？” 

    　　侯时飞顿时有些犹豫了，简正平的意思很清楚, 这是要由自己去出面佐证了，这可是一场豪赌了。 

    　　“不要犹豫了, 你现在已经得罪了鲍鸿, 我估计也过不了多久，就会把你打发到前线作战部队的军法处去, 到了那里不说性命堪忧，以后有鲍鸿压着，你就再难出头了，到了这个时候, 你还再不抓住机会搏一搏，以后就没有机会了。” 

    　　简正平的话并不是危言耸听, 如果照这样发展下去, 侯时飞被打发出去，只是早晚的事情。 

    　　“再说你在二处毫无根基, 这一次借机会表明立场，投靠到宁处门下, 以后在这二处，还不是平步青云？时飞，做大事可不能优柔寡断，机会稍纵即逝, 可不能错过了。” 

    　　简正平最后一段话终于坚定了侯时飞的信心，他重重地点了点头, 答应道：“那就这样, 我听您的！” 

    　　“好！”简正平高兴地端起酒杯, 侯时飞也举杯相应, 两个人一饮而尽。 

    　　侯时飞接着问道：“现在需要我做什么？” 

    　　“当然查找出他们贪赃的证据, 我总不能空口白牙地去向宁处汇报吧？之前搜集的那些证据也要拿出来。” 

    　　简正平接着一字一顿的说道：“这一次要把他彻底打垮，永无翻身之日。”侯时飞点头答应道：“好，这个证据我去找，您等我的消息！” 

    　　侯时飞的动作很快，只是用了一个下午的时间，就查找出了鲍鸿贪脏的证据。 

    　　深夜时分，简正平的办公室里，侯时飞向简正平汇报道：“科长，事情查清楚了！” 

    　　“这么快，你快说一说！”简正平高兴地说道，他起身为侯时飞倒了一杯热水，示意他坐下仔细叙述。 

    　　侯时飞微微一笑，开口说道：“其实这种事很好查，鲍鸿所有见不得人的勾当, 都是解光霁替他处理，我只要盯紧了解光霁就跑不了, 解光霁今天下午去了渝中区扁担街的一处房子，鼓捣了半天，不知搜出了什么东西，装了两口箱子，然后就送到鲍鸿的一处外宅。” 

    　　“两口箱子？里面会是什么东西？”简正平追问道。 

    　　“我查过了，那个房子是光耀商行老板万光济的产业，我从侧面打听了一下，据说这个万光济身后的靠山就是市政厅卫生署主任江畴，江畴确实为光耀商行出过几次面，我怀疑万光济不过是江畴的白手套。” 

    　　“江畴？” 

    　　“就是这一次抓捕的人犯之一，是解光霁亲自抓捕的目标。” 

    　　“干得漂亮！”简正平激动的挥舞了一下手臂，这一下子就把鲍鸿卷了进来，只要追查下去，鲍鸿绝不能轻易脱身。 

    　　“对了，我查一下，光耀商行？”简正平一听名字，赶紧从抽屉里取出了一本账册，这是今天下午行动三科送来的缴获清单，可是他在上面查找了半天，并没有找到这个商行的名字。 

    　　“这个滚蛋！他们可不只是雁过拔毛，这可是直接吞了一个商行，鲍鸿这是疯了，他们胆子也太大了！” 

    　　按照军统局做事的风格，只要是牵扯到人犯的一切产业都是敌产，都是军统局查封的范围，光耀商行自然也在其中，可是现在在清剿清单里没有找到这个商行的名字，可以想见，鲍鸿这是直接给掩盖了下来。 

    　　“他们要想吞下这个商行，那么在上交给宁处的审讯记录里，肯定会抹去光耀商行的名字，毒品案可是涉及日本间谍的大案，他们竟然敢伪造口供，隐瞒事实，说严重了，这可是通敌行为，你说，他们是不是在找死？” 

    　　简正平越说越兴奋，越觉得自己说的有道理，他转头看向侯时飞，说道：“你马上去提审江畴，问清楚关于光耀商行的情况，还有他在那处房间里到底藏了什么好东西？” 

    　　侯时飞有些迟疑地看着简正平，苦笑说道：“科长，我要是出头可就太明显了，明天传到鲍鸿那里，那可就是打草惊蛇，让他有了防范，找机会杀了江畴灭口，那我们这件事可做不成！” 

    　　“他敢？没有宁处发话，他敢处死日本间谍重犯？”简正平冷声说道。 

    　　不过他还是觉得侯时飞说的有理，于是接着说道：“这事情好办，韦佳木那边我去打招呼，让他把江畴单独关押一处偏僻的地方，你不要使用审讯室，直接去牢房里秘密询问，这个人都已经招供了，什么也不会隐瞒的，问清楚了赶紧向我汇报，现在就去。” 

    　　(本章完)

 第843章 剑芒小组（求月票） 

    　　第843章 剑芒小组（求月票） 

    　　简正平是行动二处的大管家，又是黄贤正亲信，在职务和地位上远在韦佳木之上，平日里对韦佳木还算不错，在物资上都多有照顾，韦佳木对简正平也一向恭敬，所以安排这件事，还是不成问题的。 

    　　于是半个小时后，侯时飞偷偷地进入审讯科大楼，在韦佳木的亲自安排下，进入了人犯江畴的单人牢房里，用不多久就完成了询问，又悄无声息地离开审讯科，再次向简正平汇报情况。 

    　　“科长，搞清楚了，事情确实像我打听的那样，光耀商行就是江畴的产业，他借着职务之便，走私经营电材，牟取暴利，万光济不过是个幌子，至于那间房子里可是藏了不少的好东西，有他多年收集的一些古玩，还有一个保险箱，里面有大量的现金和金条, 现金大概有二万美元和四千英镑之多, 大黄鱼十七根，而且在光耀商行的库房里，还有他刚刚购置一辆新的福特轿车，是准备用来送给上司的, 价值巨大啊！” 

    　　简正平听到侯时飞的汇报, 一下子就跳了起来，这可是一笔横财啊！ 

    　　他忍不住啧啧称奇, 笑着说道：“啧啧, 鲍鸿这小子手也太黑，吃这么多也不怕被撑死。” 

    　　侯时飞接着问道：“科长, 鲍鸿身边的人都不干净, 这么多的军官，宁处下得了手吗？” 

    　　简正平冷冷一笑，开口解释道：“你就把心放肚子里吧！牵扯的人越多，宁处才越高兴呢, 其实你没有参透里面的玄机，你真以为我告发鲍鸿，只是贪脏枉法这么简单吗？肤浅了！ 

    　　行动二处的情况你还不清楚？宁处虽说是主官, 可是在处里却一直没有自己的力量, 就连卫处，手底下还有一个情报科呢，可是宁处手下就只有赵江和聂天明两个行动组, 老实说, 这绝对是不正常的, 长此以往，岂不有架空之嫌。 

    　　这次宁处一开始主持工作，就马上提拔旧部, 多次为他们叙功，这是要做什么？自然是要扩充自己的实力, 掌握更多的话语权, 短短半个月，他们两个行动组的军官们就全部被重点提拔, 官衔就全升上去了，接下来就是要掌权了，可是这上面的位子都占满了，宁处会怎么做？当然是要腾开位子, 给自己的手下上位的机会。” 

    　　侯时飞一下子就恍然大悟：“所以他要鲍鸿这个三科科长的位子？” 

    　　“对啊！按照我的估计，宁处之前的打算, 目标并不一定是鲍鸿, 就看谁不长眼撞在枪口上，其实就算没有鲍鸿这档子的事儿, 他也会找借口，想办法调离一个行动科长的职位, 给手下的旧部腾位子，不过现在不用这么麻烦了，我给了他这个借口，这样一来, 宁处可以扩充人马，我可以挽回在之前的不利影响, 你可以扳倒鲍鸿, 投靠在宁处门下, 我们都是得益匪浅, 这件事情值得做！” 

    　　简正平不愧是久历官场八面玲珑的人物, 早就盘算好了一切。 

    　　当天晚上武汉军部情报处，高崎茂生看着手中的电文久久不语，对面的助手松本易元也是脸色阴沉的可怕，两个人相对而坐，屋子里安静的可怕。 

    　　最后还是高崎茂生缓缓地开口说道：“一夜之间，玫瑰小组的所有成员尽数被捕，投入了这么多心血的昙计划彻底失败，损失太惨重了，等上原将军回来，我都不知道怎么向他汇报。” 

    　　松本易元更是心痛不已，昙计划是他设计并负责执行的大计划，一直是成效显著, 也是他的得意之作，可是这一纸电文让他如遭雷击，心痛不已。他沉声说道：“黑山小组, 信风小组, 松石小组，驼峰小组，还有今天的玫瑰小组，短短的这十几天，重庆情报网就遭受如此的重创，这到底发生了什么？” 

    　　“山鹊小组传回来的消息，半个月前，军统局任命行动二处的处长宁志恒主持清剿我重庆情报网的工作，一上任就多次破获我情报小组，手段犀利的可怕，我真的是很担心，只怕我们的情报网还会经受更大的损失。” 

    　　“宁志恒！我曾经听你说过，是军统局最出色的反谍高手。” 

    　　宁志恒原本就是中国情报部门有数的高层之一，他的资料，日本人一直都在搜集，更何况前段时间，高崎茂生还特意打探过宁志恒的情况，所以作为他助手的松本易元，也是对此有些了解。 

    　　“的确如此，宁志恒在军统局一向以反谍闻名，全面开战前，在南京大肆破坏我们的地下情报网，几乎所有的早期潜伏在南京的老情报员，都被他抓捕，可以说是损失殆尽，绝对算的上是我们的劲敌，好在军统局建立之后，因为派系的原因，他被排挤到行动二处，不再接触反谍工作，一直以来都是深居简出，很少露面，只是没有想到，我们的情报行动过于频繁，致使军统局重新任命此人主持工作，只短短的半个月，就给我们造成如此重大的损失，这样的对手，真是太可怕了！” 

    　　高崎茂生收集了不少关于宁志恒的资料，这些普通的资料，在军统局并不是秘密。 

    　　松本易元摇了摇头：“怪不得银狐要求我们查明他的情况，很明显，我们遇到了一个强大的对手，接下来，我们该怎么办？上原将军还在前线，我们要抓紧时间，在上原将军回来之前，解决此事。” 

    　　“你说的对，必须要及时阻止局势的继续恶化。”高崎茂生眉头紧锁，在办公室里来回踱着步，良久之后，他站定身形，转头看向松本易元。 

    　　“之前我们的进展顺利，可是宁志恒一出手，我们就出现了重大损失，可以说，现在的被动局面都是因为宁志恒这个反谍高手的出现，所以我想直接掐断这个苗头，启动剑芒小组，命令他们对宁志恒进行狙杀，只要宁志恒一死，那么其他人就无足轻重了。” 

    　　日本人布置的重庆地下组织里，不止有收集情报的间谍小组，同时，也有负责执行武力的行动小组，剑芒小组就是其中之一，小组成员都是身手敏捷的行动好手，他们擅长刺杀和爆破，在需要的时候，配合其它潜伏小组的情报行动。 

    　　松本易元听到高崎茂生的话，不禁有些犹豫地说道：“重庆可是中国人的陪都，他们占据着主场优势，我们一旦动用武力，很难保证全身而退。” 

    　　高崎茂生挥手说道：“现在是生死攸关的紧急时刻，不论冒多大的风险，付出多大代价，也要把宁志恒除掉，不然后果不堪设想，我有预感，如果坐视宁志恒继续追查下去，我们在重庆的情报网将会不复存在，这个人的威胁太大了。” 

    　　“好吧，我马上通知剑芒小组，让他们尽快除掉宁志恒！” 

    　　(本章完)

 第844章 出首告发（求月票） 

    　　第844章 出首告发（求月票） 

    　　第二天的上午，宁志恒正在紧张处理手中的公务，毒品案的造成的影响彻底释放出来，两天的时间，重庆城已经是满城风雨，就连普通老百姓也开始在街头巷尾纷纷议论此事。 

    　　此事在国党政府更是引发了一场大地震，日本间谍竟然在短短的半年时间里，就在各大部门里迅速发展了这么多的间谍，可见国党政府部门犹如一个破筛子，管理混乱，到处漏风，政府官员无能昏聩至此，委座为此是大发雷霆。 

    　　于是不少高官受此案牵扯纷纷落马，新的一批官僚们迅速上位，重庆官场上着实掀起了一场大的风波。 

    　　至于牵扯其中的中统局，更是损失惨重，几位高层被轮流叫到统帅部，委座当面严加训斥，下令中统局展开自纠自察的活动，中统局至此在委座面前丢尽了颜面。 

    　　很快其中一个和汪鸿才来往密切的高层被内部审查，关进了大牢，成为中统局内部斗争的牺牲品。 

    　　至于局座更是春风得意，委座对军统局的清剿行动大加赞赏，对这半个月以来的工作成绩给予了充分的肯定，让局座再接再励, 彻底清剿日本人在重庆的间谍网。 

    　　因为毒品案的牵扯的事务太多, 书写结案报告，斟酌叙功报告，处理缴获的资产，这一大堆的事情, 让宁志恒更是忙的不可开交。 

    　　此时他就在翻阅几册缴获清单, 听取总务科长简正平的汇报。 

    　　“处座，经过这两天初步的统计, 毒品案的缴获堪称巨大, 其中玫瑰小组的缴获就有不少，大量的现金, 金条, 武器，还有部分药品，至于那二十一名被策反的汉奸更是家产丰厚，他们都是握有实权的政府官员, 有些人的名下还开有各种产业，就单单汪鸿才一个人，就开有两家商贸公司, 光是地皮就有好几块, 现在都已经作为敌产，被我们查封，其它的汉奸也是如此, 我拢了拢, 光是现金和金条, 加起来大概就价值八十万美元，还有一部分的银行存款，高级轿车有十六辆, 至于其它产业比如房产和商贸公司，现在还在预估中, 这个过程比较慢, 不知道这一部分产业，您有什么安排？” 

    　　宁志恒听完之后不由得半晌无言, 他没有料到毒品案的缴获竟然会这么多，尤其是这些汉奸，竟然搜刮了这么多民脂民膏，简直肥的流油, 这些财产加起来，足足抵得上自己在上海一年的走私收入了。 

    　　果然战争和掠夺, 才是收敛财富最快捷的途径啊！ 

    　　宁志恒沉思了片刻, 开口说道：“把现金和黄金都折合成旗银行的美元本票，我要尽快给两位局座送去, 银行的存款要及时处理，至于那些轿车就先放在库房里, 加上查封的那些公司和产业都要尽快出手，这些东西留在手里太扎眼，对了，所有参与行动的人员, 都要酌情重赏，一会我会拟个条程给你, 按照这个标准尽快发放下去, 大家辛苦了这些天, 也该犒劳犒劳！” 

    　　这些缴获的产业只需要在账面做点文章, 象征性的留一点在公账上, 剩下的大部分资产，当然都会从上而下的分配清楚，宁志恒并不差这些钱，所以除了孝敬给两位局座的部分，其它的都会发放补贴出去，也算是给行动二处人员谋一些福利。 

    　　简正平连声答应，却没有离开，而是面带犹豫之色，好半天没有出声。 

    　　“怎么，还有什么事情汇报？”宁志恒自然一眼看了出来，抬头淡然问道。 

    　　听到宁志恒的询问，简正平脸色一正，终于出声汇报道：“处座，我有重要的事情禀告。”“说！” 

    　　“我发现有人在这一次毒品案的办理中, 有严重的贪墨行为，甚至隐匿口供，欺瞒上官，请处座明察！” 

    　　“什么人？”宁志恒身形一顿，冰冷的目光射向简正平。 

    　　自己三令五申地告诫下属，不要在这件大案里伸手，可还是有人管不住手脚，这让宁志恒顿时心生杀意。 

    　　简正平深吸了一口气，开口说道：“就是三科科长鲍鸿！” 

    　　果然是他！宁志恒暗自点头，他对于行动二处的这些手下也不是一点了解都没有，相反，他回来之后，从卫良弼那里仔细地了解了手下军官们的办事能力，性格秉性，甚至还有他们的习惯喜好。 

    　　他不止是对敌人，就是对身边的人也是尽可能的多加调查和了解，这也是他的行事风格。 

    　　在上海情报科，宁志恒就可以很清楚地记得自己手下每一个特工的资料。 

    　　对于鲍鸿，卫良弼的描述是做事能力很强，但却是一身的毛病，尤其是贪财，为了钱，搞出了不少的事情，现在看来，这个人果然是管不住自己，到底是撞到手里来了，不过，这也不是坏事，正好也省了自己的一番手脚，就算这个家伙倒霉！ 

    　　宁志恒沉声说道：“你仔细给我说一说！” 

    　　于是简正平就详细叙述了自己调查到的所有情况，最后说道：“处座，以鲍鸿为首的这一伙人一向是贪赃枉法，胆大妄为，这一次处座您再三交代，不得在毒品案伸手舞弊，可是他却顶风作案，在交给我的缴货清单上，竟然没有光耀商行的名字，这贪墨的数额太大了，我实在是不敢隐瞒，所以才请处座示下。” 

    　　宁志恒静静的看着简正平，心中暗自盘算，他知道行动二处的这几个科长，大多都是黄贤正的旧部，可是彼此也不是铁板一块，勾心斗角之事时有发生，这位总务科长和鲍鸿的矛盾也不是什么秘密，现在看来，简正平是要借自己之手，对鲍鸿下手了。 

    　　不过这也正和宁志恒的心意，他虽然是行动二处的主官，可是久不露面，在行动二处欠缺威望，早就想找个出头鸟立威，只是苦于没有借口罢了。 

    　　现在就有人把倒霉鬼送到手里来了，不仅可以立威，还可以名正言顺的清除异己，进而为自己的嫡系铺路，仔细算起来，这真是一举三得的好事情，这个简正平果然会做人！ 

    　　(本章完)

 第845章 实施抓捕（求月票） 

    　　第845章 实施抓捕（求月票） 

    　　宁志恒将手中的账册扔在桌子上，再次问道：“证据确凿吗？” 

    　　“千真万确！”简正平上前把一份文件递交到了宁志恒的面前。 

    　　“这是我们调查光耀商行的一些材料，里面都表明，光耀商行的确是江畴的产业，而且我们又暗中提审了江畴，再次确定了他的口供，他也老实交代了，光耀商行的所有问题，这都可以证明鲍鸿的贪墨行为。” 

    　　宁志恒打开抽屉，取出了鲍鸿上交的审讯记录，抽出江畴的那一份，仔细查看着，果然里面根本没有提到光耀商行的任何记录。 

    　　简正平再次说道：“处座，我们还有人证！” 

    　　“人证？是谁？” 

    　　“是鲍鸿手下的行动队长侯时飞，这个人品性刚直，和鲍鸿一直是格格不入，看不惯他的行为，并暗中收集了鲍鸿在军中办案的舞弊证据，这一次也是他秘密调查跟踪了鲍鸿以及他的手下，所以我才能够查明详情，如今他愿意出首佐证，和我一起指证鲍鸿，请处座明察。” 

    　　宁志恒这才满意地点了点头，简正平做事果然仔细，动手之前策划周密, 行事谨慎, 没有给鲍鸿留下丝毫的破绽，如今人证物证俱在，看来是可以动手了。 

    　　“侯时飞在哪里？” 

    　　“就在我的办公室里等候，需要我把他叫过来吗？” 

    　　“叫过来吧！” 

    　　不多时, 侯时飞就来到宁志恒的办公室, 宁志恒仔细盘问了一遍，终于确认无误。 

    　　“你们和我去审讯科, 我要亲自提审江畴。” 

    　　说完, 宁志恒将江畴的审讯记录和缴获清单拿在手中，起身快步出了办公室, 简正平和侯时飞紧随其后。 

    　　而与此同时, 在行动三科科长鲍鸿的办公室里，他正和他的心腹解光霁低声交谈着。 

    　　解光霁笑呵呵的说道：“科长，这可是一个商行啊！铺面，地皮, 货物，轿车，这些加在一起, 就算是折价出手也绝对是一笔巨款, 我们这次可是赚大发了。” 

    　　鲍鸿也是春风得意，心满意足，他回想着昨天晚上清点着满箱子的古玩和金条, 大把大把的美元和英镑的情景, 惬意的喝了一口茶水, 轻轻哼了两句小曲，这才说道：“你还别说，挣什么钱也不如这抄家来的快, 以前咱们兄弟提心吊胆的挣点辛苦钱，加在一起, 也不如这一次来的丰厚, 照这个样子再干几票，就什么也不愁了。” 

    　　说到这里, 他又低声嘱咐道：“东西赶紧出手，然后和弟兄们分清楚，这年头还是把钱拿在手里踏实。” 

    　　鲍鸿做事倒也讲究，他对手下的亲信还是不错的, 这大头的好处吞到肚子里，剩下的也就散给经手的军官们, 尤其是解光霁, 这是自己的头号心腹，所有的事情都有他的参与, 所以好处也给的最多。 

    　　解光霁点头答应道：“您放心吧，一切都不会有问题, 不过科长，这个江畴可是一个大麻烦，找个机会还是要灭了他的口，不然终究是个隐患, 当时趁着审讯的时候灭口就好了。” 

    　　解光霁一直是鲍鸿最得力的助手，其人做事仔细, 考虑的也就多一些。鲍鸿却是不以为意, 摆手说道：“你太小心了, 不过是一个已经审结的汉奸, 该交代的都已经交代了, 说起来也没有什么价值了，谁会去再想着追问家产的事情，再说，真的在审讯中杀了他，审讯科的人也不是瞎子，搞死一个日本间谍也不是小事情，反而容易引起旁人的注意。 

    　　就这样吧，我们不说，谁也不会多事的，再说了，就是漏了风也无所谓, 这党国上下，哪个不贪，我们抽点过手的浮财，也算不上什么大事, 大不了让局座骂一顿就是了, 还能怎样？” 

    　　鲍鸿是从军多年的老兵痞了，学了一身的毛病，但却自恃是黄贤正的亲信，丝毫没有收敛的意思。 

    　　解光霁却是皱眉说道：“以前倒是无所谓，卫处看着局座的面子也不多事，不过我看宁处可不是个省事的，人的名，树的影，他的阎王之名可不是凭空来的，我们还是要多加小心。” 

    　　“啰嗦！” 

    　　鲍鸿没好气的白了解光霁一眼，“谁主事不唱几句高调，不让我们伸手捞好处，难道让我们这些兄弟喝西北风去，再说，就是出了事，局座一句话，他能奈我何？” 

    　　鲍鸿虽说心中对宁志恒也是有几分惧意，可是利益当头，钱字当先，什么也顾不得了，最多不过是被黄贤正训斥几句，难道还能少层皮？ 

    　　审讯科的牢房里，宁志恒亲自证实了江畴的口供，这才起身出了门，转头对韦佳木吩咐道：“对江畴严加看管，没有我的命令，任何人不得接触他。” 

    　　“是！”韦佳木急忙点头领命。 

    　　宁志恒出了审讯科，马上对赵江吩咐道：“你去通知行动三科，让他们队级以上的军官都到会议室集合。” 

    　　“是！”赵江领命而去。 

    　　宁志恒转头又对侯时飞吩咐道：“你去鲍鸿的住所，把他的家给我抄了，把东西都带回来，我看他如何抵赖！” 

    　　“是！”侯时飞满心欢喜地离去，他知道这一次鲍鸿再也没有机会脱身，宁处这是真要拿鲍鸿开刀了。 

    　　十分钟之后，行动三科的军官们齐聚会议室，这些军官们接到通知后都不知详情，还以为这又是一次抓捕行动，有的人还兴奋的窃窃私语，相互询问打听。 

    　　鲍鸿左右看了看转头对解光霁问道：“怎么缺了侯时飞，这个家伙在搞什么？这个时候不见了，等回去看我不收拾他！” 

    　　解光霁也回头看了看，有些不确定的说道：“应该是没有通知到，不过这个小子阴的很，但愿不会出什么差错。” 

    　　就在军官们低声交谈的时候，赵江带着一队警卫走进了会议室。 

    　　众人抬眼一看，顿时心头一震，以前开会，可从来没有警卫队进入，这是要出事。 

    　　果然，就在大家暗自猜测的时候，赵江上前一步，沉声喝道：“奉处座命令，鲍鸿，解光霁，任明远，向飞英，寇胜轩，你们交出配枪，跟我走一趟吧！” 

    　　(本章完)

 第846章 抓捕调查（求月票） 

    　　第846章 抓捕调查（求月票） 

    　　赵江的话一出口，屋子里的军官们都是身形一颤，他们的目光一下子就转到了鲍鸿等五个人的身上。 

    　　鲍鸿等人更是惊呆了，他们没有想到会是这个样子，鲍鸿立时站了起来，可就在他一动作的时候，所有警卫的枪口都对准了他。 

    　　赵江冷笑一声，他安排周密，不怕这些人犯浑，再次冷声问道：“鲍科长，怎么？你还敢抗命？” 

    　　军统局军法森严，胆敢以下犯上，违抗直属长官的命令，就是重罪，在军前，是可以当场击杀的。 

    　　被众多的枪口指着，鲍鸿的身形顿时一僵，他犹豫了片刻，才冷哼了一声，将腰间的配枪缓慢取出，放在桌案上。 

    　　其他被点名四个军官见状，也只好乖乖的将配枪放在桌案上，有警卫队员上前把配枪收走，并将他们反手戴上手铐，左右挟制住。 

    　　鲍鸿强行挣扎了一下, 却被死死地按住, 于是瞪大了眼睛看着赵江，高声说道：“我要见处座！” 

    　　赵江面带不屑地看着他，沉声说道：“处座公务繁忙，等有时间了, 会见你的, 鲍科长，还是我来接待你吧, 不得不说, 你的胆子还真大，处座再三强调不得在毒品案中伸手贪墨, 你偏偏顶风作案, 好家伙，一个商行一口就吞下去了，真是有魄力！” 

    　　赵江的话一出口，所有人都明白过来了, 原来是鲍科长故态复萌，又行贪墨之事，不过这一次显然过不了关, 被宁处直接当众抓捕, 看来不可能轻易放过了。 

    　　鲍鸿等人都是脸色一暗，知道自己的事情漏了风，相互看了一眼。 

    　　赵江没有再多说, 直接挥手示意：“带走！” 

    　　警卫上前将这五名军官推了出去, 赵江这才对屋子里的其他军官说道：“大家回去不要乱走动, 我奉命调查此事，一会如果有事情要问，还请大家配合。” 

    　　说完, 转身离开了会议室，留下屋子里的众人面面相觑, 不敢多说一言。 

    　　宁志恒对鲍鸿这些人是不屑一顾的, 对付他们不过是一句话的事情，他都懒得出面, 可是对鲍鸿身后的黄贤正却是不敢怠慢，他必须要有足够的理由向这位局座解释。 

    　　于是鲍鸿等人被关入新改建好的审讯科牢房，五名军官被分别关押，赵江主持审讯, 随之而来的审查迅速展开。 

    　　不止鲍鸿家中的所有财物被侯时飞带了回来，就是其他四名军官的住所, 也被仔细地搜查, 带回了大量的财物。 

    　　同时赵江的调查工作也很顺利，有简正平和侯时飞提供的足够证据, 再加上鲍鸿行事作风跋扈，做事并不低调, 很多事情大家都是心知肚明，只是都不愿意捅破而已，可是现在上峰追究下来，就完全不同了, 很快三科的其他军官都被赵江一一叫去谈话，证据越来越多, 很多事情再也隐藏不下去了, 纷纷露出了水面。 

    　　没用一天的时间, 赵江就把所有的案情查的清清楚楚, 整理好资料向宁志恒复命。 

    　　“处座, 问题都搞清楚了，这几个人真是胆大包天，他们不仅在军中办案的收受贿赂，包庇违纪军官，还抓捕无辜，敲诈勒索，并多次倒卖库存的药品和物资谋取暴利，这一次更是贪墨数额巨大，最少价值七万美元，这还不算一些不动产业，最重要的是他们还倒卖军火…”“倒卖军火？”宁志恒眼睛一眯, 他没有想到鲍鸿等人竟然连这种犯忌的事情都做。 

    　　赵江点头说道：“鲍鸿找各种借口报损枪支弹药，不断地从装备科里领取了大量的军火装备, 都是最好的装备，高价卖给渝北的帮派势力，同时还收取一定数额的保护费, 甚至为当地的赌场撑过几次场面。” 

    　　黄贤正手里管着军统局的装备供应, 鲍鸿借这个关系多领一些军火装备，倒也不是什么难事，只是这么明目张胆地倒卖军火，这些人简直被钱烧昏了脑子。 

    　　宁志恒讶然说道：“这些家伙真是疯了，渝北紧靠京畿，他竟然敢在这里散货，还卖给地方势力，数量大吗？” 

    　　“很大，三科的常备库存几乎是空的。”赵江回答道。 

    　　“从他们的家中搜出了大量的财物，尤其是鲍鸿，光宅子就有三处，现金，金条，古董应有尽有。” 

    　　宁志恒听完不禁气极而笑：“这些人倒是生财有道，对这些人的审讯情况如何？” 

    　　赵江摇了摇头，汇报道：“我只是搜寻证据，现在那些经手的人员都已经承认了事实，人证物证俱在，可是他们五个人还都是一口咬死了不认，按照您的指示，我并没有对他们进行刑讯，只是简单的问话，他们不会这么容易开口的。” 

    　　宁志恒淡淡地说道：“死鸭子嘴硬，不过开不开口也无所谓了！” 

    　　他没有对鲍鸿等人上刑，是因为他还要给黄贤正一个解释，把人打残了，即使是拿到了口供，到时候让人以为是屈打成招，效果反而不好。 

    　　反正现在罪名已经够了，凭着手中这些材料，任何一条都足以将鲍鸿等人执行军法，宁志恒觉得可以去面见黄贤正了，把情况当面汇报清楚，不然为此生出嫌隙，就不值得了。 

    　　这个时候简正平前来求见，他进入办公室后，将手中的公文包递交到宁志恒面前，低声汇报道：“处座，这是旗银行现金本票，一共八十七万美元，按照您的吩咐，每张十万美元。” 

    　　宁志恒打开查看了一下，满意地点了点头，对简正平问道：“缴获回来的古玩字画在哪里？” 

    　　简正平赶紧回答道：“就放在小库房里，我会尽快出手折现。” 

    　　“带我看看！” 

    　　行动二处有自己的秘密库房，里面保存着紧要的物品，平时只有两位处长和总务科长简正平才可以进入。 

    　　宁志恒和简正平来到二处的小仓库里，从这一次缴获古玩里，挑选了四件最珍贵的物件，包装好放入木箱里，看着天色已晚，这才离开二处，向黄贤正的住所赶去。 

    　　(本章完)

 第847章 以退为进（求月票） 

    　　第847章 以退为进（求月票） 

    　　而在这个时候，黄贤正家中的客厅里，黄贤正正在拿着电话筒破口大骂：“他还想见我？我的脸都让他丢尽了，这些年他到处惹事，我给他擦了多少次屁股，要不是看在他跟随我多年的份上，我早就把他处置了，你告诉他，让他死了这份心，听天由命吧！” 

    　　说完，一把扣下电话，脸色铁青，坐在沙发上好半天，才勉强按耐住了起伏的心绪。 

    　　电话那边的韦佳木听到电话那边的吼声，嘴角上露出得意之色，他放下了话筒，神态轻松地走出办公室，很快来到关押鲍鸿的牢房门口，透过铁门上的小窗口看着里面的鲍鸿。 

    　　鲍鸿看见韦佳木，赶紧几步冲了过来，急声问道：“老韦，怎么样，你通知局座了吗？” 

    　　鲍鸿知道这一次的情况严重了，事前居然没有一点询问，就当着众人的面直接下令抓捕, 最后连面都不见, 自己连求饶的机会都没有，这是不给一点回环的余地，看来宁志恒是要来真的了。 

    　　韦佳木看着鲍鸿紧张的样子，心中不禁有些快意, 鲍鸿自从被关押进来之后, 一直试图向黄贤正求助，于是多次恳求韦佳木为自己打一个电话。 

    　　韦佳木虽然也讨厌鲍鸿, 甚至暗中帮助简正平算计他, 但他一时无法判断黄贤正对鲍鸿的真实态度，生怕这一次会和以前一样, 闹到最后, 还是黄贤正一句话，鲍鸿毫发无损地出来了，到时候再找自己的麻烦就不好了，毕竟鲍鸿在二处的地位和职务都在自己之上, 于是思虑良久，最后还是替鲍鸿给黄贤正打了一个电话，试探一下黄副局长的态度。 

    　　可结果很清楚, 黄贤正一听韦佳木添油加醋地叙述了事情的原委, 顿时大发雷霆，直接就回绝了鲍鸿的要求，这是干脆舍弃不管他的死活了, 韦佳木心中立时有了底。 

    　　“老鲍, 我已经做到仁至义尽了, 电话我也替你打了，可是局座就一句话，让你死了这份心, 听天由命！” 

    　　鲍鸿一听韦佳木的话，顿时如遭雷击, 他几乎不敢相信自己的耳朵, 急声高喊道：“你在胡说，我跟随局座多年, 他怎么会不管我，你是在骗我，你根本没有打这个电话，对不对？” 

    　　鲍鸿的吼叫让韦佳木有些不耐烦了, 他冷声说道：“老鲍，你别狗咬吕洞宾, 不识好人心, 局座说的很清楚，他的脸都让你给丢尽了, 这一次不会给你擦屁股了，我也劝你死了这份心, 宁处这一次当众拿你，就是不给你脱身的机会，你好自为之吧！” 

    　　说完，韦佳木不再多说, 转身快步离去。 

    　　等宁志恒赶到黄贤正的家中，余秘书早就等在门口迎候, 看着宁志恒诧异的眼神, 余光佑笑着说道：“局座早就知道你要来, 让我出来等你, 这不, 刚出来你就上门了。” 

    　　宁志恒心中顿时了然，行动二处的人员多是黄贤正的旧部，抓捕鲍鸿等人，调查贪墨，这样大的事情，肯定有人给黄贤正图通了消息，所以黄贤正料定自己会来登门。 

    　　“局座真是料事如神，我差点当了不速之客。” 

    　　宁志恒笑着和余光佑打着招呼，然后从赵江等人的手上抱过木箱，随着余光佑进入客厅大门。 

    　　黄贤正此时已经没有了之前的恼怒之色，他端坐在沙发上, 一脸和蔼的笑容, 看着宁志恒走了进来，笑呵呵地挥手示意，说道：“破获毒品大案，你这一天忙的不可开交, 难得歇歇，怎么有空过来了。”宁志恒将手中的木箱放在一旁，这才来到沙发上坐下，笑着说道：“这一次的缴获甚多，里面有几件好东西，我这就赶紧给您送过来了。” 

    　　黄贤正一听，高兴的说道：“能让你说好东西的，必然差不了，只是我这里都快放不下了，哈哈！” 

    　　宁志恒和黄贤正又闲聊了几句，便直接将两张银行本票推到黄贤正的面前，接着说道：“毒品案已经结案，缴获正在统计之中，这是我给您准备的。” 

    　　黄贤正接过来一看，立时眼睛一亮，忍不住开口说道：“这次的缴获有这么多？” 

    　　宁志恒摇头说道：“比您想象的还多，这只是一部分现金，之后的房产地皮还要慢慢出手，我打算给二处的人员都发放一些，参与案件的军官们重点奖励，散一散也就差不多了。” 

    　　“你是主官，你拿主意吧！” 

    　　黄贤正哈哈一笑，将银行本票放在一边，这才又轻声说道：“你这次来是因为鲍鸿的事情吧？” 

    　　宁志恒直接点了点头：“您都知道了？” 

    　　“其实你不用跑这一趟，一切以你的意思为主，我早就说过，这些人是用来做事的，做得好就留下，做不好换了就是了，你不用顾忌我。” 

    　　黄贤正的语气诚恳，丝毫没有勉强的意思，这让准备了一肚子说辞的宁志恒一下子就不知道说什么了。 

    　　好半天，宁志恒才轻声说道：“这，这话是如此，不过鲍鸿毕竟是您推荐的人，我还是要给您一个交代的。” 

    　　黄贤正轻叹了一声，缓声说道：“你不说也我知道，鲍鸿跟随我的时间确实不短了，我是顾念旧情，对他也是刻意的提拔关照，可是他太让我失望了，为了几个钱财屡屡生事，我也是烦了，早就有心把他打发到军中去，留在总部早晚是个祸事，这次正好是个机会！” 

    　　宁志恒听到这里不由得眉头一皱，他这才明白黄贤正的意思，原来这是在以退为进，嘴上说着让他随意处置，实际上还是要试图把人放出去，保他一条性命。 

    　　宁志恒当然不可能留下鲍鸿的活命，他的心性狠辣，做事果决，向来都是做事做绝，一旦为敌，就必须一击必中，置人于死地，怎么可能优柔寡断，给自己留下隐患。 

    　　看着宁志恒脸色不对，黄贤正就知道不好，他是个念旧之人，嘴上说着不管鲍鸿，可还是不忍看着鲍鸿丢了性命，这才摆出姿态，试图为鲍鸿求情，现在看来，此事只怕是不成了。 

    　　(本章完)

 第848章 协商解决（求月票） 

    　　第848章 协商解决（求月票） 

    　　“怎么，他的问题很严重吗？”黄贤正语气轻缓的问道。 

    　　宁志恒仔细斟酌了一下语句，才开口说道：“这个鲍鸿确实让我很头疼，几次三番在下面搞小动作，老实说，如果只是贪点钱财，我看在您的面子上，怎么也要留他一条性命，毕竟水至清则无鱼，这个道理我还是懂的，不会和他太计较，不过这个人胆大妄为，竟然倒卖军火，还把精良的武器卖给地方势力，而且就在渝北，就在京畿腹地，这件事可就太敏感了，如果无事还好，如果出了事，那可就连累我们整个二处，我是不想汪鸿才的事情在我们身上重演，不得已而为之！” 

    　　“什么？这个混蛋敢做这种事？” 

    　　黄贤正一下子就变了脸色，他只是知道鲍鸿贪图钱财，收受贿赂，确实做了不少上不了台面的事情, 可是没有想到, 他会这么大胆子，竟然敢和川地的地方势力有所勾结。 

    　　其实在黄贤正的心里，就是倒卖军火也算不上什么大事，他黄副局长也没少做这种事情, 可是前提是不能不长脑子, 鲍鸿把军火卖给重庆的地方势力，不用说, 最后这些枪支一定是转到本地地方军阀手里了。 

    　　要知道重庆这个地方情况非常复杂, 当时是委座费了巨大代价，使尽了手段, 才迫使川军首领让出来的, 可是川地的地方势力一直是中央刻意打压控制的目标，重庆地区更是严防重点，这个鲍鸿竟然不知死活，做这种忌讳的事情, 确实是后患无穷。 

    　　黄贤正郑重问道：“情况属实吗？” 

    　　宁志恒取出一个公文袋，放在黄贤正的面前，再次确认道：“您看一看吧, 这个鲍鸿简直就是惹事的根苗, 我的意思还是及早处置了，这件事越少人知道越好。” 

    　　黄贤正打开公文袋，取出里面的调查文件仔细的翻阅着, 很快他的脸色变得越来越难看。 

    　　这里面的调查资料非常详细, 历数了鲍鸿等人的违法乱纪, 贪墨舞弊等行为，尤其是倒卖军火，谋取暴利, 一笔一笔记得非常清楚，还有一些人证都是黄贤正认识的下属, 一看就是证据确凿的真实情况。 

    　　“啪！” 

    　　黄贤正一把将文件拍在桌案上, 他没有想到鲍鸿等人竟然这么丧心病狂，毫无底线, 按照这上面的内容，杀他十次都够了。 

    　　黄贤正手指关节用力敲击着桌案，忍不住出声叹道：“真是养虎为患啊！他们怎么敢…” 

    　　宁志恒接着说道：“局座，所谓家丑不可外扬, 鲍鸿的事情还是要低调处理，我看就以贪墨为名, 快速将他们处置了, 以免夜长梦多！” 

    　　黄贤正这时再也没有求情的心思，他是经年的老特工, 也不是一味的老好人，顾念旧情也要看情况, 一旦威胁到保定系的利益，他也是毫不犹豫地痛下杀手。 

    　　于是重重的点头说道：“你说的对，这几个人都不能留，经手的人也要除掉, 还有那个购买军火的家伙。” 

    　　宁志恒轻轻一笑，不以为意地说道：“局座放心, 这件事情让我师兄去做, 伪造一个事故, 不显山不露水, 不过一个土匪, 还能如何？” 

    　　“那就尽快动手。”黄贤正长出了一口气。 

    　　沉默了半天，再次说道：“对鲍鸿等人就以军法处置，立刻执行，之后我去再走程序，对了，行动三科一下子空缺这么多的军官，你这里有什么打算？” 

    　　黄贤正久历官场，精通世故，原本就是个八面玲珑的角色，很清楚宁志恒这么坚持除掉鲍鸿，只怕早有打算, 自己还是要问清楚才是。宁志恒当下也没有客气，他这次来就是要和黄贤正说清楚这件事的, 有些事情说开了反而好一些，就怕藏着掖着, 反而心生猜忌。 

    　　“局座，我这次回来，只觉得人地两生，做起事情来束手束脚，所以想着提拔一些得力的人员，所以我仔细斟酌了一下，觉得聂天明很适合担任三科的主官，不知您意下如何？” 

    　　“聂天明？”黄贤正略微沉吟了一下。 

    　　“局座，聂天明您是熟悉的，此人也是黄埔毕业，加入军情处，当年我担任行动组长之时，因为人手不足，向您求援，还是您为我推荐了霍越泽和聂天明等人，算起来他才是您的旧部，而且此人精明能干，能力出众，这一次远赴宜昌抓捕松石小组表现也很出色，所以我认为提拔他为三科科长，是最适合的人选。” 

    　　其实宁志恒的心目中最佳的人选是赵江，相比于聂天明，孙家成和赵江才是自己最信任的嫡系，那是自己从一名普通的行动队员一步一步提拔上来的，对自己是绝对的忠心。 

    　　可是现在形势不由人，孙家成被捆在谭锦辉的身边不能动用，赵江的起点过低，原本只是一个大头兵，并不是黄埔毕业，这一点注定了他之后的仕途远不如聂天明顺利。 

    　　更主要的原因，行动二处是黄贤正直属领导，提拔的人选必须要让黄贤正认同，而聂天明之前也算是黄贤正的人，在这一点上，更容易让黄贤正接受。 

    　　果然，黄贤正思虑再三，也觉得聂天明这个人选不错，既是自己的旧部，又是宁志恒的嫡系，双方都很认同，这样的结局岂不是皆大欢喜。 

    　　于是黄贤正大手一挥，拍板定案，点头说道：“好，我看很好，至于其它职务就无关紧要了，你自行安排，就不用告知我了，总之适合工作需要即可。” 

    　　两个人一切商量妥当，心中再无疑虑，自然是两厢情愿，尽如人意，于是黄贤正又拉着宁志恒鉴赏他带来的古玩物件，一时相谈甚欢。 

    　　第二天的早上，审讯科牢房里，韦佳木带着几名手下来到鲍鸿的牢房门外，用钥匙打开牢门。 

    　　“老韦！”里面的鲍鸿赶紧站起身来。 

    　　韦佳木一挥手，身后的审讯人员将一个食盒端了过来，将里面的几样精致的饭菜摆在桌案上。 

    　　“这，这是什么意思…” 

    　　鲍鸿一看顿时神魂皆冒，他指着饭菜盯着韦佳木，结结巴巴的说不出话来。 

    　　韦佳木轻叹了一声，缓声说道：“老鲍，按照规矩，处置违纪军人，要送你们一程，你我同事一场，这也是我的一点心意。” 

    　　“这怎么可能？” 

    　　鲍鸿简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　(本章完)

 第849章 患得患失（求月票） 

    　　第849章 患得患失（求月票） 

    　　行动二处的所有科室接到通知，尉级以上军官，于午时三刻集中在校场之上观刑。 

    　　“观刑？” 

    　　魏勇缓缓地放下电话，一时之间都有些手足无措，他怎么也没有想到，昨天刚刚抓捕了鲍鸿，今天就要执行军法，这结果太出乎所有人的预料了。 

    　　鲍鸿和他一样都是黄贤正的旧部，当初被黄贤正一起选中担任二处的行动科长，虽然说鲍鸿的品行恶劣，可是就这样被执行军法，他也忍不住有些兔死狐悲之感。 

    　　从抓捕到执行，这个过程太快了，难道就为了那一点贪墨？难道宁处就一点不顾忌黄副局长的态度？ 

    　　其实军中风气如此，大家从中捞一些好处，都是公开的秘密，只不过这一次毒品案，宁处再三交代不可贪墨，魏勇因为对宁处畏惧颇深，所以没有伸手，可偏偏鲍鸿这个家伙真的没有忍住，撞到了宁处的手里。 

    　　在昨天当众抓捕鲍鸿之后，按照魏勇之前的判断，鲍鸿此次必受重罚，但最多是降职, 甚至发配到作战前线, 但这么快就被直接枪毙，还是万万没有想到的，在这一刻，魏勇再一次被宁志恒果决狠辣的铁腕手段所惊吓到了！ 

    　　就在这个时候, 敲门声响起, 魏勇这才回过神儿来。 

    　　“进来！” 

    　　推门而进的正是手下的行动组长聂天明。 

    　　魏勇一看是聂天明，也马上站起身来, 脸色也变得眉眼舒展, 笑呵呵地说道：“天明，有事情找我？” 

    　　聂天明几步上前将手中的单据递交魏勇的桌案前。 

    　　“科长, 这是这个月的装备损耗和申请单, 还有之前去宜昌的一些经费，麻烦您给签个字！” 

    　　魏勇二话不说，直接从从桌案上的笔筒里取出钢笔，大笔一挥给签上大名。 

    　　聂天明一看魏勇看都没看, 就如此痛快签了字，嘴里也陪着笑说道：“本来前几天就应该提交，可是这几天大家都忙的不可开交, 所以晚了几天, 多谢科长体谅。” 

    　　说完拿起单据就要退出去，却被魏勇出声喊住。 

    　　“天明！”魏勇几步上前一把搂住聂天明臂膀，亲切地说道：“你这小子可不地道啊！你这晋升少校军衔都几天了, 也没有说请大家喝一杯, 是不是打算一毛不拔, 躲了这一顿？”聂天明看见科长难得这么好兴致，也赶紧笑着解释说道：“科长，看您说的, 我此次晋升，本来早就要请诸位长官和同事们庆祝, 可是您也知道, 这些天来大家都忙的脚不沾地，根本没有时间, 我和赵组长说好了，等忙过了这一段，我们一起请科里的同事们聚一聚。” 

    　　“好，一言为定, 我等着吃你们这一顿，哈哈！” 

    　　说完, 魏勇声音放低, 略带神秘的接着说道：“天明，听说了吗？鲍鸿这些家伙倒了灶, 午时三刻就要执行军法，这一次处长是来真的了！” 

    　　调查审讯鲍鸿案件的是赵江, 聂天明虽然没有接触，不过他跟随宁志恒的时间长，是深知宁志恒的做事风格，自从知道鲍鸿被当众抓捕, 就知道他们已经死定了。 

    　　此时听到魏勇的话，也并不意外, 点头笑着说道：“这也是意料中事, 鲍鸿此人不知厉害, 自己撞到枪口上, 以处座的为人, 怎么可能放过他。” 

    　　魏勇有些犹豫看了看聂天明，接着说道：“黄副局长那边就没有给打个招呼吗？” 

    　　聂天明一愣，这才知道魏勇的意思，只好摇头说道：“这您问错了人，您应该问一问赵组长，他一直跟在处座的身边，不过，我看黄副局长是不会为鲍鸿出头的，宁处是保定系的旗帜人物，黄副局长难道真的为了鲍鸿这个家伙，驳了宁处的面子？” 

    　　魏勇不觉有些失望，看来自己这些旧部在黄副局长心目中也不过如此，顿时意兴阑珊, 突然他看了聂天明一眼, 又是眼珠一转, 低声说道：“啧！天明，这一次鲍鸿出了事, 这三科科长的位置可就空出来了，你可是宁处的嫡系，这又刚刚升了少校，我看你的好日子要来了！” 

    　　魏勇的话让聂天明心头剧震，他突然意识到这确实是一个千载难逢的好机会，之前他一直没有意识到，是因为暂时还没有从原来的身份转换过来。 

    　　几天前他还只是一个上尉军官，按理来说，是无论如何不可能接替三科科长的职位，可是现在已经晋升少校，成为国军序列里的中级军官，虽然担任行动科长，自己的军衔还有些低，可是自己的靠山是二处的军事主官，只要宁处同意，以少校军衔担任行动科长，也不是不可以的，之前自己就是以上尉军衔担任行动组长，不也是低衔配高位，现在看来自己的希望还真是极大的。 

    　　别看二处里不乏比自己军衔高的军官，可是轮到背景，却是没有人和自己相比，毕竟处座的嫡系都在上海，在重庆二处的人手，除了现在外出执行任务的孙家成，就只有自己和赵江了。 

    　　聂天明这个时候忍不住心头一团火热，随之又是一阵焦虑，他很清楚，轮到亲近程度，孙家成才是处座的绝对心腹，不过看处座的安排是要留在身边的，而赵江也是处座最为相信的亲信，不然现在也不会代替孙家成的位子，被调到身边担任警卫队长，相比之前两个人，自己其实还是要差一步的，而且赵江这一次也晋升为少校，从军衔上来说，三个人都是少校，大家的起步都是一样的。 

    　　官场之上最讲究的就是机遇，所谓官运亨通，就是指天时地利人和都在帮你，刚刚得到晋升，上面就有空缺出现，而且还是自己的靠山说了算，一切都是顺理成章的事情，这种千载难逢的机会，可是绝难遇到的，这一次机会如果没有抓住，以后不知道什么时候才能再次出现，聂天明一时之间心乱如麻，患得患失。 

    　　看着聂天明若有所思的样子，魏勇轻轻地拍了拍聂天明的肩膀，语气郑重的再次说道：“天明，这一次的机会可太难得了，如果处座选中了你，以后我就要仰仗你了，到时候可要你多多关照啊！” 

    　　(本章完)

 第850章 给你机会（求月票） 

    　　第850章 给你机会（求月票） 

    　　聂天明听到魏勇的话，心中难以平静，可嘴里还是谦虚的说道：“科长您说笑了，别说我这里希望不大，就是真得了处座的看重，以后还是要请科长您多关照啊！” 

    　　魏勇听完也是哈哈一笑，他心里清楚，自己这位手下如果真是得了机遇，平步青云，那他以后在行动二处的各科科长里，就是头把交椅的位子，有了宁处和卫处这样的靠山，难道自己等人还能与之争锋吗？ 

    　　两个人又相互闲聊了几句，魏勇这才说道：“那就这样，你去通知你手下的尉级以上军官，午时三刻去校场集合，之后就可以见分晓了！” 

    　　聂天明点头领命，转身匆匆出了办公室。 

    　　午时三刻，二处的校场上，上百名军官们整齐列队，赵江带领手下的行动组担任行刑队，行动队员将鲍鸿等五名违纪军官推了出来。 

    　　鲍鸿等五人面如死灰，他们被反手带着镣铐，被人拖拽着带到了校场中央，看着他们的惨状, 众位军官们忍不住一阵心惊。 

    　　很快宁志恒和卫良弼迈步来到了校场, 所有军官行注目礼，宁志恒缓缓几步向前，对着众人高声说道：“今天是对违纪军官执行军法，鲍鸿等五人违抗上命, 隐匿案情, 知法犯法，贪污舞弊, 实为我党国军人之耻辱, 大家要引以为戒…” 

    　　可是没有等宁志恒说完，早就压抑不住恐惧之心的鲍鸿就高声喊道：“处座, 我们是现役军官, 你不能不教而诛，就算是贪墨了些浮财，可也不至于要我等的性命吧，还望您能看在局座的面子上, 饶了我们这一回！” 

    　　从昨天被抓捕到现在，鲍鸿等人还是第一次见到宁志恒，即便是想求饶, 也找不到正主, 现在死到临头，如何肯甘心就戮，自然是想着死中求活。 

    　　此言一出, 其它四名军官也是纷纷求饶, 在行刑队员的挟制之下, 挣扎向前，试图求得一条活命。 

    　　宁志恒哪里管的了这些，他今天的意图就是快刀斩乱麻, 尽快处死这些家伙，同时杀人立威, 杀鸡儆猴, 让二处其他的人看一看，军事主官的权威不容挑衅, 敲打行动二处里的异己分子，让他们知道，违抗自己命令的下场。 

    　　对于这些人的求饶，宁志恒根本不以为意, 他直接挥手示意，行动队员们就要把这几个人推到一边行刑, 可是鲍鸿倾尽全力, 身形一晃，爆发出一股力道, 挣开左右队员，他看着今日是难逃性命, 干脆也豁出去了，冲着宁志恒大声说道：“宁志恒，你这是滥杀无辜，清除异己, 要说贪墨，这里谁的屁股干净, 那些钱财过手, 你不也是要拿一份吗？为什么偏偏要杀我们的头, 还不是为了因为我们碍了你的事…” 

    　　鲍鸿到底不是傻子, 他在牢里仔细思考了良久, 最后当然也是猜到了宁志恒一定要下死手杀他们的原因，今天再不挣扎，以后哪里还有机会？ 

    　　他话音未落，便又被行刑的队员左右挟持按住地上，不得动弹。 

    　　宁志恒嘴角露出一丝轻蔑的笑意，他不疾不徐，几步上前来到鲍鸿的面前，冰冷的目光盯着鲍鸿，淡淡地说道：“死到临头，尚不知悔改，是非对错，又岂是你能评判？” 

    　　鲍鸿却是不甘心束手待毙，他挣扎着嘶吼道：“宁志恒, 你挟私报复, 不得好死，我告诉你，你杀了我，局座不会放过你的，我跟随局座的多年，效命沙场的时候，你还在穿开裆裤呢…” 

    　　听到鲍鸿的胡说八道，宁志恒眼神一紧，不由得怒极反笑，心中杀意再也按耐不住。“说的好，说的好！你口口声声跟随局座多年，那我看在局座的面子上，就给你一个机会！” 

    　　他的话一出口，所有人都是一愣，就是鲍鸿等人也如同得了救命稻草一般，紧紧地看着宁志恒。 

    　　宁志恒知道，今天要拿这几个人立威，就是要彻底打压行动二处里这些人的桀骜之心，今日做事就要做绝，让他们以后再不敢多生事端。 

    　　宁志恒目光扫过鲍鸿等人，淡然说道：“我知道你们也算是军中精英，那就给你们一个活命的机会，只要你们联手能够在我的手里坚持五分钟，今日我就担了这个干系，放你们一条生路，可是如果你们技不如人，那就不要怪我了！” 

    　　众人闻言皆是一阵喧哗，他们万万没有想到，宁处竟然选择了军中较技的方式来解决这件事情。 

    　　行动二处的人都听说处长宁志恒的阎王之名，可那都是指他为人心狠手辣，行事杀人如麻，可至于这位处长的战术能力，除了之前跟随过宁志恒的一些旧部，其余的人都没有见过，只听说他也是一名战术高手，在南京时期，就有军情处第一行动高手之称。 

    　　可是军统局建立之后，这位处长深居简出，从不轻易露面，没有了朝夕接触，只凭着道听途说，大家也不免心存怠慢之心。 

    　　倒是鲍鸿这些人，确实算的上是身手矫健的战术好手，要不然也不会从军中挑选出来，加入军统局行动二处，尤其是鲍鸿，这个人品行不端，可是能走到今天，很大程度上就是因为他有一副好身手，军中行伍出身的人，对战术实力尤为看重，信奉强者为尊，为此，鲍鸿身边的人也对他很是信服。 

    　　现在听到宁志恒这么说，鲍鸿忍不住高声喊道：“你说话算数！” 

    　　宁志恒没有多说，直接挥手示意，赵江马上带人上前给鲍鸿等五人解开镣铐。 

    　　五个人左右相视一眼，心中犹豫，不知宁志恒此举到底为何意，鲍鸿活动了一下手脚，目光狐疑的看着宁志恒。 

    　　“记住，只给你们五分钟，撑过去就可以活命，生死相搏不要留手，不然打死了可不要怨我！” 

    　　宁志恒看着这几个人，将军帽摘下，交给身后的卫良弼，慢慢解开领扣，看着鲍鸿等人活动已毕，凝神戒备，便不再耽误时间，身形向前，抢先一步，揉身冲了上去。 

    　　(本章完)

 第851章 当场搏杀（求月票） 

    　　第851章 当场搏杀（求月票） 

    　　宁志恒的性情果决，与人搏杀，如果是定下心意要下杀手，那从来不拖泥带水，向来都是主动进攻，根本不会给敌人以任何喘息之机。 

    　　他今天就是存心要杀人立威，以威慑手下众人，所以更不会有半点留手。 

    　　只见他的身形极快，在众人的眼中只是一个闪身，就冲到了鲍鸿的面前。 

    　　只一拳就直直打向鲍鸿的面门，动作干脆利落，简单迅猛，没有半点哨。 

    　　鲍鸿没有想到宁志恒如此干脆，说打就打，一下子就冲到面前，只好双手一架，立时就觉得双手传来剧痛，手臂几乎被这一击打断，沉重地力道将他打的倒栽回去，身形连退好几步，站立不稳，一个踉跄差点坐在地上。 

    　　鲍鸿只感觉手臂沉重，痛的如同钢针穿透一般，连举起来都有些困难，只是一个照面, 就把鲍鸿吓得魂飞天外, 冷汗从额头淌水般的流下，现在他才知道对方为什么被称为军统局第一行动高手。 

    　　因为对方看似平常的身体竟然蕴含着无匹的劲道，举手投足，简单的一击, 就凶猛的简直可怕可怖。 

    　　就连自己一向极有自信的力量, 在对方面前也是不堪一击。 

    　　宁志恒一拳击退鲍鸿之后，身形没有半点停顿, 一步向前, 就冲在解光霁的面前，任由解光霁重重的一拳打在胸前, 却浑若无事, 紧接着放低前冲，身形稍稍一侧，肩头就硬生生地重重撞在解光霁胸口。 

    　　只这一击，就像是巨大的重锤撞击在解光霁的身上, 解光霁连惨叫之声都没有来得及发出，胸骨被撞得凹陷下去，五脏俱碎, 身子被撞飞了出去, 一下子将身后的任明远也撞在一旁，然后身子倒地，再也没有半点声息。 

    　　击飞解光霁, 宁志恒脚步不停, 看见向飞英在自己的右侧, 便向右一靠，左手飞快探出，一把抓住向飞英踢来的一脚, 随手向后一拽，一下子就将向飞英拉到身前, 右手高举, 猛力挥打，拳头结结实实地打在向飞英的太阳穴上, 向飞英被打的失去了支撑，脑袋一歪，当场毙命。 

    　　宁志恒左手一松，将向飞英的尸体扔在一旁, 就再次向鲍鸿冲了过去，左侧的寇胜轩此时也合身向宁志恒扑了过去。 

    　　他知道今天是生死之搏, 不拼尽全力, 是休想逃出生天了，眼看宁志恒如此的凶蛮狠厉, 如同摧枯拉朽一般，只是一个冲锋就将四个人击倒, 只好咬着牙拼命阻挡。 

    　　身形撞在宁志恒的身上，就一只手搭上宁志恒的手，就拧身缠住，胯部用力, 想把宁志恒摔倒，他身高力大, 是出了名的摔跤高手, 只要是他纠缠住对手, 任谁都难以脱身。 

    　　可是让他万万没有想到的是, 宁志恒的身形稳如泰山, 自己用尽全身的力气，却拉不动分毫，反而被宁志恒反手单臂就势一勒，将寇胜轩的脖颈死死卡住，以强大的力道用力一扳，又是一声脆响，生生的将他的脖颈拧断。这时鲍鸿已经吓得面无血色，可是生死关头，哪里容的他退缩。 

    　　“啊！”发出一声高亢的喊叫，再次拼命前冲，迎着宁志恒，用尽全身的力道击出一拳。 

    　　宁志恒嘴角却是显出一丝冷笑，这几个人的搏击技术还算不错，出手的动作都是直接有效，没有半点哨，击打的也都是致命人体的致命之处, 可惜力道太轻，速度太慢，在他的眼中不过如同儿戏一般。 

    　　可就在他准备动作，对付鲍鸿的击打的时候，却被人从身后一把抱住，正是刚才被撞飞的任明远。 

    　　任明远之前被解光霁身体撞开，此时正好站在宁志恒的身后，看见鲍鸿从正面击打，机会难得，便合身从后面扑了过来，用尽全身力道，双臂紧紧地箍住宁志恒的双手，固定住他的身形，以配合鲍鸿的正面进攻。 

    　　他的努力没有白费，终于让宁志恒的反应稍微停顿了片刻，致使鲍鸿拼尽全力的一拳，重重地轰在宁志恒的肋部，发出沉闷的击打声。 

    　　可是让他们失望的是，两个人的默契配合，却没有半点威胁，鲍鸿这一击没有起到任何作用，只觉得这一拳如同打在厚厚的汽车轮胎上，震得一阵发麻。 

    　　宁志恒只是微微皱眉，双手一震，轻松撑开任明远的双臂，随即一把拨开鲍鸿的拳头，另一只手以极快的速度挥打出去，迅猛无匹，疾如闪电，一拳就打在鲍鸿的左脸上。 

    　　一声闷响，鲜血四溅，鲍鸿当时就失去了知觉，可宁志恒动作不停，在鲍鸿没有来得及倒地之前，接连两拳重重的打在同一个位置，鲍鸿身子软软地瘫了下去，没有了半点气息。 

    　　任明远见到只是短短的瞬间，所有的同伴被活活击杀，不由得吓得魂不附体，啊的一声，转身就要逃跑。 

    　　可宁志恒的速度太快，随即扭身，一个箭步就抓住试图逃离的任明远，左手抓住他后脖领子，用力向后一拽，巨大的力量让任明远根本无法稳住身形，脚步一个踉跄，向宁志恒栽倒过来，宁志恒右手随势伸手探出，一把抓住任明远后背的皮带，双臂一用力向上抛出，把任明远的整个身体都掀了起来，如同扔起一个人形的麻袋。 

    　　等任明远的身体落下来，刚刚到他腰部之时，宁志恒猛地一膝盖顶出，自下而上，将任明远的腰椎骨顶断。 

    　　任明远的身体被这沉重地一击，发出一声凄厉之极的惨叫之声，身体随后重重的摔落在地上，溅起一片尘土。 

    　　宁志恒杀意正盛，哪里还会有留手，出手没有半点停顿，就在任明远的身体落地之时，再次一脚猛力踢出，将任明远的脖颈踢断，任明远的身形一颤，没有来得及发出半点声响，便当场毙命！ 

    　　(本章完)

 第852章 天明接任（求月票） 

    　　第852章 天明接任（求月票） 

    　　一时之间，校场之内鸦雀无声，所有的人都被这短短瞬间发生的事情吓呆了。 

    　　宁志恒自开始出手，就是动作不停，一路横冲直撞，如摧枯拉朽一般，把鲍鸿等五个人打的倒地不起。 

    　　他的每一击动作都是最普通的搏击技法，无非是拳步结合，击缠摔打，可是他的动作太快，力道太大，直接碾压了几名对手，身手堪称矫健的鲍鸿等人，在他面前如同手无缚鸡之力的孩童。 

    　　别说是五分钟了，甚至连一分钟都没有，鲍鸿等人还没有来得及反应过来，就被他活生生打死在校场之上。 

    　　在场的军官们都是面如土色，呆若木鸡，就连准备执行军法的执法队人员也都是吓得连退数步，七零八落的不成队形。 

    　　他们之前的预想全部落空，没有抵挡，没有对抗，更没有反转，有的，只是单方面的屠杀！ 

    　　所有人看着眼前这位面色从容, 浑然无事般的上司, 都是如同看着地狱里走出来的阎罗一般可怖！ 

    　　就连最熟悉宁志恒的卫良弼，看着走到近前的宁志恒，也没来由的一阵心惊！ 

    　　他之前是知道这个结果的，他对宁志恒深具信心, 所以没有半点担忧, 任由宁志恒施为。 

    　　可是他没有想到过程是会如此容易，看来这位师弟之前和人对练之时, 表现出来的实力还是有所收敛, 今日当面施展杀人之术，才真正显露出来了凶戾无比的一面。 

    　　宁志恒接过卫良弼手中的军帽, 轻轻地戴在头上, 这才转身对着一众手下军官，高声命令道：“行刑结束，原地解散！” 

    　　然后转身对队列里的聂天明说道：“天明，到我的办公室来一趟。” 

    　　“是！”聂天明的声音有些发抖, 但还是能够保持镇定。 

    　　宁志恒和卫良弼转身快步离开校场，留下二处的军官们看着满地的尸体，面面相觑, 战战兢兢, 不敢多发一言。 

    　　宁志恒和卫良弼回到办公室，卫良弼来到窗口，看着远处校场上的军官们还没有散去, 他们还围在四周, 看着行刑队收拾着鲍鸿等人的尸体, 这才转头对宁志恒说道：“经此一番，二处这里再无人敢掣肘，不过黄副局长真的同意我们这么做吗？还让聂天明接任？” 

    　　宁志恒坐在自己的座椅上, 微微闭目，不以为意的说道：“当然是费了一番口舌, 其实黄副局长这个人, 我看的很清楚，小事精明, 大事优柔，说实话，管理二处这样大的一个机构还是有些勉强了，手下的人也是良莠不齐, 像鲍鸿这样的人，明明早就知道不堪重用, 可还是顾念旧情, 我都要下手处置了，他最后还要保一保, 真是让我很失望。” 

    　　宁志恒此次费许多手脚做通了黄贤正的工作，可是从心底里是不认同黄贤正的管理能力, 旧军人的恶习难改，一味地任人唯亲，甚至连鲍鸿这样毫无底线的惹事包，都留在手下这么多年, 也难为他不知为鲍鸿擦了多少屁股，了结多少首尾？ 

    　　宁志恒虽然也任人唯亲, 可前提是这个人值得他信任和重用, 如果敢如此妄为, 不用别人告发, 自己早就下手处置了。 

    　　卫良弼点头说道：“我也是清楚这一点的, 不过我们的资历还浅，很多事情还要靠黄副局长说话，所以我一直都是有所顾忌，没有下手解决，不过话又说回来了，黄副局长待人亲厚，作为我们的长官，我们的日子也好过一些，总好过刻薄猜忌之辈，那样只怕我们的日子更难过。”这话也确实颇有道理，宁志恒和卫良弼微末之时，黄贤正为他们遮风挡雨，多次为他们争取利益, 兄弟二人能够顺风顺水, 平步青云，除了他们自己的能力出众之外，黄贤正在后面的帮助和支持也是功不可没。 

    　　宁志恒也是苦笑着摇了摇头，这天底下哪有十全十美的人，黄贤正这样的上官也确实算得上宽厚了。 

    　　“现在我们的力量还是要加强，没有规矩不成方圆，这行动二处的管理还是太松散了，像鲍鸿这种人做事，不除了他，早晚给我们惹下大麻烦。” 

    　　宁志恒到底是性格使然，他从来不愿意将自己的命运交给他人掌控，总是在试图扩充自己的实力，掌握更多的筹码，以前他的能力有限，影响力有限，不得不托庇与人，不过随着他的地位的逐步升高，其本人在保定系里的影响力日渐扩大，他要主动为自己争取一些利益了，聂天明就是这一步的开始。 

    　　宁志恒又开口说道：“师兄，渝北的那个人你要及早处理掉，动作要隐蔽，注意不要激化矛盾。” 

    　　宁志恒早就和卫良弼通过气，说明了事情的原委，把料理手尾的事情交给了他。 

    　　说起搞暗杀的手段，卫良弼绝对算得上军统局里第一把交椅，算无遗计，谋划周密，就是宁志恒也自忖不如，这些事情交给他不成问题。 

    　　卫良弼点头答应，就在这个时候，聂天明前来报到。 

    　　卫良弼示意之后，离开了办公室。 

    　　宁志恒这才转头看了看聂天明，脸色也变得和蔼可亲，他微笑着示意聂天明在一旁坐下。 

    　　聂天明此时的一颗心脏，还是扑腾扑腾的乱跳，毕竟刚刚看到眼前的长官活生生打死几位军官，脑子里回想着那几个人瘫软如泥的死状，哪怕这是平时里最为熟悉的上官，这心里也忍不住惴惴不安。 

    　　宁志恒笑着说道：“天明，这段时间你的表现非常出色，我很满意，老实说，你在下面压制的时间太长了，不过这也不是什么坏事，好事多磨，厚积而薄发，以后的心态才会更稳。” 

    　　宁志恒这些话意有所指，聂天明当然是精明过人，一下子就联想到了今天上午和魏勇的谈话，心头顿时一热，难道处座真的选中了自己？ 

    　　果然，就听宁志恒接着说道：“这一次机会就非常好，我原本打算多费一番手脚，给你找一个合适的职位，可是鲍鸿正好跳了出来，真是心随人愿，老天都在帮你，接下来，就由你来接任行动三科科长的职位，你可不要让我失望！” 

    　　聂天明此时的心都快要跳出来了，他上前一步，挺身立正，高声回答道：“谢处座栽培，天明绝不负您的期望！” 

    　　(本章完)

 第853章 新官上任（求月票） 

    　　第853章 新官上任（求月票） 

    　　事情终于确定下来了，聂天明此时的心态真是百感交集，他青年时报考黄埔军校，岁数本来就比身边的同学年长几岁，后来毕业加入军情处，又是蹉跎了许多时光。 

    　　之后转到宁志恒的麾下，偏偏机缘不对，没有跟随宁志恒远赴上海，留在总部更是熬炼岁月，因为军统局的升迁太难，无大功不得晋升校级军官，一个堂堂的黄埔军校生，被压在上尉军衔多年。 

    　　没有想到，这一次处座回来主持工作，就想到了自己，不到半个月，自己跨入校级军官的行列，完成晋升国军中级军官的步骤，紧接着就提升到了行动科长的职位，这短短十几天的巨大变化，让聂天明一时之间恍如在梦里一般。 

    　　要知道行动二处是面向军方的行动大处，也是独立于军统局总部的最大部门，一个行动科长权力非常大，大到可以决定所监管的所属军中普通校级军官的命运，聂天明此时的地位完全发生蜕变, 这一切变化, 由不得他不感慨万千。 

    　　宁志恒自然知道聂天明心中所想，他也理解在面对这样的人生转折时，就是任何人也无法做到平静面对，就是自己也不行。 

    　　宁志恒上前笑着说道：“你的任职命令很快就会下来, 副座已经申报, 一切都在走程序，你现在暂时代理科长职务, 等正式就任, 可要好好庆祝一下了！” 

    　　聂天明眨了眨眼睛，强忍住有些湿润的眼角, 声音不免有些颤动, 勉强笑着说道：“这是自然，到时候还请处座光临。” 

    　　“这一次鲍鸿手下军官多有牵连，空出不少的位置，你可以把你的原班人马带过去, 我会酌情安排。” 

    　　宁志恒的话更是让聂天明大喜过望，他手下的几个行动队长都是南京时期的旧部，也是宁志恒的旧部, 当然也会在这一次的风波里获得最大的利益, 职位再进一步，也是应有之意。 

    　　“是，多谢处座的体谅, 他们也都是我们在南京时期的老队员, 可惜跟着我, 时运不济，不过好在这一次的泄密案里，都提升了军衔, 担任更高的职位还是说的过去的。” 

    　　宁志恒已经为聂天明想的很周到了，他哈哈一笑, 说道：“这些我也早有考虑, 现在你新官上任，最重要的就是要拿出成绩, 烧起第一把火，让上上下下都没有话说。” 

    　　说完，宁志恒将一个公文袋放在桌案上，示意聂天明打开。 

    　　聂天明一听就知道这是有大案子交给自己办理, 心中大喜，处座这是已经为自己做好了一切准备。 

    　　“这是之前我们掌握的一个日本间谍的资料, 据我们所知, 日本人在南京保卫战时期，曾经抓捕了一批中国战俘, 他们在其中挑选了身份重要的五个人，策反后安插回了我们重要部门, 我们先后破获并抓捕了其中两名，泄密案的主犯夏斌就是其中之一。” 

    　　“夏斌？”聂天明惊诧地问道。 

    　　别看他是因为泄密案抓捕日本间谍吉田隆佑，而晋升少校军衔，可那都是宁志恒为了给他铺路, 在最后时刻才安排他进行抓捕，事实上, 他对于泄密案的内情知道的不多。 

    　　“对, 所以在重庆, 目前还有三名高级内线没有抓捕归案, 现在交给你的就是其中之一。” 

    　　聂天明打开公文袋, 只见里面是捆扎好的照片，取出来一一查看，这才发现里面的目标有三个，可是这三个人都长得容貌相似。宁志恒接着解释道：“这一次的目标是一个真正的日本间谍，名叫吉本承平，他是专门负责和内线联系的单线联络人，可我们只是掌握了他的体貌特征，而且因为此人的相貌过于大众化，我们多方查找，也只找到了三个容貌比较接近的嫌疑人，并且进行过一些调查跟踪, 这些照片就是当时跟踪他们的时候拍摄的，之后怕打草惊蛇, 就放弃了跟踪监视, 而你的任务就是设计抓捕这三个人, 找出真正的日本间谍吉本承平，然后挖出他身后的内线。” 

    　　宁志恒手中还有三个日本间谍的资料，之前因为时间紧张，无暇顾及，所以一直没有进一步调查，现在一时找不到别的线索，抓捕日谍的行动告一段落，于是查找这三个日本间谍的事情就提上了日程。 

    　　正好聂天明新官上任，急需要有所表现，宁志恒就决定先给他一个机会表现一下。 

    　　“这三个嫌疑人的身份和住址，还有一些其它的情况都在材料里，你马上布置抓捕，搜查他们的住所，记住，一定要设计好，不要动作太大。” 

    　　聂天明听完宁志恒的叙述，心中欣喜万分，处座已经把之前所有的调查工作都完成了，连抓捕目标都已经确定，自己所要做的，就是把人抓回来，严加审讯，挖出内奸，可以说完全没有难度，这件案子就是处座送到他手里来的功劳。 

    　　聂天明再次高声回答道：“多谢处座栽培之恩，我一定尽快侦破此案，绝不让您失望！” 

    　　宁志恒满意的点了点头，拍了拍他的肩膀，温言鼓励道：“好好干！” 

    　　聂天明立正敬礼，转身快步离去。 

    　　至此行动二处的这边贪墨风波仅仅过了一天，就迅速平息了下去。 

    　　但世上就没有不透风的墙，再说当时在场百多名军官，如何能够做到保密，这个消息很快就传了出去，很快传遍了军统局其它处室。 

    　　谷正奇的情报二处消息最为灵通，在第二天，就向局座汇报了这件事情，局座被吓了一跳。 

    　　“消息确实吗？” 

    　　谷正奇点头说道：“消息不会错，昨天午时三刻，就在行动二处的校场上，所有行动二处军官观刑，这几个人被宁志恒亲手处置的，据说连枪都没用，直接动手，被宁志恒活活打死的！” 

    　　“这个宁志恒，杀性也太大了！”局座有些吃惊的说道。 

    　　他素来知道宁志恒的心性内敛，平时棱角不显，可骨子里却是心硬如铁，该出手的时候绝不会手软，但是直接用这么强硬狠辣的手段，处置几个贪腐分子，是不是太小题大做了。 

    　　(本章完)

 第854章 发现魏三（求月票） 

    　　第854章 发现魏三（求月票） 

    　　局座心中有些疑惑，国党内贪腐成风，即便就是军统局里也不乏这样的人，只要能做事，局座是不太管这些的，在他看来，伸手贪墨浮财其实也算不上什么大罪。 

    　　当然，前提是你的上级不愿意追究，如果追究下来，就是拿你开刀的最好借口。 

    　　谷正奇嘿嘿一笑，一副了然的模样，开口解释道：“宁志恒久不掌事，想找个人立威，再说他借着这次的清剿行动，接连提拔昔日旧部，这个鲍鸿挡了道，正好跳了出来，这不就撞到枪口上了！” 

    　　行动二处的风波变幻，但真实的原因都瞒不过有心之人，很快真相便被猜测了出来。 

    　　局座摇头笑道：“我就说嘛！不过这行动二处不比别的部门，是保定系的地盘，他黄忠信不管，我们也就不用理睬，由得他们攀咬去。” 

    　　行动二处的所有事情都由黄贤正直属管理，这是当时就说好了的, 再说保定系内部的辗轧, 局座就是真的想插手，也插不进去，最多是黄贤正知会一声，局座点头签字就是了。 

    　　接下来的手续在按部就班的进行中, 毒品案的结案报告, 叙功报告，鲍鸿等人的执行审批, 聂天明的就职任命等等, 都在各方面的运作之下，以极高的效率快速完成, 各方面都在努力消化这一次毒品案和肃贪事件。 

    　　就在宁志恒处置鲍鸿等人第三天的清晨, 重庆渝中区的一条街道上，一辆黄包车正在山石板路上轻快地跑着，不多时来到地头，将客人放下, 黄包车夫接过客人的一张小票，欠身点头，陪着笑脸道了声谢, 看着客人离去, 这才回身喘了一口气，用毛巾擦了擦额头的汗水，拉着黄包车紧走了几步, 来到一处街口寻了一个空档, 将黄包车放在一旁, 一边休息，一边等着下一趟生意。 

    　　黄包车夫蹲坐在街边，目光四处张望着, 试图招呼下一位客人，可是来往的人群匆匆, 好半天都没有招来一个主顾。 

    　　车夫明显有些失望, 叹了口气，可就在他转头之际, 突然发现从西面街道上，快步走来一个中年男子。 

    　　中年男子一头短发，一身笔挺西装，脚下一双黑色皮鞋, 整个人显得干练精神，他快步来到街口的一处报摊上, 对着摊主说了两句, 摊主很快在摊上捡了几份报纸递了过去。 

    　　中年男子取出钞票付了钱，没有片刻耽误, 便快步向前走去。 

    　　自从这个中年男子一出现，一旁黄包车夫的眼睛就没有离开过他, 仔细观察着中年男子的容貌体型，最终确认后，顿时精神大振，他看着中年男子进入街道, 赶紧也快步向前走了几步，可又想起自己的黄包车, 于是跑回来拉起黄包车, 朝着中年男子离去的方向追赶了下去。 

    　　可是山城重庆的街道与别处不同, 都是山石铺成的狭窄道路, 而这一处街道因为是人口密集的街区, 显得更是拥挤，两边又都是住户或者商铺，招牌门面林立，人流量大，把本来就不是很宽敞的街道挤得更加狭窄。 

    　　车夫拉着黄包车，原本就不如行人不方便，他又不敢太过显露行迹，只敢远远地跟着，开始还能看见中年男子的身影，可是没过多久，就失去了对方的踪迹。 

    　　车夫大为焦急，他又仔细寻找了一会，确实无法再次找到, 便一跺脚，转身离开，拉着空车，向自家的车行飞快跑去。 

    　　“你们发现了魏三？” 

    　　宁志恒听到刘永的汇报, 一下子就从座位上站了起来，银狐是目前为止，他在重庆发现的最高级别的日本间谍，一直以来都是他最关心的目标，只要抓住了她，最少又有一大批的间谍落网，收获之大，绝对不会下于毒品案。 

    　　刘永点头回答道：“就在今天早上，我们的人在渝中区天灯堡街区看见魏三。”接下来刘永详细汇报了具体的情况，原来那位黄包车夫以前和魏三也是相识，发现了那位中年西装男子之后，很快就认出，这就是掌柜多次交代，悬赏查找的魏三，可是运气差了一些，最后还是把人跟丢了，于是赶紧跑回去报信。 

    　　消息反馈到了刘永这里，刘永不敢耽搁，第一时间来到了行动二处，向宁志恒进行汇报。 

    　　宁志恒马上命令道：“你马上回去，再多挑几个之前认识魏三的车夫，要找机灵一些的，给他们换一身装束，配合我们的行动。” 

    　　宁志恒和他的手下特工，毕竟没有真正见过魏三，仅靠一份登记资料的半身照，在查找的时候容易出现差错，所以要安排一些真正认识魏三的人一起查找。 

    　　刘永领命之后快步离开，回去挑选合适的人员，宁志恒这边马上命令赵江，带领手下的行动队员全部便装，跟随自己一起行动。 

    　　银狐实在是太重要了，宁志恒要亲自出手，追查她的行踪。 

    　　等所有人员赶到天灯堡街区附近的时候，刘永带着一个黄包车夫来到宁志恒的面前。 

    　　“处座，他叫甘驼子，就是他看见了魏三。” 

    　　这个甘驼子身形不高，容貌平常，只是他的背部确实有些驼背，所以身边的人才叫他驼子。 

    　　宁志恒开口问道：“你能确定那个人是魏三吗？” 

    　　甘驼子小心翼翼地跟在刘永的身后，听到宁志恒询问，急忙点头回答道：“肯定是他，不过这一次他穿着一身西装，打扮的干干净净，和以前大不一样，好在魏三的模样我记得很清楚，这个人平时和我们不太一样，从来不包头，总是留着一头短发。” 

    　　宁志恒心中一定，看来是没有认错人，他接着问道：“你是怎么发现他的？” 

    　　甘驼子回想了一下，开口说道：“我早起拉了一个客人过来，刚把人放下，就看见魏三从那个那个方向走过来。” 

    　　说到这里，甘驼子用手指了指左侧的街道：“就在前面街口的一个报摊上买报纸，他买了报纸之后，我就跟着他来到这条街，可是这里道路太窄，人流又多，我拉着辆黄包车走不快，一会儿他就不见了，我这才回去告诉掌柜。” 

    　　宁志恒看向不远处的天灯堡街区，其间拥挤嘈杂之声不绝于耳，显得很是杂乱，这里人员众多，流动人员也多，建筑拥挤不堪，倒是个藏身的好地方。 

    　　宁志恒对赵江吩咐道：“人员散开，每四个人一组，每一组带一个车夫，街头巷尾都布置好。” 

    　　“是！”赵江领命安排，所有的行动队员按照宁志恒的吩咐，很快把这条街道监控了起来。 

    　　(本章完)

 第855章 张网以待（求月票） 

    　　第855章 张网以待（求月票） 

    　　宁志恒又对刘永说道：“你去打听一下那个报摊的摊主，看是不是这里的老商户，什么时候开始在这里卖报的。” 

    　　刘永也点头领命，迅速离开，了些钱财，很快就打探清楚，急忙赶了回来，向宁志恒汇报道：“这个报摊摊主是这里的老住户，住了几十年，一般都在这个街口摆报摊，也有十几年了。” 

    　　宁志恒点了点头，看来报摊摊主是没有问题的，魏三只是单纯为了买报纸。 

    　　宁志恒又对赵江吩咐道：“走，我们去里面看一看！” 

    　　赵江和几名警卫头上包着白布缠头，一身的短衣，脚下踩着布鞋，都是一副标准的川民打扮。 

    　　可是宁志恒的气质过于出众，即便他如何装扮，也不可能完全遮掩，于是穿着普通西装，带着一副眼镜，看上去倒像个公司职员的样子。 

    　　自从重庆成为陪都之后，经济发展迅速，各式各样的公司贸易行纷纷开设起来，像宁志恒这样打扮的职员, 到处都是, 倒是并不显眼。 

    　　宁志恒迈步进入这条街道，身后的赵江等人和他拉开距离，策应他的安全，宁志恒随意的混入人流中, 慢慢地向前行走, 同时暗自观察着四周的情况，可是他们从街头走到街尾, 也没有任何发现。 

    　　宁志恒知道查找的过程不可能这么顺利, 他来到街中的一处茶馆，选了一个临街的位置, 要了一壶茶。 

    　　赵江等人不敢离开宁志恒太远, 也在茶馆里找了一个张桌子，就近守候。 

    　　宁志恒等人守在这条街道上守到了天色见暗，也没有等到魏三的出现，这才无奈收队。 

    　　赵江在一旁轻声问道：“处座, 这大半天了，魏三都没有现身，这重庆这么大, 到处都可藏身, 会不会魏三只是路过这里，并没有在这里停留？” 

    　　宁志恒点了点头：“很有可能，不过既然没有别的线索, 这里附近的街区就是我们重点查找的区域, 这个银狐太重要了, 哪怕多些力气，只要抓到她，也是值得的, 明天我们扩大查找范围，就在附近张网以待, 直到有所收获为止！” 

    　　说到这里, 宁志恒好像突然想起了什么，他赶紧吩咐道：“去把甘驼子叫过来, 我再详细的问问他。” 

    　　宁志恒示意手下把甘驼子又找了过来，甘驼子一直配合行动队员们查找魏三，已经换了一身装束，听到宁志恒相召, 赶紧跑了过来。 

    　　宁志恒看着他，思虑了片刻, 开口问道：“你仔细回想一下, 当时你看到魏三的具体情况，” 

    　　甘驼子仔细回想道：“也没有什么特别的, 我就看着他一路走过来，在报摊上买了几份报纸, 然后就继续向前走了。” 

    　　“几份报纸？”宁志恒眉毛一挑，好像想起了什么，“买的很多份吗？”甘驼子一怔，仔细回想了一下, 再次肯定的说道：“我看那个摊主给他捡了好几份报纸，他卷在一团, 确实买了不少。” 

    　　宁志恒的脑海里突然一道灵光闪过, 当初井上贵彦就是通过自己, 在蜀都日报上刊登远泽贸易行的广告, 给银狐发出了警示信号, 从而使银狐警觉，从他的手里再次逃脱了。 

    　　从这个情况可以判断出，银狐手下掌握的几支情报小组，很有可能都是通过这种方式给银狐报信的。 

    　　那也就是说，银狐每天都是需要阅读报纸的，并且不单单只限于蜀都日报。 

    　　银狐因为已经暴露，现在风声正紧，这些天的出行一定不便，而魏三作为银狐的助手，为她买几份报纸也是顺理成章的事情，自己怎么之前没有想到这一点呢？真是太大意了！ 

    　　宁志恒马上对刘永命令道：“明天把所有认识魏三的车夫找出来，继续配合我们查找。” 

    　　“是！” 

    　　“你再去摸一摸情况, 以此处为中心，把附近街区所有的报摊，报亭都查清楚，明天我们再来, 每一个点都要布置监视，撒开了网，看一看这条大鱼会不会出现。” 

    　　在重庆，普通人购买报纸的渠道有三个，一个就是报亭，这需要一个固定的门面和房间，专门用来卖报纸，顺便经营一些香烟杂货，卖报人在里面做生意，这种报亭投入大，无法移动，但有一点好处，就是不怕风吹雨打，卖报人也不用东跑西奔得太辛苦。 

    　　一个就是报摊，这种摊位比较随意，成本很低，不过一个推车，一张木板就可以开张了，卖报的地点比较随意，总之是哪里方便就去哪里，随着人流量的变化，卖报人可以灵活变动，可是最怕下雨刮风，一场风雨，所有的报纸全废，多少天的辛苦就付之东流。 

    　　还有一种就是到处叫卖的报童，这些都是半大的孩子，从报馆里领出来一定数量的报纸，沿街叫卖，卖的好就多赚一些，卖不出去的就送回报馆，多少能赚取一天的生计，更是辛苦，不过这些孩童经营能力有限，一般只拿很少数量的报纸，并且报种比较单一，一般也只来得及领取一个报馆的报纸，这就不符合魏三购买多种报纸的条件，所以宁志恒并没有考虑。 

    　　这样的话，抛去到处叫卖，不好跟踪监视的报童，剩余的报亭和报摊的数量应该不多，监控起来也并不是难事。 

    　　第二天的清晨，重庆城又从沉寂中清醒过来，人们开始了一天的生计劳作，街道上的人越来越多，饭店，商铺，茶馆，报摊等等，都开始了营业。 

    　　化名魏三的松野知洋，快步走在街道上，很快进入天灯堡街区，看了一眼街口的报摊，不过他这一次没有停留，而是继续进入了街道里。 

    　　走了一段距离，往左一转弯，走了几步来到了一处报亭，他每天都会为谷川千惠美购买几份固定的报纸，可是松野知洋做事极为谨慎，从来不在固定的地点购买报纸，以防止有人会对他存有印象。 

    　　所以他没有继续在街口的报摊上购买，今天转而来到街道里面的报亭，他要了几份报纸，顺便又要了一包香烟，付了钱便转身快步离去。 

    　　(本章完)

 第856章 再露行迹（求月票） 

    　　第856章 再露行迹（求月票） 

    　　松野知洋一路快行，脚步不停，显然他对这里的环境比较熟悉，眼角的余光在四处扫过，并没有发现什么异常，不多时就来到了一处餐馆，他没有犹豫，直接迈步走了进去。 

    　　只是他没有注意到，就在他进入餐厅的一刻，身后不远处闪过一个身影，正是行动队长冷青。 

    　　冷青看着松野知洋的背影，转身对一旁的人吩咐道：“看来是要接头了，里面情况不明，我们的人太少，快去通知处座，带着人手过来。” 

    　　松野知洋自从在报亭现身，就被早就藏在一旁的冷青发现了，只是这一次的撒网行动，为了保险起见，这个网撒的有些大了，附近几个街区的报亭和报摊都分配了人手，冷青手下就带了三个队员，还有一个认识魏三的黄包车夫，所以为了确保抓捕顺利，他必须汇报宁志恒, 召集足够的人手。 

    　　冷青吩咐完手下, 也带着剩下的两个行动队员快步跟着进入了餐馆。 

    　　这处餐馆也经营早餐，大厅里面已经有不少的顾客，松野知洋径直穿过大厅，来到一处独立的隔间, 轻轻地一推, 就走了进去，顺手关上了房门。 

    　　再转身时, 不由得一愣, 房间里端坐着竟然不是熟悉的谷川千惠美。 

    　　只见这是一个身穿青色短褂，头包白色缠布的川地青年, 肤色微黑, 一双细长的眉眼，面容颇为清秀。 

    　　“怎么了，装扮成这个样子？”松野知洋有些奇怪地问道，他和谷川千惠美相处时间久了, 对她的身形容貌非常的熟悉，只是一个愣神，就把对方认了出来。 

    　　这时又突然看到一旁座位上的一个蓝布包裹, 顿时眉头皱起, 再次问道：“有情况？需要离开吗？” 

    　　装扮成川地青年的谷川千惠美微微点了点头，开口说道：“今天早上听楼下开茶馆的那对夫妇吵闹，说是昨天有些陌生的茶客, 在他们的茶馆里, 一壶茶守了一下午的桌子, 我就觉得不太好，所以想了想，渝中这个地方还是不太保险, 可能中国特工已经有所察觉了，我今天就转到袁家岗的那处房子里去, 你随后安排一下, 这里就不要再来了。” 

    　　松野知洋知道谷川千惠美在重庆安排了很多身份，其中就有以国军军官遗孀的身份, 在渝西袁家岗布置了一个安全屋，这是要转移到那里去。 

    　　松野知洋有些犹豫不决，他想说谷川千惠美是不是太敏感了，难道只为了楼下住客的一句闲话, 就放弃了这处布置了很久的安全点？ 

    　　可是话到嘴边，还是改了口：“好吧, 你先走, 我回去收拾一下就转过去。” 

    　　他知道谷川千惠美常年身处在情报一线，情报能力极为出众, 对危险有着常人难以企及的超常感觉，总是能够在危险即将降临的时刻, 从容脱身，这一次也不会例外。 

    　　他将手中的报纸交给谷川千惠美，谷川千惠美接过来，迅速的翻看了一遍, 点头说道：“还好，没有什么问题。” 

    　　说到这里, 又轻叹了一口气, 将报纸交还给松野知洋, 再次说道：“不知为什么, 这两天心神不宁, 总感觉不太好，玫瑰小组突然之间被人连根拔起，几十名人员被捕，之前一点征兆都没有，我估计对方还是顺着信风小组的线追查过来了，总部发来消息，证实了我的判断，军统局的反谍行动，新换了一个指挥官，据说就是那位号称阎王的行动处长，这个人出手太快，一接手工作，就一举重创了我们的情报网，我看这一次的损失不会小，我已经通知了其他四个小组，暂时进入蛰伏状态, 放弃所有情报活动，我们也离开渝中，避一避风头。” 

    　　谷川千惠美早就接到了武汉总部的通知，确认了之前的失误原因，很快就意识到了，自己碰上了一个极为可怕的对手，这里是重庆，对方占据主场优势，自己只要有一丝疏忽，就是万劫不复，她必须要避其锋芒，蛰伏下来，这也是她多年来，总结出来的经验，绝不能逆势而为，毫无原则的冒任何风险。松野知洋拿起桌子上的报纸，点头答应道：“那好，我先离开，明天这个时间，在袁家岗的落月书馆见面。” 

    　　说完他不再耽搁，起身拉开房门，走了出去。 

    　　他们这一次见面就只是简单的交谈两句，时间很短，当松野知洋走出隔间的时候，冷青等人也才坐下来，刚刚要了三碗麻辣面，还没有上面，就看见松野知洋从隔间里走了出来。 

    　　冷青盯着隔间的门，知道里面一定有他们要找的人，心中大喜，一定要亲手抓捕银狐这个重要人物。 

    　　不过现在他有些纠结，那就是对方的接头时间太短，现在目标就要离开，自己派去人去召集人手已经来不及了。 

    　　他们进来选座位的时候，就特意选择了门口的位置，为的就是扼守门户，堵住出来的人，可是现在只出现了一个目标。 

    　　两个行动队员用眼神示意询问冷青，冷青略一思忖，还是认为隔间里的银狐更为重要，至于这个魏三不过是银狐的助手，现在当众动手，就会惊动银狐，如果导致抓捕出现意外，那就太可惜了。 

    　　他低声对一名队员吩咐道：“你去跟着他，我们留下来对付银狐。” 

    　　这名行动队员点了点头，就在松野知洋从他们身边走过去之后，也站起身来，向门外走去。 

    　　可是没有想到，一个跑堂的伙计，端着一个托盘，托盘上放了三碗热乎乎的麻辣面，一路吆喝着走了过来：“三碗麻辣面来咯！哎！先生，面来了，你不要了…” 

    　　跑堂伙计看着起身走出门口的行动队员，对着他的背影大声喊了一句，托着这三碗麻辣面有些不知所措。 

    　　冷青赶紧一把抓住跑堂伙计，说道：“要的，要的，三碗都要！” 

    　　跑堂伙计这才笑着把三碗麻辣面放在饭桌上，转身离开。 

    　　可是他们并没有发现，跑堂伙计的这一声吆喝，还是引起了松野知洋的注意。 

    　　(本章完)

 第857章 行动不利（求月票） 

    　　第857章 行动不利（求月票） 

    　　松野知洋是谷川千惠美最得力的助手，也是负责保护谷川千惠美的保卫人员，之所以选择他，自然是因为松野知洋身手不凡，更重要的是，他是一个非常谨慎小心的人。 

    　　冷青三人起初并没有引起松野知洋的怀疑，可是刚才从他们身边走过的时候，松野知洋出于习惯还是扫了他们一眼。 

    　　冷青三个人的装扮没有问题，从上到下都是普通人的打扮，可是在气质上就略显彪悍，比之普通人的精神面貌要好得多。 

    　　但只是简单的一眼，还不足以引起松野知洋的怀疑，可当他走出饭馆的时候，就听见了跑堂伙计的那声呼喊，一下子就把心提了起来，他努力克制住，不让自己回头查看，仍然装着若无其事的向前走。 

    　　松野知洋心思电转，就怀疑身后有人盯上了自己的梢，现在可是非常时期，谷川千惠美刚刚还在提醒自己，这两天有陌生人在附近出现，现在自己的身后会不会是这些所谓的陌生人呢？ 

    　　松野知洋不动声色的观察了一下周围的情况，偏偏就在这个时候，就在他的右前方, 靠在街墙的一个身影映入了眼帘。 

    　　松野知洋一眼认出这是他在运来车行伪装黄包车夫的时候, 认识的一个车夫，只是此人现在一身的便装，和以前的短衣短裤的打扮完全不一样了。 

    　　这个车夫被冷青留在饭馆外面，就是怕他碍事, 此时看到松野知洋看过来, 赶紧身子一侧，转身佯装无事地躲避松野知洋的目光。 

    　　松野知洋此时的心头巨震, 心思飞快地转动着, 他知道十有八九是出事了，这个车夫竟然会换了一身装束守在这里, 自己身后还有人盯梢, 这肯定是暴露了。 

    　　此时松野知洋必须要有所应对了，他倒是不担心自己的安危，他担心的是此时还在饭馆里的谷川千惠美，深知谷川千惠美的身份重要, 绝对不能落入中国特工的手里，不然本来就已经遭受重创的情报网，将会承受更加沉重地打击。 

    　　自己刚刚和谷川千惠美见面的情况肯定已经落入中国特工的眼中, 谷川千惠美目前的安全堪忧, 自己必须要做点什么，给谷川千惠美报警，或者制造混乱, 给她创造脱身的机会。 

    　　想到这里, 松野知洋不再犹豫, 身形一顿停住，突然转身向回走，借着转身之机, 手中从腰间摸出一把手枪，迎着身后的行动队员就走了过去。 

    　　这名行动队员正跟在松野知洋身后, 可是万没有想到他会突然间转身, 一时间没有反应过来，身形一顿, 目光诧异的看着松野知洋。 

    　　就是这一眼，松野知洋就知道自己的判断没有错了，果然对方的目标是自己。 

    　　他不再犹豫，抬手一枪就打在这名行动队员的胸口要害, 紧接着枪声不断，又是两枪击打在行动队员的胸腹部, 接连遭受重创, 这名行动队员顿时倒地不起。 

    　　可是这清脆的枪声也惊动了街道上的所有人，周围看着松野知洋行凶杀人的市民们, 一下子就惊呼了起来，四散奔跑。 

    　　就在饭馆里的冷青二人听到枪声, 赶紧转身向门外看去，正好看见了自己的同伴被松野知洋举枪射杀倒地的情景。 

    　　冷青只觉得一股热血往上涌，二话不说，掏出腰间的手枪向松野知洋射击, 另一名行动队员也跟着一起动手，可是两个人一掏枪射击, 也立时把饭馆大厅里面的顾客吓得魂飞魄散, 本来就有些拥挤的大厅, 一时之间乱成一团。 

    　　冷青的射击并没有击中松野知洋, 松野知洋在射倒行动队员的时候, 就快步抽身向一旁跑去，并进行还击，试图吸引冷青等人的注意。冷青二人连发数枪，并没有击中松野知洋，一把拉住准备追击的同伴，转身向隔间冲了过去，他的主要目标是银狐，现在既然已经惊动了目标，事已至此，就只能强行抓捕了。 

    　　可是当他们一脚踹开房门，冲进去的时候，屋子里已经是空无一人, 只耽误这片刻功夫，银狐就已经不知所踪了。 

    　　“混蛋！” 

    　　冷青气的大骂了一声, 他赶紧又返身回到饭馆的大厅，两个人手持勃朗宁手枪，指向饭馆大厅的众人，目光在四下寻找，抓捕行动之前，他们是见过宁志恒提供的谷川千惠美的画像照片的，可是现在大厅里根本没有这样的年轻女子。 

    　　看着两个人用枪口对准自己，饭馆里的食客们再也不控制不住，发出惊恐的呼喊声，纷纷夺门向外逃去，一时之间，现场乱成了一锅粥。 

    　　冷青二人看着眼前人群，急的连连跺脚，大声呼喝着，让众人不要乱跑，可是却毫无效果。 

    　　宁志恒这个时候已经得到汇报，他这个时候就在附近的守候，坐镇其中，等候手下人的消息，听到行动队员来汇报，发现了魏三在接头，就赶紧带着人就赶了过来。 

    　　可是刚走了几步，就听见清脆的枪声响起，紧接着枪声不断，显然是发生了交火。 

    　　“快！” 

    　　枪声也引起了在附近埋伏的行动队员们，大家都向枪声传来的地方快速集中。 

    　　可是众人往里面冲，里面受惊吓的是市民们往外跑，这一处的街道狭窄，双方一下子就冲撞到了一起。 

    　　宁志恒身形最快，迎面就撞倒了好几个市民，他立时举枪向天射击，高声喊道：“不要跑，都趴下！” 

    　　可是人群纷乱，一时之间竟无法控制，这时又是一个身影被拥挤着撞到宁志恒的身上，直接撞到了宁志恒的怀里。 

    　　宁志恒身形如山，硬是顶着不退，随手一把将怀中的青年推出去老远，差点把这个人摔出一个跟头，此人踉踉跄跄的稳住身子，又随着拥挤的人群四散奔跑。 

    　　宁志恒再次举枪向天射击，同时大声呼喝着，赵江也赶紧学着他的模样向天射击，其他的队员们马上反应过来，都是学着他们的动作。 

    　　一时之间枪声大作，吓得周围的人只好趴在地上，场面得到了控制，这才给众人让出一条通道。 

    　　宁志恒当前一步冲了过去，刚冲出去几步，就突然停了下来，转身对身后的赵江命令道：“有些不对，你带人过去抓捕，我去后面看一看。” 

    　　(本章完)

 第858章 银狐落网（求月票） 

    　　第858章 银狐落网（求月票） 

    　　赵江听到宁志恒命令，不觉一愣，他是宁志恒的警卫队长，必须时刻不离宁志恒身边保护。 

    　　“处座，我…” 

    　　但是话还没有说完，宁志恒就已经返身而走，临走时又撂下一句话：“快带人过去，抓捕一切可疑人物，我很快就回来。” 

    　　宁志恒的动作快捷，只几个箭步就奔出老远，赵江他对宁志恒的服从性已经根深蒂固，对宁志恒的命令从来不敢稍有违抗，这一次也是一样，无奈之下，只好接着带人继续前冲。 

    　　宁志恒很快就追上了刚才奔跑逃窜的人流，横冲直闯地冲了进去，他的身形快，力量又大，左右扒拉，很快就冲开一条通道。 

    　　目光四下扫视，在这些人中间仔细查找着，却是没有半点收获。 

    　　原来宁志恒在刚才被人流堵在街道上，开枪示警的时候，接连和逃跑的市民们相冲撞。 

    　　之前的几个还好说，可是最后一个身穿青色短褂的青年人, 却是让宁志恒心生疑虑, 不过刚才情况太急，场面纷乱不堪，这才让心细如发的宁志恒漏过了此人，但他很快就反应了过来, 于是马上返身查找此人, 以印证自己的猜想。 

    　　之前这个青年男子很是狼狈地撞到宁志恒怀里的时候，宁志恒感觉对方的身体并没有普通男子那种肌肉的撞击力, 反而身体的柔韧性很好, 给人的感觉有些柔软。 

    　　而且这个青年的体型虽然正常，但是冲击力并不大, 现在想来, 应该是他的体重并没有看上去那么重。 

    　　最重要的是，这个青年的身高正好低于宁志恒十公分左右，两个相撞的时候，青年头上的白缠布正好凑在宁志恒鼻子的部位。 

    　　本地川人喜欢用白布缠头, 至于是什么原因，都是众说纷纭，但是其实用性确实不少, 比如夏天遮阳、吸汗, 冬天当帽子保暖防风，尤其是这个年代的人卫生观念和条件都不到位，所以都不可避免的有些汗臭味, 可是宁志恒的嗅觉极为灵敏, 只一瞬间, 就从那位青年的白缠头上清楚的嗅到一股清香，而且这是用高级洗护用品清洗头发时散发出来的那种香味。 

    　　而宁志恒匆匆一眼，还记得那个青年皮肤微黑, 一身青色短衣打扮，一看就是再普通不过的川地青年, 怎么可能用高级洗护用品去清洗头发, 在物资匮乏的重庆的，也就是那些家境优厚, 地位颇高的富家女子才有这样的条件。 

    　　那么根据之上的几个疑点判断，这个青年男子应该是一个女子装扮的，结合今天抓捕的实际情况，银狐就是一个精于化妆的年轻女子, 抓捕现场发生了骚乱，银狐趁乱跑了出来, 这一点是很有可能的, 所以宁志恒突然决定亲自来查看一下，到底是不是银狐漏网了。 

    　　不过宁志恒显然来晚了一步, 人群中再也没有找到那个青色的身影，应该是趁乱跑走了。但宁志恒没有放弃, 他的反应速度也很快，奔跑的速度也远超于普通市民，他相信对方就在自己的附近。 

    　　果然功夫不负有心人，就在他快要冲到街尾的时候, 还是在人流之中看到了那个青色的身影，不过这个身影奔跑的速度很快, 就在宁志恒发现他的一瞬间, 一个转身拐进了另一条街道。 

    　　谷川千惠美今天的感觉实在是太差了, 松野知洋走后, 她也准备离开, 可是外面的枪声一响，她就知道不好了，一旦发生了情况，她守在隔间里就是束手待毙，所以没有半分的犹豫，打开房门就混入了餐馆拥挤的人群里。 

    　　接下来借着骚乱混在人群里逃出了饭馆，却和迎面而来的中国特工相撞，好在对方并没有发现异常，这才再一次侥幸脱身。 

    　　短短的几天里，数次遇险，简直是步步惊心，这里真不是久留之地了, 必须尽快离开。 

    　　谷川千惠美的脚步飞快, 转身进入了另一条街道, 这里没有受到骚乱的影响, 行人们还是比较从容, 谷川千惠美不敢在大街上奔跑太过引人注意，只好又拐进一条岔道，她对这附近的道路之前有过了解，知道这条道路里行人稀少，她快速穿行，很快来到了一条巷道口，回头看了看，没有发现有人追上来，这才轻轻松了口气。 

    　　迈步再次转向另一条道路，刚刚拐过街角的墙壁，突然从头顶上跃下一个人影，直接对着她就是一脚，重重地踹在她的小腹上，巨大的力道让她弓着身子倒栽了回去。 

    　　谷川千惠美如遭雷击，难以忍受的痛苦让她几乎失去了知觉，身子横卧在地，发出“啊”的一声呼喊。 

    　　宁志恒知道自己这一脚的力量，就是一个久经训练的壮汉也是承受不起的，按照这个女子的承受力，此时应该是没有还手之力，但是他没有半点轻视之心，很多女子的身手经过训练之后，也是不容不容小视的。 

    　　果然谷川千惠美抗打击力远远超出了宁志恒的预料，就在他扑到近前的时候，谷川千惠美终于从剧烈的疼痛中缓过劲儿来，强忍着疼痛，就地一翻身，不知从哪里掏出来的一只精巧手枪。 

    　　可还是她还没有来得及抬手，宁志恒的动作更快，又是一脚踢飞了手枪，一探手抓着谷川千惠美头上的白布缠头，在谷川千惠美挣扎之下，一头乌黑的秀发披散开来。 

    　　宁志恒又是一伸手抓住她的头发，一把提起，直接向一旁的墙壁上重重地撞去，只这一下就可以让谷川千惠美的脸撞成筛饼。 

    　　谷川千惠美吓得魂飞胆丧，如果问她最在意的是什么，那么无疑就是她这张姿色出众的面容了！ 

    　　她能够在众多日本高级特工中脱颖而出，拥有骄人的战绩，占据现在的地位，不就是凭借着这张姿色天香般的脸庞吗？这也是她的最大依仗！ 

    　　她来不及多想，急切之间用双手护住自己的脸，只感觉双手和脸部重重的撞在墙壁上，脑袋嗡的一声，大脑几乎是空白一片，身子一软，再一次瘫倒在地。 

    　　(本章完)

 第859章 确认真身（求月票） 

    　　第859章 确认真身（求月票） 

    　　这猛烈的一撞，把谷川千惠美双手手掌撞得鲜血淋漓，鼻子也被撞出了鲜血，流了下来，可是她还是紧紧护住自己的脸，不敢把手放下来。 

    　　宁志恒看到谷川千惠美的反应动作，心中突然一动，他敏锐的感觉到，眼前这个对手对自己的容貌极为爱惜，在生死相搏之时，仍然下意识地保护自己的脸。 

    　　看来所有漂亮的女人都是如此，哪怕是银狐这样经过训练的日本间谍。 

    　　不过这也是宁志恒可以利用的弱点，不管什么人，只要有了牵挂，有了畏惧，那就可以借此作为突破口。 

    　　看着谷川千惠美已经失去抵抗的能力，可宁志恒自己身上从来不带手铐之类的东西，他左右看了看，便把谷川千惠美之前的缠头白布打开，将她的双手反扣，捆绑了起来。 

    　　然后这才下手在谷川千惠美的身上搜查了起来，他先将谷川千惠美的衣领检查了一边，并没有发现氰化钾之类的毒药，为了确保安全，他干脆将谷川千惠美的衣领撕了下来, 又把她的头发检查了一遍, 也没有发现不妥。 

    　　谷川千惠美身上已经没有了一点的力道，毫无反抗之力，任由宁志恒将她控制住，看着宁志恒搜查的仔细, 这才发出一声低哑的呻吟, 有气无力的说道：“我身上从来不藏那些东西！” 

    　　宁志恒闻言点了点头：“看来你很理智，这样最好, 我喜欢和你这种理智的人打交道, 因为你比那些疯子要知道厉害，知道敬畏。” 

    　　宁志恒为了保险起见, 并没有停止搜查, 很快就在她的左手小臂的内侧检查出一根细细的钢针。 

    　　“很有意思！” 

    　　宁志恒仔细查看了一下，这根细细的钢针不过十公分，尖端锋利，针体的材质很有韧性, 这种武器如果使用的好，绝对是贴身刺杀的利器，如果经过一定时间的练习, 甚至还可以用来打开手铐, 镣铐等简单的锁具。 

    　　谷川千惠美看到这里，知道这个对手的心思缜密，自己只怕没有什么可乘之机了, 也就死了这条心, 在一旁紧闭着嘴唇不发一言。 

    　　宁志恒很快结束了搜查, 他走了几步，捡起地上的手枪，一把拉起谷川千惠美, 向之前枪声响起的地方走去，不多时赵江带着几个队员, 也飞快地跑了过来, 直到他一眼看见宁志恒的时候，不由得神情一松, 这颗心才终于放了下来。 

    　　尽管他知道宁志恒的行动能力极为高强，远超自己这些行动队员，可毕竟是位高权重，身份特殊, 他的安全不能有半点的闪失，所以在处理完现场之后, 马上带人前来接应宁志恒。 

    　　走到近前, 看着宁志恒将一个披头散发的青年捆绑着，赵江不禁有些诧异, 难道这就是处座要抓捕的目标？ 

    　　宁志恒看着赵江赶过来，便直接问道：“那边的情况怎么样？” 

    　　“魏三抓到了, 这个家伙战术能力不错，枪打的很准，死伤了几个兄弟，好在冷青咬住了他, 我们围过去的时候，把他打伤了, 现在已经抓捕了, 只是没有发现银狐。” 

    　　说到这里, 赵江看了看被捆绑的结实的谷川千惠美, 这个青年可是和照片上的银狐相差甚远, 看肤色，看装扮，这明明就是一个普通的男子。 

    　　谷川千惠美耷拉着脑袋，披散着头发遮挡，让人无法看清楚她的容貌，可是当她听到“银狐”两个字的时候，心中咯噔一下，对方果然是冲着她来的。宁志恒没有多说，马上吩咐道：“收队，我们回去好好审一审就知道了。” 

    　　宁志恒到现在也不能完全确定自己抓捕的到底是不是银狐，只要回去之后验明正身就可以清楚了。 

    　　宁志恒带着手下赶回了行动二处, 马上把抓捕回来的两个人都单独关押在审讯科的五楼，调派了几名女军官为谷川千惠美进行了彻底的搜查, 并将她脸上的伪装全部清洗掉。 

    　　潮湿晦涩的审讯室里, 在昏暗的灯光下, 看着眼前已经完全恢复容貌的谷川千惠美, 宁志恒方才完全放下心来。 

    　　宁志恒走到谷川千惠美的面前，淡淡地一笑：“谷川小姐，久闻大名了，几次交手，险些失之交臂，今天宁某总算是能见到你的真面目了。” 

    　　谷川千惠美也是抬头看着宁志恒，这还是她被捕后，第一次来得及仔细观察这位对手。 

    　　这是一位非常年轻的青年，整齐平整的短发，略显冷峻的容貌，虽然只是一身简单的中山便装，可是身形却挺的笔直，尤其是那双微微眯起的眼睛，射出冰冷透骨的目光，好像被看上一眼，浑身的血都会凉上几分。 

    　　谷川千惠美阅人无数，一眼就知道这个眼前之人正是那种最难对付的角色，性情坚毅冷酷，对自己拥有着强大的自信，很难受到旁人的影响。 

    　　尽管被捆绑在木桩之上，谷川千惠美却好像一点没有意识自己是阶下之囚，她嫣然一笑，轻声说道：“这好像有点不公平，阁下知道我的名字，我却不知道你的姓名。” 

    　　宁志恒点了点头，这个女子确实和以前的对手不太一样，身陷囹圄之境，却能够坦然处之，这并不是强做镇定，因为宁志恒可以很清楚地感觉到，这个银狐语气中毫无恐惧焦虑的情绪。 

    　　不过这一切对于宁志恒来说都毫无意义，他不知道对手哪里来的自信，他只知道，此时不论是任何人落在他宁某人的手里，都只有低头认输的份，这才是真正的自信。 

    　　“鄙人是军统局行动二处处长宁志恒！” 

    　　宁志恒的语气傲然，他知道自己作为军统局有数的高层，这些日本人不会对他一无所知。 

    　　事实上也确实如此，宁志恒此言一出，谷川千惠美的眼睛突然微微一睁，她没有想到，亲手抓捕自己的，正是几天前总部电文里提到的那位行动处长。 

    　　“宁阎王？” 

    　　宁志恒眉头微微一皱，他这个绰号由来已久，但敢当面称呼他的，谷川千惠美还是头一个。 

    　　(本章完)

 第860章 和盘托出（求月票） 

    　　第860章 和盘托出（求月票） 

    　　宁志恒淡淡地一笑，直接开门见山：“废话我就不多说了，谷川小姐，所谓识时务者为俊杰，你已经没有选择，只能和我们合作，否则下场你是很清楚的。” 

    　　说完，他指了指四周墙壁上挂满了的刑具：“我是不愿意把这些铁家伙用在谷川小姐这样娇滴滴的美人身上，这就要看谷川小姐的态度了。” 

    　　谷川千惠美笑靥如，头微微扬起，将一张明艳动人的脸庞正对着宁志恒，轻声说道：“宁处长，很多事情并没有对错，只是立场不同，再说我不过只是这乱世里随波逐流的一个弱女子，你又何必为难我呢…” 

    　　谷川千惠美的姿色绝美，话音优美如歌，一笑一颦显带无限风情。 

    　　“噗！” 

    　　可是她的话还没有说完，宁志恒挥手就是一拳，快速击打在她的软肋，被捆得结结实实的谷川千惠美只能干挺挺的硬受着这一拳，只觉得身形一震，一股强烈的剧痛传遍全身，让谷川千惠美啊的一声，一时间脸色苍白得没有一滴血色, 浑身冷汗冒出, 脑袋不自觉的低垂了下来，半天说不出话来。 

    　　“我这个人从来不逞口舌之利，看来谷川小姐还是不肯就范，那就不要耽误时间了。” 

    　　宁志恒一把抓住谷川千惠美的头发, 向旁边一拉, 将谷川千惠美的脸扭向一旁，语气越发的冰冷：“等到烧得火红的烙铁印在你这张美丽动人的脸上, 把它变成一团烂肉的时候, 你就会知道，你和其他那些落到我手里的日本人没什么两样, 你会乖乖的吐出你所知道的一切, 最后的结局不会有任何改变！” 

    　　说到这里，他转身命令道：“用烙铁，先毁了这张脸，我看她还有什么伎俩？” 

    　　谷川千惠美好半天才再一次缓了过来, 痛苦的闷哼了两声，再次看向宁志恒的时候，就完全没有了刚才的媚色。 

    　　一切果然所她之前的判断, 这位对手完全不解风情, 没有受半点的影响，这种人以自我为中心，漠视他人的生死, 喜欢支配和掌握节奏, 甚至不给她施展手段的机会, 直接就要下死手。 

    　　火红的烙铁举在谷川千惠美的面前，炙热的气浪让谷川千惠美嗅到了一股发糊的味道，眼见就要印到自己的脸庞之上, 谷川千惠美再也顾不得了，赶紧出声喊道：“我合作, 我和你们合作！” 

    　　宁志恒的眉头一挑, 虽然他选中了对方的弱点，知道她对自己的容貌极为爱惜, 但对方如此轻易的就范，还是出乎了他的意料之外。 

    　　要知道银狐这个级别的日本间谍，无一不是手段高明，对敌经验丰富的老牌特工, 而且他们的意志力都绝不是一般的间谍可以相比的。 

    　　“谷川小姐，你确实很识时务, 不过我可警告你, 如果你有一句虚言，对我有所隐瞒的话, 你一定会很后悔你的选择。” 

    　　说完，他挥了挥手, 审讯人员放下火红的烙铁，退在一旁。 

    　　谷川千惠美的精神一懈，再次点头说道：“其实我早就知道有这一天，知道自己的底线, 我也曾经严刑拷打过别的人犯，我无数次的问自己, 能不能熬过这些酷刑, 最后的答案是, 开口不过早晚之事, 所以就不用再费这番手脚了。” 

    　　谷川千惠美的话语气充满了无奈, 宁志恒闻言不禁暗自点头，这些年来，在他手下不知折磨拷打了多少人犯，心里有何尝没有考虑过，如果有朝一日，自己也落入敌手，能不能熬过这些酷刑呢？宁志恒真的没有肯定的答案，因为他没有这个信心，他只能选择在失手的时候及时结束自己的生命，如果没有必死之心，结局就很难说了。 

    　　现在看来, 谷川千惠美也是一个聪明人，她没有必死的决心, 就干脆选择了合作, 反正结局都是一样的。 

    　　宁志恒挥手示意, 所有的审讯人员都退了出去。 

    　　“谷川小姐, 我们不要绕圈子了，你直接回答我，作为重庆间谍网的大头目之一，你手下掌握了几个情报小组？” 

    　　“五个，不过现在只剩下四个了，几天前驼峰小组已经被你们破坏，全军覆没了。” 

    　　“交出他们的名单。” 

    　　谷川千惠美没有半点犹豫，直接报出了手下四个情报小组的名单，总共二十六名间谍成员，十名日本间谍，十六名汉奸特工，不需要什么名单，这些人的资料都在谷川千惠美脑子里。 

    　　宁志恒笔下飞快的记录着，心里忍不住欣喜万分，这又是一次大的收获，有了这个突破，日本重庆的地下网络将会被他拆的七零八落。 

    　　而且有了谷川千惠美这个熟悉日本间谍组织的高级特工，宁志恒有信心可以再一次扩大战果，挖掘出更多的潜伏小组。 

    　　宁志恒把所有间谍成员的名单记录下来，又询问了一些问题，方才放下了钢笔，再次问道：“谷川小姐，我想知道，日本在重庆地下到底有多少间谍小组？成员有多少？我想以你的级别，应该有一个了解吧？” 

    　　谷川千惠美轻喘了一口气，试着调整了一下身体，皱着眉头对宁志恒说道：“宁处长，我已经答应合作了，手下的名单都已经交给你了，已经完全表达了我的诚意，是不是可以先把我放开，大家可以开诚布公的谈一谈。” 

    　　“和我谈一谈？” 

    　　宁志恒不觉有些好笑，谷川千惠美此时不过是砧板上的肉，生死都掌握在自己手中，还说什么开诚布公？ 

    　　看着宁志恒面露讥讽的笑容，谷川千惠美并不在意，她接着说道：“宁处长，重庆间谍网是华中军部倾尽全力打造的一个情报网络，投入巨大，规模更是不小，我所掌握的四个情报小组，不过只是冰山一角，就算是我把所知道的一切都告诉你，你所得的也不过就是这些，我相信你所要的远远不止，你是要一网打尽整个情报网，那我们为什么不能谈一谈呢？” 

    　　“什么意思？” 

    　　宁志恒心头巨震，他眼神一紧，目光死死的盯住谷川千惠美。 

    　　“如果我说，我能帮助你将重庆情报网络一网打尽，你说，我这个筹码是否有资格，让我和你好好地谈一谈条件呢？” 

    　　因为宣传需要的原因，本书现在更名为《谍影风云》，书友们请相互转告，谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第861章 双方合作（求月票） 

    　　第861章 双方合作（求月票） 

    　　谷川千惠美的话让宁志恒顿时无法淡定，他没有想到谷川千惠美直接抛出了这样一个让他无法拒绝的条件。 

    　　宁志恒沉声问道：“你确定你能做到这一点？看来我确实低估了你的价值！” 

    　　谷川千惠美接着说道：“重庆情报网到底有多少个情报小组，我确实不清楚，因为我也只是负责其中的很小的一部分，不过我知道怎么找到他们！” 

    　　宁志恒却不想买这个账，如果谷川千惠美敢有所隐瞒，自己不介意让她知道知道欺骗自己，会有什么样的下场！ 

    　　他冷冷地说道：“怎么找到？” 

    　　谷川千惠美一眼看出宁志恒眼神中的不善，赶紧出言解释道：“请别误会，我确实不知道他们的掩饰身份，可是我可以凭借对他们的了解，追查到他们，但这一切需要我亲自去调查，去分析，我确实没有隐瞒，再说，我已经出卖了我手下所有的成员，在日本方面已经没有退路了，你应该相信我。” 

    　　宁志恒这才点了点头，谷川千惠美这话倒也没错，她只要开了口，就无法回头，日本人对于叛徒的手段更加的狠辣，绝不比军统局的家规轻。 

    　　“那就请谷川小姐，具体说一说。” 

    　　谷川千惠美看着宁志恒依然没有放开她的意思, 就知道如果不提现出自己的价值, 对方是不可能和她坐下来谈条件的。 

    　　于是接着开口说道：“其实我的身份并没有你想的那么重要，自从被派入重庆之后，接手情报工作并不多，最重要的工作成绩就是策反了军统局黑室成员顾正青, 只是在两个月前才开始把其他几个小组交给我指挥, 你也可以看出来，我手下掌握的这些情报小组成员, 情报价值都并不大, 大多都是潜伏在平民阶层。” 

    　　宁志恒刚才也发现了这一情况，相对来说, 谷川千惠美交代了这些情报员, 比起黑山小组，信风小组，甚至玫瑰小组来说，在情报价值和地位上都相差甚远, 这也是宁志恒一直不太相信谷川千惠美的原因之一。 

    　　宁志恒以疑惑的目光看着谷川千惠美，问道：“那你有什么依仗，可以找到其他的情报组织？” 

    　　谷川千惠美接着解释道：“我之前是隶属于特高课本部, 大战之后, 调往华中军部情报处，在这期间我结识了不少情报处的情报官员，而这些情报官后来也有很多被调入重庆, 对于这些人, 我都有一定的了解, 只要下些功夫，找到他们并不难。” 

    　　宁志恒点了点头，谷川千惠美说的有道理, 其实这也不意外，以谷川千惠美的姿色, 不管到哪里都会有趋之若鹜的追随者, 以这个日本女人的手段，结识一些裙下之臣还不是手到擒来。 

    　　“好, 我可以认同你的价值，那么说一说你的条件吧。” 

    　　谷川千惠美缓声说道：“我的条件很简单，自由！事成之后，我要一笔钱, 然后离开这里。” 

    　　宁志恒摇了摇头，嘴角一撇, 忍不住轻笑道：“离开这里？你回到武汉就是死路一条, 谷川小姐，如果你真的能够帮助我们铲除了重庆情报网, 其实你可以考虑考虑继续为我们工作。” 

    　　谷川千惠美摇头说道：“宁处长，不得不说, 以现在的局势，中国战败已经成为定局，我可不想最后还是被清算，所以我要求尽早离开重庆, 我也不会回武汉，总之会远离这里, 找一处安身之地。”宁志恒一愣, 原来在日本人的眼中, 战争的主动权一直掌握在日本人的手里, 优势明显, 几乎没有人认为中国能够打败他们，所以谷川千惠美打算事成之后就逃离这是非之地，这也是可以理解的。 

    　　宁志恒当即点头说道：“好，这个条件很公平，只要你完成了约定，我放你离开，至于钱更是不成问题，只要说个数目，我绝不打折扣。” 

    　　宁志恒自然清楚，如果想要谷川千惠美尽心尽力的找出日本间谍，除了人身威胁之外，还是要诱之以利，不然她出工不出力，自己一时也无法察觉。 

    　　至于钱财对他来说，完全都不是问题，再说, 等谷川千惠美没有了利用价值，生死都在他一念之间，还想拿钱走人，哪有那么好的事情？ 

    　　“十万美元！”谷川千惠美说道。 

    　　“二十万美元！” 

    　　宁志恒毫不犹豫地喊出了他的价格，他伸出两个指头，再次肯定的说道：“你完成约定，我付给你二十万美元，你可以去你想去的，这世界上的任何地方。” 

    　　谷川千惠美一下子瞪大了眼睛，她没有想到对方的手笔会这么大，在自己之前的要价上又翻了一番，有了这二十万美元，她日后再无后顾之忧了。 

    　　“宁处长，你此话当真？”谷川千惠美忍不住再次确认道。 

    　　“谷川小姐，你只能相信我，因为你没有选择，不过你放心，我宁某人的信誉一向不差！”宁志恒哈哈一笑，把审讯人员喊了进来，给谷川千惠美松了绑。 

    　　谷川千惠美这时才长出了一口气，看来这条命是保下来了。 

    　　宁志恒接着对她说道：“必要的程序还是要走的，你要写一份交代材料和效忠书，我们还是会给你拍照保存，当然这只是为了以防万一，如果你不再为日本人做事，这些东西就是交到日本人手里，也对你产生不了威胁，事成之后，你可以随时离去，过你想要的生活。” 

    　　谷川千惠美点头答应，她知道这都是对付变节者的基本操作，自己也不能例外，现在她只能听从对方的安排，期望对方能够信守承诺。 

    　　谷川千惠美若有所思，再次说道，“如果可以的话，我被捕的消息能否保密，如果我被捕的消息提前泄露，那对我之后的追查工作会有影响。” 

    　　宁志恒点头答应道：“你不说我也会这么做，好在你被捕的时候化着妆，没有人看见你的真面目，我可以解释为抓错了人，同时下达封口令，你的所有程序都由我单独完成，没有人会知道你的事情。” 

    　　(本章完)

 第862章 细说内情（求月票） 

    　　第862章 细说内情（求月票） 

    　　接下来宁志恒亲自为谷川千惠美完成了之后的一系列程序，盯着谷川千惠美写完了一切材料，并为她拍照，最后把她的效忠书和照片存入行动二处的密档室，列为保密等级最高的文件，在行动二处，只有他自己才有权限查看。 

    　　一切手续办完，宁志恒这才带着谷川千惠美离开了审讯科，来到了距离二处很近的一处院落里，这里是行动二处布置的安全屋。 

    　　行动二处里面人多眼杂，宁志恒并不能保证消息不被泄露，所以最后还是决定，把谷川千惠美安置在外面的安全屋才最稳妥。 

    　　宁志恒对谷川千惠美交代道：“这里很安全，我会派人专人保护你，你的每一个调查行动都要经过我的同意，每时每刻都不能离开我们的视线，直到行动结束，如果需要人手也可以随时告诉我，但是最好不要起别的心思。” 

    　　谷川千惠美点头答应，她知道对方会严密控制她的行踪，毕竟宁志恒不可能完全相信她。 

    　　负责保护监视谷川千惠美的，是行动队长冷青，他是宁志恒的嫡系手下，做事也很牢靠，他带着几名亲信手下伪装成随从, 留在这栋安全屋里。 

    　　宁志恒一切安排妥当, 这才对谷川千惠美问道：“我们今天抓捕的魏三，也就是松野知洋，他作为你的助手，知不知道这四个情报小组的具体情况？” 

    　　谷川千惠美点了点头：“他不知道具体的小组成员, 但是他知道这四个情报小组的位置和大致的情况, 毕竟每一次去接头见面的时候，他都在一旁策应, 很多事情瞒不了他。” 

    　　宁志恒闻言点了点头, 他在考虑要不要抓捕这四个情报小组？目前来看，他并不想让谷川千惠美被捕的消息泄露, 如果冒然抓捕谷川千惠美所管理的情报小组, 那就很难瞒得过日本人，但是如果把事情推到松野知洋的身上，事后找个机会，把松野知洋落网的消息传出去, 这样也可以解释为，是松野知洋的落网，才导致这四组情报人员的暴露, 当然, 这是后话，现在宁志恒需要知道谷川千惠美怎么进行接下来的追查。 

    　　宁志恒问道：“说一说你接下来的打算怎么做。” 

    　　谷川千惠美整理一下思路，开口解释道：“在武汉总部的时候, 我结识一批情报官员, 后来有很多被调往重庆, 其中一名情报官，名叫森木惠生，今年三十七岁, 是一名颇有资历的情报员，他在一年前奉命调入重庆, 以他的资历, 在重庆情报网一定会担任重要角色。” 

    　　宁志恒一听顿时来了兴趣，开口问道：“这个人在情报处的地位比你怎么样？” 

    　　谷川千惠美耸了耸肩, 有些无奈的说道：“我在特高课的时候还是有些人脉的，可是调到了军部情报处之后，军方对我们并不重视，我之前基本上是不担任指挥职务的。” 

    　　谷川千惠美的意思很明显, 这位森木惠生少佐，地位是在她之上的, 那也就是说, 此人在重庆地下网，最少也是个大头目之类的角色, 绝对是价值巨大。 

    　　宁志恒问道：“你对他很了解？”谷川千惠美微微一笑，语气轻悠悠的说道：“并不是每个人都像宁处长这样不解风情的！” 

    　　宁志恒立时就知道了, 谷川千惠美和森木惠生之间关系必然暧昧，所以对他的情况极为了解。 

    　　“你打算怎么找到他？” 

    　　谷川千惠美介绍道：“森木惠生有一个爱好，那就是极爱下围棋，只要一有闲暇, 就会到处邀请围棋高手对弈，而且这个人思维缜密, 棋力很高, 据说之前还是日本棋院的棋手, 在军部几乎没有人是他的对手。” 

    　　围棋在日本的地位甚高, 历史极为悠久, 初期只在日本统治阶层流行，后来逐渐流传到民间，到了近代已经风靡全国，围棋高手颇多。 

    　　“你是说他来到重庆之后，会忍不住去找围棋高手对弈，我们可以凭借这个线索找到他。” 

    　　谷川千惠美点了点头说道：“森木惠生这个人嗜棋如命，这么长的时间，他绝对忍不住的，而且就在他离开武汉之前，他剃光了头发，头上还烤了戒疤。” 

    　　“戒疤？”宁志恒诧异地问道, 他略一思索，就很快明白过来，戒疤是中国佛教徒特有的特征, “森木惠生这是想伪装成和尚潜入重庆。” 

    　　“对，他为了烤戒疤，提前一个多月就剃光了头，平时里都是戴着军帽掩饰，只有我才知道这些内情，当时我就有所猜测，但是并没有说破，要知道在重庆地区，大多数都是信奉道教，信奉佛教的寺庙并不多，我们只要去调查一下，有没有去年十月份左右来到重庆，并且喜爱下围棋的僧人，很快就可以找到他。” 

    　　宁志恒闻言大喜，有了谷川千惠美这个熟知日本谍报部门情况的人，很多事情就变得容易起来，这些条件加在一起，符合要求的僧人并不多，再加上谷川千惠美就认识森木惠生，找到他并不是难事！ 

    　　宁志恒满意地点头吩咐道：“非常好，这件事情就由你来办，需要调查人手的话，你可以对冷青说，他会做好这些事情的，我只需要结果。” 

    　　谷川千惠美点头答应，又接着说道：“还有一个情报员，名叫松井健介，这个人是个行动高手，在总部一向是负责行动队的工作，他和森木惠生是同时离开的，之后我再也没有见过他们。” 

    　　宁志恒说道：“所以你认为松井健介也和森木惠生一样被派入了重庆潜伏。” 

    　　谷川千惠美微微点了点头，说道：“对！当时武汉会战接近尾声，中国政府所有的重要部门都已经迁移到了重庆，军部下令调集大量情报人员借着这个机会，对重庆进行渗透，提前布局，情报处就挑选了一批成员，森木惠生就是其中之一，至于松井健介应该也在其中，而且据我了解，松井健介手下的很多行动队员都一起消失了，所以我判断，松井健介很可能负责带领一支行动小组，潜入了重庆。” 

    　　(本章完)

 第863章 又有进展（求月票） 

    　　第863章 又有进展（求月票） 

    　　这又是一条大鱼，宁志恒有些兴奋地搓了搓手，点头说道：“看来重庆情报网的武装力量，就应该是由松井健介来负责的了？” 

    　　谷川千惠美点头说道：“对，松井健介在情报处的地位并不在森木惠生之下，以他的级别，肯定会是重庆情报网武装力量的首脑，如果能够找到他，一定能把所有的武装力量一网打尽。” 

    　　“你有办法找到他？”宁志恒追问道。 

    　　“有！”谷川千惠美却是若有深意地看了看宁志恒，点头说道，“不过需要处长您的配合！” 

    　　宁志恒当即点头答应：“没有问题，只要行动二处的所有力量都可以配合你的行动，你说一说你的打算。” 

    　　谷川千惠美微微一笑，开口解释道：“自从处长的接手情报工作之后，情报网损失惨重，就在三天前，我接到武汉总部的命令，让所有情报小组都进入蛰伏状态，等待问题解决后，再做进一步的指示。” 

    　　“什么意思？他打算怎么解决问题？”宁志恒沉声问道。 

    　　“以我对高崎茂生了解，他这个人是个典型的行动派，从来都是主动出击，绝不会坐视局势的恶化，并且他在电文里，特意交代了你宁处长的情况, 认为你才是造成此次失利的根本原因, 并且交代，等解决你的问题，才能重启情报活动，从这个意思上判断, 他会在近期对你下手, 对你进行刺杀，只要你一死, 一切问题都可以迎刃而解, 这是最直接，最有效的办法。” 

    　　宁志恒这才恍然, 原来谷川千惠美认为松井健介负责的武装特工, 会主动对自己下手。 

    　　宁志恒诧异地说道：“你是说，他们会对我进行刺杀？呵呵，我倒是希望他们能够自己跳出来，也省了我许多的手脚。” 

    　　宁志恒对日本人的刺杀早就领教多次了, 仗着自己的预警能力，每一次都全身而退，所以他并不担心此类刺杀, 不说自己的能力, 就说他身边随时都有大量护卫人员，日本人也很难找到机会对他下手。 

    　　除非日本人真的不怕死，否则枪声一响, 就难以逃出之后的追杀, 别忘了这里是重庆, 是军统局的主场。 

    　　谷川千惠美接着说道：“处长完全可以设计一下，给他们一个刺杀的机会，他们一定会主动现身的, 而且据我所知，情报网在军统局内部也有消息来源, 只需要设计巧妙, 做到这一点并不难。” 

    　　对于军统局有日本人的内应一事，宁志恒并不意外, 军统局在中后期被各方势力渗透，人员混杂，有日本人插手其间，也是意料之中。 

    　　宁志恒点头说道：“我马上设计一下, 争取能把他们引出来，不过在此之前, 你要给我描述一下松井健介的容貌。” 

    　　说完, 他派冷青取来纸笔，谷川千惠美有些奇怪的看着宁志恒, 但还是按照宁志恒的要求，尽量仔细地描述松井健介的相貌。 

    　　谷川千惠美的记忆力非常好, 她对于人物的观察又远比普通人仔细认真，描述的也很准确，这让宁志恒省了不少的力，不到一个小时, 一副人物肖像画就呈现在谷川千惠美的面前。 

    　　谷川千惠美亲眼看着眼前的画像一步一步成形，最后竟然和自己记忆中的人物如此的相像, 不由得暗自心惊, 只需要有精确的描述, 就可以还原目标的体型容貌, 这样一来, 松井健介只要参与了刺杀行动，一露面，就会暴露在敌人的视线之下。难怪之前自己的行动，对方会这么快的找到自己，只怕自己的画像早就被对方掌握了。 

    　　看来这位宁处长号称军统局第一反谍高手，果然是名不虚传，就是这一手技艺，就可以让他与敌交锋之中抢尽先机。 

    　　宁志恒还是继续要求谷川千惠美进行更加详尽的描述，在修改了半个小时之后，他这才放下了画笔，将画像递给谷川千惠美，开口问道：“你觉得和松井健介本人有几分相像？” 

    　　谷川千惠美接过画像端详了半天, 由衷地赞叹道：“最少也有九分，简直神乎其技！” 

    　　接下来, 谷川千惠美又把森木惠生的相貌描述了一遍，关于森木惠生, 谷川千惠美显然更加的熟悉, 描述的精细具体，宁志恒也是完美地还原了森木惠生的容貌。 

    　　看着天色已晚，宁志恒这才起身离去，今天的收获极大，银狐的落网，让清剿工作的难度一下子就降低了下来，如果能够抓住她描述的这两位日本高级特工，那么日本重庆情报网就已经算是名存实亡了。 

    　　回到二处之后，赵江也前来汇报，原来对松野知洋的审讯并不顺利，经过了几个小时拷打，他竟然不吐一词，就算是按上了电椅，也没有撬开他的口。 

    　　“处座，这个人受了枪伤，如果再拷打下去，只怕性命难保，还是请您的示下。” 

    　　为了抓捕松野知洋，赵江手下的队员一死三伤，从心里来说，赵江是恨不得致他于死地的，不过没有宁志恒的点头，他还是不敢下死手，这样的关键的人犯出了问题，他负不起这个责任。 

    　　他到现在还不确定，另外一个抓捕的目标到底是不是银狐？如果不是，这个松野知洋就是找到银狐的唯一线索。 

    　　可宁志恒此时也不再需要松野知洋的口供了，松野知洋只不过是谷川千惠美的助手，他知道的，谷川千惠美都知道，就是开了口，最多不过是有佐证的作用，实际意义并不大。 

    　　不过这个人倒是个难缠的家伙，和以前吉田隆佑一样，宁死都不出卖银狐，可惜他们拼死保护的上线，一经抓捕，直接就叛变投敌了，根本没有半点犹豫，等他知道这一切之后，也不知作何感想。 

    　　宁志恒摆手说道：“不用再对他进行审讯了，这个人还有大用，打死了就可惜了，先关着吧，以后再处置他。” 

    　　这个人是准备用来当替罪羊了，死了就没有价值了，听到宁志恒吩咐，赵江自然点头领命。 

    　　就在这个时候，聂天明赶来向宁志恒汇报工作，此时的聂天明浑身充满了干劲，精神面貌与之前大不相同，就在这两天的时间里，他没有一丝怠慢，动作不断，现在终于有了进展，就赶紧前来向宁志恒汇报。 

    　　“处座，这两天我们已经秘密抓捕这三个可疑目标，终于在最后一个目标的家中搜出了电台和密码本，确认了对方的身份，并已经在刚才完成了审讯工作，这是审讯记录还有密码本，请您过目！” 

    　　(本章完)

 第864章 重大案件（求月票） 

    　　第864章 重大案件（求月票） 

    　　两天的时间，足够聂天明把真正的间谍甄别出来，这就是主场的优势，军统局可以随意抓捕自己认为可疑的目标，再只需要找到一丝证据，对手就只能束手待毙。 

    　　“干的不错！” 

    　　今天的收获极大，每一项工作进展的极为顺利，这让宁志恒很是高兴。 

    　　他接过密码本，仔细查验之后，满意地点头说道：“天明，只这一部密码本，你这个行动科长的位子算是做稳了，以后的工作还是靠你自己的努力了！” 

    　　聂天明闻听此言，立时双脚一磕，挺身立正回答道：“卑职明白，能有今日，都是处座栽培，以后定当竭心尽力，不负处座知遇之恩。” 

    　　“好了，好了！”宁志恒摆手示意聂天明在一旁坐下，忍不住哈哈一笑，“你我之间，还不必如此生分。” 

    　　安抚完聂天明，宁志恒接着又拿起了审讯记录，仔细翻阅着, 不多时突然眼睛一亮：“邓成义将军的副官？” 

    　　聂天明赶紧点头回答道：“对, 吉本承平交代，他的情报员就是邓成义将军的副官薛建木，代号银杏，这个人的身份特殊, 我不敢擅自抓捕, 所以特意前来向您请示。” 

    　　宁志恒闻听，也是眉头皱起, 老实说, 日本人精心挑选的这些内线，不是身份特殊, 就是背景深厚, 哪一个也不是省油的灯。 

    　　邓成义可是军中大佬，实权将军，堂堂的陆军中将军官，如果单单是这样, 自己手握实据，人证物证俱在，也不怕他, 可偏偏更重要的是, 邓成义也是隶属于保定系，这可就有些麻烦了，动他身边的亲信副官, 自己还真做不了这个主。 

    　　宁志恒没有马上回答聂天明的话, 而是认真的把手中的审讯记录看完, 最后终于坐不住了，他的身体一下子挺直，险些站了起来, 失声问道：“黄山官邸的轰炸，竟然是他泄的密？” 

    　　宁志恒再也无法淡定了, 黄山官邸轰炸案, 是这一次清剿行动的主要诱因，当时就是因为这个案子, 两位局座被严厉的训斥，承受不住上面的巨大压力，这才下定决心把自己从上海调回，对日益猖獗的日谍分子进行清剿。 

    　　这个案子也是直接威胁最高领袖人身安全的重大案件, 一直以来都是军统局高层严令追查的大案，可是宁志恒回来之后, 一直处理手中的案件, 对此案还没有来得及进行追查，没有想到, 今天竟然在这里告破了。 

    　　如果说之前，因为派系的关系, 宁志恒还有所迟疑，现在他知道，无论这个薛建木是什么背景，他都不可能放过此人, 毕竟，这个案子实在是太大了, 就算是宁志恒也不敢有丝毫的枉法行为。 

    　　宁志恒抬手看了看时间, 已经是深夜十点了, 他犹豫了片刻, 对聂天明说道：“这件事情太大, 我可做不了主，你跟我走一趟，和我一起向局座说明情况。” 

    　　聂天明早就在审讯之时，就知道事情的严重性，所以才不敢擅做主张，马上向宁志恒请示，听到宁志恒的吩咐，他赶紧点头答应。 

    　　宁志恒又拿起电话给黄贤正拨打了过去，和黄贤正简单汇报了几句，一行人准备前去黄贤正的官邸汇报工作。宁志恒下了楼，对赵江命令道：“安排一个行动队随行，携带长枪和冲锋枪, 还有照明设备，夜间出行尤其要注意安全。” 

    　　在今天之前, 宁志恒的出行都只是两辆轿车, 六七个人队员护卫，但是当他知道日本人要对他下手的消息, 他还是不敢有丝毫的大意。 

    　　虽然宁志恒对自己身手有着足够的自信，可是面对热兵器的打击，就算是身手再好，也一样不可能抗过去，这个自知之明他还是有的。 

    　　看来必须要尽早解决日本间谍的武装力量，不然光是这样被动的防御，自己也和他们耗不起。 

    　　赵江和聂天明都是心头一凛，他们知道宁志恒的胆略，对护卫力量一向是能省就省，有时候甚至就三两个队员随行，今天突然命令重兵护送，一定是有异常情况发生了。 

    　　赵江不敢耽搁，马上调动了手下一个行动队，携带武器装备，一行人离开了行动二处。 

    　　一出大门，看着周边黑暗的夜色，宁志恒又对身边的聂天明说道：“从明天开始，三科人员组织起来，把大门附近的住户，尤其是周围能够观察到我们行动处情况的制高点，都全部排查一遍，别让人钻了空子，藏到我们眼皮子底下来了。” 

    　　“是，我马上就办。”聂天明赶紧点头命令。 

    　　然后又小心地问道：“处座，是不是日本人要搞大动作？” 

    　　“有消息说，日本人要对我下手。”宁志恒淡淡地说道。 

    　　他的话顿时让聂天明和赵江都是一惊，赵江是负责保护宁志恒安全的警卫队长，他急忙出声问道：“处座，那我们该怎么做？” 

    　　宁志恒却是摆手一笑，说道：“不用担心，我自有对付他们的办法。” 

    　　说到这里，他话锋一转，再次说道：“对了，你们两个人此次晋升少校，尤其是天明升职担任三科的主官，应该好好庆祝一下，怎么样，有什么打算吗？” 

    　　听到宁志恒突然提及此事，聂天明和赵江都是一愣，随即聂天明赶紧说道：“之前我和老赵是想着一起请处里同事们坐一坐，庆祝一下，可是因为工作太忙，一直没有时间安排，而且现在我升职的正式任命还没有下来，所以就一直拖延到现在，不过这事情也不着急，等手中的案子处理完，找个时间安排一下就是了，到时候还请处座屈尊光临。” 

    　　赵江也是笑着说道：“是啊，这几天，我和天明手上都有案子，实在是太忙了，老实说，自从处座主持清剿工作以来，这二处的工作一下子就变了个样子，以前是整天闲的无事，现在是一天也闲不下来，一件案子接着一件案子，兄弟们都说，这行动二处，以前都是太散漫了，早就该处座主持工作，这才是我党国军人作风。” 

    　　(本章完)

 第865章 安排陷阱（求月票） 

    　　第865章 安排陷阱（求月票） 

    　　对于赵江的话，宁志恒是不置可否，这里面的意思有真有假，其中还是恭维之意居多。 

    　　二处军官们私下议论时，有好话，也有牢骚，有兴高采烈的，也有嫉妒怨恨的，宁志恒对此是非常清楚，不然也不会下重手来震慑众人，约束队伍。 

    　　不过赵江有一句话说的对，那就是自从宁志恒主持工作以来，行动二处的精神面貌为之一新，手下军官们都是打起十二分的精神，以前懒散怠慢的情况再也没有发生，大家都生怕出了纰漏，犯在宁处的手里，各科室的工作效率都是大增。 

    　　在这个时代，一个军队的精神面貌绝大程度上就是军事主官的意识体现，主官的个人魅力影响着手下所有人的一言一行。 

    　　一个主官治军严谨，那他手下的部队在作风上就是严肃认真。 

    　　主官作战勇猛，那他的部队也是英勇无畏，一往无前。 

    　　当然如果主官都是甘于平庸，懒散度日，那手下人的表现也是得过且过, 敷衍了事。 

    　　宁志恒的性格强势, 作风狠厉，本人又是个眼睛里不揉沙子的角色，所以在他的手下做事，根本不可能太轻松, 就是简正平这样八面玲珑的角色, 一次失误就差点吓掉了半条命，其他人就可想而知。 

    　　宁志恒淡淡地一笑, 不以为然的说道：“你也不用捡着好话说, 这些人心里想的什么，我是一清二楚, 不过不管他们怎么想, 只要工作上不出问题，我就不会多事。” 

    　　看着话题有些跑偏，宁志恒接着说道：“我有个想法，你们的庆祝宴要好好的操办一下。” 

    　　聂天明和赵江一愣, 赵江有些犹豫地说道：“会不会太招摇了，不过就是晋升少校，徒惹得外人笑话。” 

    　　聂天明倒是听出一些意思了, 他低声问道：“您的意思是不是把消息扩散一下, 吸引有心人的注意，看能不能把日本人引出来。” 

    　　聂天明的反应很快，这让宁志恒很是满意, 从这一点来说, 选择聂天明作为三科科长也是没有错的, 赵江确实是嫡系心腹，但宁志恒看中他的，是他对自己的绝对服从, 在能力上还是略逊聂天明一筹。 

    　　“我接到消息，经过我们多次的打击, 日本人在重庆的情报网已经全面进入蛰伏状态, 停止了一切情报活动，这样的蛰伏对情报工作来说, 是很重大的损失，他们不会让这种情况持续太久，所以接下来，他们会不计一切代价, 尽快对我下手，刺杀成功后再启用情报网, 他们的刺杀人员一定不会放过任何可乘之机。 

    　　而刺杀行动之前, 必须要打探我的活动规律，摸清我的行踪所在, 可是一直以来，我的行踪不定, 甚至连家和宅邸都不回，又根本不和外人接触，他们是很难打探到我的消息的，所以我必须要给他们一个机会, 而且是一个非常便于刺杀行动的机会，你们的庆祝宴会就是一个很好的机会。” 

    　　赵江这才恍然, 原来处长是要做下文章, 引蛇出洞。 

    　　宁志恒接着说道：“我们要选一个合适的地点, 我认为上一次的聚仙楼饭店很不错, 这个饭店名声在外, 又处在闹市区，周边建筑林立，很适合打冷枪，撤离也比较方便。而且和我们行动二处有比较长的距离，沿途都是狭窄的街道，只需要稍微制造点意外情况，就可以阻碍我们的行进，布置足够的力量施全力一击，我们是很难防范的，总之无论他们采取何种方式，刺杀的成功率都是很高。” 

    　　聂天明问道：“那我们怎么让日本人知道您的行踪呢？” 

    　　这的确是一个问题，军统局内部的活动, 怎么才能够毫无痕迹的传递到日本人的耳朵里呢？ 

    　　宁志恒摆手说道：“这就是要你们去做的事情, 据我所知，日本人在军统局也安插有耳目, 就是不知道是藏身在总部，还是混入了我们二处？ 

    　　这一次要把消息传播开来, 你们加入军统局都有些年头了，把以前的旧友故交都邀请到，然后把我也要参加此次宴会的消息也借机散播出去，我是你们的老长官，参加你们的庆祝宴是合理合情，日本人不会起疑，这是我唯一确定的行踪，他们不会放过这个机会，一定会动起来，到时候就是我们收网的时候了。” 

    　　聂天明思量的片刻，有些犹豫的说道：“这个计划是好，可是您的安危事大，是不是太冒险了。” 

    　　宁志恒却是哈哈一笑，他既然已经知道有人刺杀，又怎么能将自己置于险地，他又不是不知厉害的愣头青，拿自己的性命去冒险，他只需要引对手出现，就可以利用主场优势，布置重兵四下围堵，一网撒下去，总能捞到几条大鱼，然后就是顺藤摸瓜，一路查找，就不信找不到这些人的踪迹。 

    　　“一切都不用担心，我自有安排，我看时间就定在四天之后，你们各自散播消息，给日本人留下足够的时间准备，我看他们上不上钩！” 

    　　宁志恒只在转念之间，就设计好了这一次的诱捕计划，他认为只要日本人得到这个消息，就一定不会放过这次机会。 

    　　主要原因就是自己的行踪不定，日本人又是刺杀心切，他们总不能让这么庞大的情报网一直蛰伏下去，就是日本高层也是不会同意这么做的，毕竟现在长沙战役正酣，情报工作不可能就此停顿，他们想要解决自己的决心一定很大，也很迫切。 

    　　一切商议妥当，车辆也很快到达黄贤正的官邸，宁志恒和聂天明上前扣门，余光佑把他们领进客厅，黄贤正穿着一身睡衣，坐在沙发上等待他们的到来。 

    　　宁志恒赶紧躬身说道：“局座，这么晚还打扰了您的休息，真是抱歉！” 

    　　黄贤正却是毫不在意，他挥手示意两个人坐下说话，这才笑着说道：“电话里你也没有说清楚，到底是什么重大的事情，这么心急火燎地跑过来。” 

    　　宁志恒将一份审讯记录递交过来，开口说道：“是关于黄山官邸被炸的案子！” 

    　　“什么！”黄贤正闻言一惊！ 

    　　(本章完)

 第866章 分析厉害（求月票） 

    　　第866章 分析厉害（求月票） 

    　　宁志恒的话显然刺激到了黄贤正，这么大的案子一直没有着落，两位局座都是心中不安，生怕哪一天委座点到这个案子头上，两个人没有交代，只怕又是一番严厉训斥。 

    　　可是没有想到，宁志恒的动作会这么快，刚刚完成了毒品案，揪出了大批日本间谍，震惊陪都，现在不过几天，又把这件大案都翻了出来。 

    　　黄贤正心中焦急，等不及细看审讯记录，而是直接开口的吩咐道：“给我说一说具体情况。” 

    　　“这个案子是天明负责侦破的，我让他向您仔细汇报一下。” 

    　　说完，宁志恒用目光示意聂天明，让他上前叙述案情，聂天明不敢怠慢，赶紧向黄贤正汇报了具体情况。 

    　　等聂天明叙述经过之后，黄贤正一反平日温和的的语气，冷声问道：“邓成义的副官？是他泄的密？确定无误吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“确定无误，其实我们之前早就知道，在南京保卫战时期，有一批被日本人策反的高级间谍潜入回了我党国各重要部门，只是一直没有找到这些人的踪迹。 

    　　这一次抓捕的日本间谍吉本承平, 他所交代的内容和我们之前了解的情况一模一样, 无论是薛建木被俘后的时间，安插过程，还有升迁履历，都是完全吻合, 我只要对薛建木被俘时间的历史一调查, 就可以真相大白，这一点他瞒不了人。 

    　　这个薛建木因为是邓将军的亲信旧部, 潜伏以后, 很快被邓将军安排在身边做事，他曾经多次随从邓将军进入黄山官邸, 知道黄山官邸的位置, 在轰炸的前一天晚上，知道邓将军在第二天即将去黄山官邸参加重要军事会议，所以把情报传递给了吉本承平，无论是时间上, 还是细节上，都交代的明白无误。 

    　　而且吉本承平还交代，每传递一次情报, 吉本承平都会付给薛建木高额的报酬, 都是以英镑结算的，前前后后达八千英镑之多，这么大一笔钱, 薛建木很难隐藏的毫无痕迹, 我们只要搜查一下薛建木的住所, 就马上可以确定，当然，前提是我们要先抓捕薛建木, 不然就打草惊蛇了。” 

    　　听完宁志恒的叙述，黄贤正沉默了片刻, 他知道此事事关重大, 在心中仔细的盘算着，判断此事对保定系的影响。 

    　　这件事要是落在旁人身上, 也还罢了，黄贤正自然是欣喜万分，立功受奖，在委座面前也可以露一露脸。 

    　　可现在牵扯到的是同为保定系成员, 国军序列里的实权中将，国军军队里派系林立, 尤其是保定系, 是最忌讳自相猜忌，搞窝里斗, 此事捅开了，会不会让别人看笑话了。 

    　　可是案情又如此重大, 甚至涉及到领袖安危，自己又有几个胆子敢枉法徇私，一旦事发，可就要吃不了的兜着走了, 自己为此担这么大的干系，值得吗？ 

    　　思虑了良久, 最后, 他还是把目光看向宁志恒, 沉声问道：“志恒, 你认为我们该怎么做？” 

    　　屋子里一时安静了下来, 黄贤正的目光看向宁志恒，希望从他这里找出一个妥善的办法来。黄贤正的左右不定，都看在宁志恒的眼中，他心中不禁有些无语，事到临头如何还敢存侥幸之心，难道为了所谓的派系利益，将自己置于险地？ 

    　　宁志恒组织了一下思路，开口说道：“其实这件事情很好办，与其我们在这里为难，为什么不把事情交到邓将军的手里呢？让他来决定如何处理此事，如果他同意我们公事公办，那就没有任何问题了，大家都把事情摆在明面上，他也怨不着我们，如果他想掩盖这件事的首尾, 那就遂他的心意，我们可以为他们做这件事，可是他不仅要领我们这份情，还要把这件事的干系担起来，而且这样做，他的把柄可就攥在我们的手里了。 

    　　这里面的利害关系，他是很清楚的，不过据我判断，他是不会冒这个风险的，他如果大方承认下属泄密，了不起是受委座的一顿训斥，可是如果敢刻意隐瞒案情，这件事情可就可大可小了，一旦事发，到时候后患无穷。 

    　　再说，我们行动二处虽然是保定系的背景，可毕竟还是军统局的部门，军统特务在军中的名声可不好，他是不会完全相信我们的。” 

    　　宁志恒在来之前，就已经盘算好了一切，现在把事情的利弊分析给黄贤正听，顿时让黄贤正精神一振，他拍案说道：“说的好，现在他的副官投敌变节，当了汉奸，要头痛的是他，这件事情用不着我们来担当干系，我让他来选，免得最后落埋怨，还要找后账。” 

    　　说到这里，黄贤正心神一松，对宁志恒欣慰地说道：“志恒，还是你的脑子明白，这里面的事情想得清清楚楚，这样，我明天就去找他谈一谈，先礼后兵，看看他如何选择。” 

    　　宁志恒再次说道：“局座，这件事情无论是何种处理方式，是掩盖案情，还是公正处理，薛建木都不可能留下来了，此人背叛国家和民族，必须要得到严惩。” 

    　　“这是自然，出卖国家和领袖，此人万死莫赎！”黄贤正马上点头同意，他就是要替人消灾，这祸根也是不能留下来的。 

    　　然后黄贤正又看向一旁的聂天明，赞许的说道：“天明，这件案子的影响可不小，你刚一上任，就能够破获这件大案，可是功劳不小，看来我没有看错人。” 

    　　对于黄贤正的夸奖，聂天明不由得一阵脸热，他很清楚，这件案子完全都是处长为自己安排的，一切都调查得明明白白，再把功劳送到了自己手上，自己又有岂敢贪天之功。 

    　　他刚要出声分辨，宁志恒却抢先开口说道：“局座的眼光自然独到，不然当初能把天明推荐给我？这一次如果能上达天听，还请局座美言几句。” 

    　　宁志恒话语之间的维护之意，让聂天明心头一暖，一时之间，竟说不出话来。 

    　　(本章完)

 第867章 畏罪自杀（求月票） 

    　　第867章 畏罪自杀（求月票） 

    　　宁志恒自然是要为自己人多争取利益的，自己执行完清剿行动之后，还是要回到上海，可是在这行动二处的总部里，自己的嫡系就只剩下三个人。 

    　　孙家成捆在谭锦辉的身边，分身乏术，能够掌握实权的，目前也就聂天明这个行动科长了，尽早地提升和稳固他的地位，为方便日后再次回归的时候，也不用再一番手脚震慑人心，他宁阎王凶名再盛，也不能回来一次，就杀一批人吧？ 

    　　第二天一大早，宁志恒就接到冷青的汇报电话。 

    　　“处座，谷小姐说，从今天开始，要在各处寺庙追查日谍的行踪，现在就准备出门了。” 

    　　谷川千惠美的每一项行动，冷青都要向宁志恒汇报，并负责监视她的一举一动。 

    　　按理说谷川千惠美已经出卖了自己的同伴，又有把柄证据落在宁志恒的手里，还有巨额钱财为诱饵，她确实已经没有退路了，可宁志恒还是不放心, 什么事情都要做到万无一失。 

    　　宁志恒仔细吩咐道：“你盯紧了她, 一旦发现她有逃跑的迹象，就直接击毙，不用向我请示！” 

    　　宁志恒生怕谷川千惠美有反复，有了她, 固然可以更加顺利地清剿重庆情报网, 可是没有她，宁志恒依然有信心做到这一点, 区别不过是多一些时间, 多费一番手脚罢了。 

    　　就在这一天，聂天明奉命开始调查二处周边的住户和建筑, 对所有可疑的地点都进行清理。 

    　　中午时分, 黄贤正亲自来到了行动二处，宁志恒将他迎进办公室，关紧了房门。 

    　　两个人相对而坐，宁志恒赶紧询问事情的结果：“局座, 谈的怎么样？邓将军的意思如何？” 

    　　黄贤正摇了摇头，面带不豫之色，说道：“这个老狐狸, 也不是省油的灯, 知道了薛建木的身份，二话不说，直接就处置了他, 连他的家都抄了个干净。” 

    　　果然够狠, 这些久经宦海浮沉的老政客哪一个也不是白给的, 听到自己身边的亲信出了问题，连查证都不用，直接下了杀手, 这手段可算得上狠辣了！ 

    　　宁志恒微微一晒，却丝毫没有感到意外, 轻哼了一声：“哼！薛建木是他的亲信心腹, 这么着急下手，也不知薛建木为他做过什么见不得人的事情？连家都抄了, 这是怕薛建木留下不利的证据，这样一来，不是死无对证了，他真不怕我们翻脸吗？” 

    　　“那倒不是, 薛建木是日本间谍的事情，他还是认的, 也明说欠了我们一份人情, 我看他只是怕薛建木落在我们手里，说出点别的事情, 这才杀人灭口，我们现在只能宣称薛建木畏罪自杀, 薛建木抄家所得的钱财都交给了我们。” 

    　　说完，黄贤正把一个鼓鼓囊囊的公文包放在桌案上，推给宁志恒：“我看过了，确实有不少英镑, 大概有一万英镑左右，其他都是美元和法币, 拿去给天明, 算是给他们的补贴。” 

    　　宁志恒这才脸色稍缓, 对方抄薛建木的家也不是为钱, 拿出来也算是个态度, 总比一毛不拔强得多。 

    　　宁志恒点头答应道：“那就这样吧，我马上去总部汇报此事，这件案子早一些了结，大家都安心一些。”事情这样解决，各方面也交代的过去，宁志恒一开始也没有指望更多的收获，毕竟在国党政府里，到处都是派系，到处都是内耗，关系盘根错节，只要牵扯到高层, 就不可能完全做到公正廉明。 

    　　等到黄贤正离开，宁志恒把聂天明喊到自己的办公室，询问调查的情况。 

    　　聂天明汇报道：“处座, 我把周围的住户和制高点都过了一遍, 并没有发现什么可疑人物。” 

    　　宁志恒闻言心神稍定, 他可不想一出门就被人盯着, 做什么事情总要防着人算计。 

    　　“那好吧，你的工作暂时告一段落，现在就出去散散风，把庆祝宴的事情传出去。” 

    　　说到这里，宁志恒将公文包交给了聂天明，把黄贤正之前的交代转述给了聂天明，再次说道：“薛建木畏罪自杀，这个结局虽然是美中不足，不过总算是有个结果，这件大案告破，你的结案报告和叙功报告要尽快提交，你手下的军官资历够的，也要提升一步了，机会难得，你要把握住，这些钱拿去犒赏兄弟们，也要把庆祝宴的场面撑起来。” 

    　　聂天明听到宁志恒的话，自然是欣喜万分，他手下的三个行动组长和他一样，都已经是在上尉军衔卡了多年，这一次重点为他们叙功，说不定就可以一步跨入校级军官的行列。 

    　　想到这里，他不禁暗自感慨，有靠山关照就是不一样，自从处长回来主持工作，自己和身边的人纷纷加官进衔，一路顺利的不得了。 

    　　聂天明赶紧点头领命：“是，我马上去办！” 

    　　“还有一件事。”宁志恒突然想起了什么，他用手抚了抚额头，“你手下的行动队长侯时飞，这一次给他也叙功，有功必赏，这一次你能晋升三科科长，他可算是出力不小，好好安抚一下，以后也算是个可用之人。” 

    　　聂天明一听就知道，这是处长认同了侯时飞的投靠，纳入自己的嫡系之内了，急忙点头答应，转身离开。 

    　　安排完这些琐事，宁志恒稍作准备，这才给局座的办公室拨打了电话，向刘秘书确认了局座的行程，便带足了护卫人员，驱车赶往军统局总部，向局座汇报这一次的重大案情。 

    　　局座刚刚从统帅部赶了回来，也是一脸的风尘，看着宁志恒进来，笑着说道：“听刘秘书说，你有重大案情汇报。” 

    　　宁志恒点头说道：“是的，主要也是要把这几日的清剿工作进展情况，向您汇报一下。” 

    　　局座刚刚从长沙前线赶回来，又向委座汇报工作，这才回到了总部，听到宁志恒叙述，知道一定是有重要的情况汇报，点头说道：“好，我这两天事务繁忙，才从长沙回来，看来我离开两天，你这里又有重大收获啊！说一说吧！” 

    　　(本章完)

 第868章 前线局势（求月票） 

    　　第868章 前线局势（求月票） 

    　　宁志恒一听，赶紧问道：“局座刚从长沙回来？不知长沙战局如何？” 

    　　此时长沙大战已打了一个月的时间，双方你来我往，几十万大军交错争斗，炮火连天，战事极为激烈。 

    　　此次战役事关国运，大家都把目光集中在了这里，只要一有最新消息，都是关心询问，就是宁志恒也不例外。 

    　　局座不禁好笑道：“你们行动二处在各个中央军部队都有军法处，战事的进展你会不清楚？” 

    　　宁志恒无奈地说道：“我们是行动处，又不是情报处，我只是知道赣北地区的战事打的还不错，我军以三个师的优势兵力，将敌一零六师团包围于甘坊，战局对我们是有利的，但是其它两个战场的局势变化太快，我的情报有些滞后了，还请局座明示。” 

    　　整个长沙战役，分属三个战区，赣北地区因为宁志恒的情报，在战争之初就及时变换了应对措施，让日本人突袭计划失败，突袭战打成了阵地战，结果双方几场恶战打下来, 消耗了日军大量的有生力量, 所以也是最先显露出疲惫之态的。 

    　　最后双方对峙，中方军队兵力充足，支援部队很快将对方包围在了甘坊，局势上是以中方军队占优势。 

    　　局座叹了一口气, 说道：“你的消息确实滞后了, 就在昨天，赣北的日军突破了包围, 目前正在向武汉撤退。” 

    　　“跑了？”宁志恒忍不住拳掌一击, 狠狠地说道。 

    　　“跑了！是有些可惜，不然又是一次万家岭大捷！”局座也是连连摇头, 惋惜不已。 

    　　“不过, 三个战区里就以赣北战区打的最漂亮，优势明显，此次军事会议上，委座对我们军统局在泄密案的表现提出了表扬, 不是你及时发现赣北地区防御计划泄密，只怕开战之初，赣北就已经糜烂不堪了。” 

    　　说到这里, 局座的脸上露出了极为满意的笑容, 长沙战事激烈，赣北地区表现最好，连带着委座对军统局的表现也很是满意, 局座的脸面上颇有光彩。 

    　　他很清楚, 这一切都是宁志恒的功劳, 不得不说，眼前这个年仅二十三岁年轻人，真是一个奇才！ 

    　　无论是在反谍, 行动，尤其是在情报领域, 所做出的杰出成就, 在军统局都是无出其右。 

    　　宁志恒倒是不以为意，接着问道：“那鄂南和湘北两个战区最新战况怎么样？” 

    　　局座说道：“鄂南战区战事也是告一段落, 目前日军主力集结朱溪厂、长寿街一带按兵不动，意图不明。 

    　　湘北作战是长沙会战的主战场，经过一个月的苦战，敌我双方都是折损严重, 疲态尽显，日军现在开始陆续撤退, 不过前线指挥部无法确定日军的真实意图, 这一次的军事会议就是针对日军是否是真的撤退，还是另有所图而进行研究讨论, 委座要求我们军统局尽快查明日本的真实意图，为下一步的作战措施提供依据。” 

    　　宁志恒听到这里, 心中大定，从战局情况来看，长沙会战已经接近尾声，日本军队后续乏力, 不堪久战，撤退已经是在所难免了。“志恒, 你马上发电上海情报科, 尽快搜集日本军方的最新情报, 我们要确定他们的真实意图, 如果日本人真的不堪再战, 我们就可以放心追击，收复失地，最起码也要把这次会战前丢失的地区夺回来。” 

    　　宁志恒赶紧点头答应，对于历史上的几次重大战役的细节，宁志恒虽然知道大概情况，但都没有详细的记忆，只是记得长沙会战打了两个月，双方都是折损严重，最后各自退回原地，至于这个阶段日本人到底有没有别的意图，他也不敢打包票, 看来还是要搜集确实的情报，才可以得出准确的判断。 

    　　宁志恒这时取出两张旗银行的本票，放在局座的桌案上，开口说道：“毒品案已经结束，后续的工作也已经完成，您离开了这几日, 我一直没有机会拜见，这是为您准备的。” 

    　　局座取过这两张银行本票，眼神一眯，又抬头看了看宁志恒，忍不住有些诧异：“这些家伙真是肥的流油，不过就是些平常的官吏，竟然能搜刮了这么多？” 

    　　宁志恒笑着解释道：“这些人可算不得寻常，一般人日本间谍组织也看不上。” 

    　　局座极为满意地哈哈一笑，将银行本票放在一边，他信得过宁志恒，知道他的做事风格，向来是舍得向外散钱的，出手都是大手笔，不会在这方面亏待自己的。 

    　　局座知道宁志恒前来不会只为了这一件事，便开口说道：“说一说案子吧！” 

    　　宁志恒赶紧将一份审讯记录递交过来，点头说道：“就在这几天，我们抓捕了一名日本间谍…” 

    　　于是他将这次案件的具体情况向局座简单叙述了一遍，当局座听到这一次竟然挖出了黄山官邸轰炸案的真相，当时就坐不住了，他急声问道：“这个薛建木现在抓捕了吗？” 

    　　宁志恒只好硬着头皮说道：“可惜我们在抓捕的时候被他察觉，他畏罪自杀了。” 

    　　“什么？可惜！太可惜！”局座忍不住一跺脚，连声说道，可是他很快就觉出不对，他是清楚这个手下的手段，就是再精明的日本间谍都难逃他的手心，更何况只是一个半路出家的汉奸。 

    　　宁志恒应该清楚这个人犯的价值，肯定会极为重视，再说抓捕的难度并不大，怎么就会出了纰漏呢？ 

    　　他很快联想到了薛建木的身份，顿时心有所悟，不用说，这一定是派系利益作祟，中间想来是做了一些手脚，想到这里，他再次轻叹一声，就是以他今时今日的地位，面对保定系这个庞然大物，也是束手无措，颇感无力。 

    　　不过好在这件案子有了结果，有人证和物证，而且保定系又肯认下这个案子，结局就已经算是不错了，总算是能给委座一个交代，就是这样，保定系的面子也不好看，也是要被委座训斥的，自己也不可逼迫太甚，这对自己没有半点好处。 

    　　(本章完)

 第869章 联系旧交（求月票） 

    　　第869章 联系旧交（求月票） 

    　　就在宁志恒和局座在办公室里叙谈的时候，行动一处的一处办公室里，几名军官正在闲聊。 

    　　行动队副队长管兴修，正在拆卸清洗手中的配枪，他一边摆弄零件，一边闲侃说道：“你们说咱们行动一处，堂堂的一个行动大处，说起来还是军统局的第一部门，可这一天到晚就这样待着，闲的都不知道做什么，别说，我这枪倒是擦得越来越亮了。” 

    　　旁边的行动队长巩茂德手中端着一杯茶水，轻轻的抿了一口，感觉有些烫嘴，又把茶杯放到了桌上，笑着打趣道：“你要是实在无聊，就去找你的相好聚一聚，我替你值班。” 

    　　管兴修一听撇了撇嘴，他哪里有什么相好，不过都是一些舞厅歌女的货色，兜里没钱，去了也是没有面子！ 

    　　“我这兜里连买烟的钱都没了，去了吃白食吗？我丢不起这人！” 

    　　一旁的军官连磊也是无奈地说道：“你们说说，大家都是军统局的，可是人家那几个大处哪个不是吃的满嘴流油, 也就是我们, 空守着这个办公室，连个捞外快的机会都没有，这兜里比屁股还干净，就这点薪水都不敢出去下个馆子, 混的一天不如一天了。” 

    　　管兴修哼了一声, 将手中的枪支零件组装好，嘴里不紧不慢地说道：“咱们行动一处想捞外快, 就要出去上前线, 你这个级别，去了就给个行动大队, 就怕你不愿意！” 

    　　军统局的几个大处, 都是各管一摊儿，边泽的情报一处，主要负责各地军事情报站的工作，尤其是敌后情报站的工作, 他们负责收集敌方情报，打击敌方势力，摊子大, 经费也足, 手下军官们的日子还好过一些。 

    　　谷正奇的情报二处，负责对内的反谍和侦破工作，只要是国统区发生的案件, 几乎都归他们管, 这里面动手脚的机会多, 往往一个案件下来，办案人都能得到不少的好处，这里面的油水是最足的。 

    　　可是赵子良的行动一处就有些尴尬了, 他们主要负责对敌的武装行动，掌控着军统局的武装力量忠义救国军, 说起来他们的实力是最大的, 多达数万的正规军队，军中的主官和骨干都是行动一处的军官, 可是他们的危险也最大，直接和日本军队作战，时间一久，损失颇重, 手下的军官们无法插手内部事务，又要随时补充前线作战, 日子过得很不容易, 士气难免低落，所以平时在一起都是有不少的抱怨。 

    　　连磊身子向前, 放低了声音，故作神秘的说道：“你们听说了吗？人家行动二处的这段时间可是不得了, 短短不到二十天的时间，抓的日本间谍都数不过来，连牢房都装不下了，二处的行动队到处抓人抄家, 光是一个市政厅的秘书长就抄出来好几个公司，缴获的轿车好几十辆, 这里面的油水可大了去了, 听说光是这一次的案子, 每个基层军官都给了这个数！” 

    　　说到这里, 连磊伸出了两个手指头在两个同事面前晃了晃, 顿时让这两个人眼睛瞪着老大。 

    　　“还是美元！” 

    　　“嘶，嘶…”两个人倒吸了一口凉气。 

    　　“所有参与行动的队员都有份，你们说一说，这得多少钱？” 

    　　过了好半晌，管兴修才摇了摇头，轻轻啧了一声：“啧啧，我之前还听说行动二处的宁阎王前几天处置了几个从中伸手的军官，还以为这也是个吃人不吐骨头的角色，没有想到，这一出手这么大气。”“老管，你的消息落后了，那几个军官是被宁阎王当着行动二处所有军官的面, 活活打死的，以一对五，不到一分钟, 就被打成一滩泥了, 我的一个同乡就在二处，当场吓得腿都软了，好半天没有缓过来。” 

    　　管兴修惊得眼皮子一跳，诧异地问道：“吹吧！还有这么凶悍的家伙？” 

    　　“老管，你以前不在南京总部，所以不知道这宁阎王的厉害，当时宁阎王就在我们行动科任行动组长，真是打遍了整个军情处，最后都没有人敢和他交手，我和他对练过一次，一拳就让我躺了好几天，差点给打废了，那就是个怪物！” 

    　　行动队长巩茂德是军统局的老人，所以对宁志恒了解颇多，可他这话确实让管兴修吓了一跳，因为管兴修很了解自己这位队长，不折不扣的一个搏击高手，身手不凡，自己是远远不及，可是这样的好手，却连宁阎王的一拳都受不起。 

    　　连磊想起当初的情景，也是不住的摇头：“可不是，当初我都不敢下场，那个家伙一动手都是横冲直撞，几个人都拦不住，多重的拳头打在身上，连眉头都不皱一下…” 

    　　几个人正在低声交谈的时候，耳边却传来了敲门声，一个军官推门而入。 

    　　巩茂德抬头一看，赶紧从座位上站了起来，两步迎上前去，笑着打着招呼：“老赵，你这好长时间都不露面了，找你喝酒都没有时间，今天怎么过来了？” 

    　　来人正是赵江，他护卫宁志恒来到总部汇报工作，正好联络旧交故友，到处邀请众人参加自己的庆祝宴。 

    　　突然巩茂德的眼睛一亮，看着赵江的军服，高声说道：“老赵，怎么？你升了少校了？这…” 

    　　巩茂德和赵江在南京时期就有交情，当时赵江被宁志恒提拔为行动队长，巩茂德是叶志武手下的行动队长，后来两个人的主官都被调往上海前线，没有了靠山，他们在总部的日子都不好过。 

    　　两个人境遇相同，同病相怜，相互之间经常在一起喝酒浇愁，相处的很是不错。 

    　　后来军统局建立，宁志恒回归，赵江担任行动组长，职位就已经超过巩茂德，而叶志武战死在上海，巩茂德没有了靠山，这两年来军衔和职位一直没有变动。 

    　　不过两个人的交情还是没有变，经常在一起坐一坐，可谓相知甚深。 

    　　这一次赵江担任宁志恒的警卫队长，从来不敢稍离半步，甚至吃住都在行动二处，所以一直没有和巩茂德见面，可是今天一见面，就让巩茂德大吃一惊！ 

    　　(本章完)

 第870章 盛情邀请（求月票） 

    　　第870章 盛情邀请（求月票） 

    　　赵江嘿嘿一笑，开口解释道：“八天前刚宣布的，我这段时间太忙，一直没有得空找你，这不，今天专门找你来了。” 

    　　身边的连磊和管兴修因为巩茂德的关系，也是认识赵江的，只是赵江的职位比较高，平时没有那么亲近。 

    　　连磊忍不住好奇的问道：“赵组长，你这是立下什么大功了，军统局的规矩，可是非大功不得晋升校级军官？” 

    　　巩茂德也是赶紧把赵江拉到一旁坐下，又为他重新倒了一杯茶水，放在他的面前，诧异的出声问道：“这可是个天大的好事，你快跟我说一说。” 

    　　管兴修和连磊都是围了过来，赵江笑着解释道：“这一次运气好，军统局清剿日本间谍的任务转到了我们处，我的老长官宁处长回来主持工作，结果就给了我个机会，缴获了一部电台和密码本，这不，叙功之后，就给我升了这一级！” 

    　　三个人都是呼吸都有些急促了，巩茂德眼睛瞪的老大, 急声问道：“一部电台和密码本？好家伙, 只这一次功劳就足够你升少校了。” 

    　　管兴修身子一探，也是好奇的问道：“赵组长，你这是什么大案子？” 

    　　赵江闻言一愣，他犹豫片刻, 巩茂德见状赶紧对管兴修说道：“老管, 军统局的保密条例你都忘了，不该问的别问。” 

    　　巩茂德的话让管兴修有些不好意思, 军统局毕竟是情报部门, 条条框框的规矩还是很多的。 

    　　赵江却是摆了摆手，开口说道：“这件案子已经结束了, 通报都已经下来了, 也算不上什么机密，就是之前闹得沸沸扬扬的泄密案，我们抓捕了一名日本间谍，结果就得到了晋升。” 

    　　虽然嘴里说着不碍事, 但是赵江叙述的还是很含糊，并没有说出什么具体的情况。 

    　　可还是让这三个人颇为艳羡，连磊忍不住说道：“泄密案动静可不小, 军事委员会高层关注的大案, 没有想到真的和日本间谍有关，据说情报二处审了好长时间，关了一大批人, 没有想到却是你赵组长破的, 真是佩服之至！” 

    　　巩茂德也是为好友的晋升感到高兴, 他也笑着说道：“老赵，这一次可是遂了你的心愿了，这跨过了校级军官这个大坎儿, 以后可是前途无量，你可要请客呀！” 

    　　其他两个人都是点头称是, 赵江赶紧点头说道：“是, 是，我今天来就是专程来请老巩你的, 三天后，也就是五号晚上七点，聚仙楼，大家有时间都去赏个脸, 我们包了场，不去也浪费了。” 

    　　赵江的话让几个人都是吃了一惊, 不过一顿庆祝宴, 可是赵江却是把整个聚仙楼都给包下来了，这个手笔可太大了。 

    　　聚仙楼是渝中地区有数的大饭店, 饭菜出了名的好，可是价格也是出了名的贵, 可不是一般人能够吃得起的，像是巩茂德这些普通军官，平常都是不敢轻易问津的。 

    　　巩茂德眉头一皱，他是知道赵江的情况, 知道他的薪水也不高，就算是行动二处是军统局里出了名有钱, 可这么大的手笔, 也不是赵江能够承受的。 

    　　他忍不住开口说道：“老赵, 你这可就有些过了, 兄弟们聚一聚就好了, 何必这么铺张。” 

    　　其他两个人也是这个意思，只是关系不到，也不好开口劝说。赵江赶紧解释道：“怪我，怪我，没有说清楚，这一次的庆祝宴，是我和天明一起办的，主要是他出钱。” 

    　　“天明？聂天明？”巩茂德奇怪的问道。 

    　　他也是认识聂天明的，当初大家都是在行动科担任行动队长，彼此都算是熟悉，后来因为赵江的关系, 大家走的也很近。 

    　　“聂天明也升了少校了？” 

    　　“何止，他不仅升了少校, 还直接提拔为行动三科科长, 加官进级, 双喜临门, 我不过是凑个热闹罢了！” 

    　　赵江的话再一次让这三个人不淡定了！ 

    　　行动科长？还是行动二处的行动科长, 那可是军统局最大的处室，面向军方的监察部门部门，这个含金量可是和其他处室的科长大不一样。 

    　　尤其是巩茂德，被这接连的消息实在震撼了，更是不知道心里是什么滋味，短短的半个多月都发生了什么？之前还在一起喝着小酒，发着牢骚的朋友们，转眼间个个都是平步青云，这行动二处到底是怎么了，会发生如此大的变化？ 

    　　连磊也是知道聂天明的，之前和自己都是上尉军衔，只不过职位高了一级，现在可好，彻底被人甩出天际了，他摸了摸脑袋，感觉有些消化不了这个消息：“聂天明竟然升了二处的行动科长？我的老天，这简直就是一步登天啊！” 

    　　巩茂德忍不住好奇的问道：“老赵，你们行动二处到底发生了什么，你们这一个个的都上去了，也记得拉兄弟一把！” 

    　　赵江这时微微露出一丝得意之色，笑着解释道：“还能有什么？你也知道，宁处长是我和天明的老长官，这一次出面主持工作，自然要关照我们兄弟，这一次庆祝宴请的第一位贵客就是他，老巩，你既然说要拉你一把，那这次就是个机会，其实你和处长也是旧交，他还提过你来，说你是军统局里有数能和他单独过招的好手，这一次你和处长找机会好好叙叙旧，你也知道，宁处长和赵处长的关系可是非同一般，有他为你说两句好话，可比什么都管用。” 

    　　“宁处长也要去赴宴？”巩茂德有些吃惊的问道，宁志恒是军统局排名前列的高层，位高权重，可是这位上官平时更是轻易不露面，现在能亲自出面，给自己的亲信部下撑场面，也算是给足了面子。 

    　　“那当然，而且两位处长都会到场，有机会我给你拉个话由，你可要把握好机会！” 

    　　赵江拍了拍巩茂德的肩膀，然后抬手看了看手表：“那好，我还要去请老张和老俞他们，就不多聊了。” 

    　　说完就站起身来，又对连磊和管兴修说道：“你们到时候都去，人多了热闹，大家好好聚一聚。” 

    　　连磊笑着说道：“那就不客气了，聚仙楼！好家伙，我可是要大吃一顿，好好喝几杯，大家不醉不归！” 

    　　“对，不醉不归！”赵江笑着答应道，然后挥了挥手，快步出门而去。 

    　　(本章完)

 第871章 布下大网（求月票） 

    　　第871章 布下大网（求月票） 

    　　看着赵江离去的背影，连磊忍不住啧啧称奇，他转头对巩茂德说道：“队长，你说说，这人啊！真是三十年河东，三十年河西！谁能够想得到，他聂天明之前还和咱们兄弟一块喝酒骂娘，这一转身的功夫，就已经是位高权重的大人物了，早知道当初多结交一番，日后也能沾上不少光啊！” 

    　　管兴修笑着说道：“这次可不就是个机会，到时候我们都去敬上几杯，说不定还能和宁处长说上话，平时可是连面都见不到，这可都是机缘！” 

    　　巩茂德也是感慨万千，轻叹了一声，说道：“他们的命好，摊上老长官主事，从此平步青云，哎，要是叶组长还活着，我也不至于熬到现在还没有出头之日。” 

    　　聂天明和赵江在到处邀请自己的故交好友，很快就把宁志恒将要赴宴的消息传播了出去，随着时间的推移，这个消息会越传越广, 宁志恒相信, 以日本人谍报能力，是可以搜集到这么明显的消息的。 

    　　接下来的两天里，宁志恒都是留在行动二处，一步都没有离开, 但他知道, 只要是日本人知道了这个消息，一定会有所动作, 而他要做的, 就是提前埋下一张大网，坐等着这些日本人进入这个大网中。 

    　　宁志恒的办公室里, 邵文光正在将自己描绘的一张简易地图, 放在宁志恒的面前，认真汇报着调查情况。 

    　　“处座，我昨天已经把从二处到聚仙楼饭店的沿途道路都摸了一遍，可是这条道路上, 街道狭窄，周边都是阁楼和杂院，便于隐藏和刺杀, 一时之间, 我无法判断对方刺杀的具体地点。” 

    　　宁志恒看着这份图纸，邵文光把沿途的情况标记的很清楚，看得出来, 这是下了很大的功夫, 他手指轻轻敲击着桌案, 沉吟了片刻，开口说道：“重庆城的地形环境都是这样，街道的地形和周边的建筑确实很利于刺杀, 不过有一点，这种情况只利于单独个人刺杀, 一两个人藏身在这一些地形复杂的建筑里, 方便刺杀，也容易撤离。 

    　　可是这一路之上, 我身边都有卫队保护，不出意外又是不会下车露面的，一两个枪手的射击，又如何能够保证在行驶的车辆中, 无法确定我位置的情况下，对我一击必杀？这样做的成功率太低了, 他们不会就这样浪费这个难得的机会。 

    　　而且现在日本人根本不知道他们的刺杀计划已经泄露, 以他们的想法，一定是突然发起袭击, 一击必中，绝不会打草惊蛇, 给我逃生的机会，所以他们一定会倾尽全力，集中所有的武装力量，对我进行刺杀。 

    　　综合以上的判断, 如果日本人决定在半路刺杀我，他们的刺杀人数绝不会少, 换做是我, 一定会集中所有力量, 突然发起袭击, 在最短的时间里, 把所有目标都全部击杀，这样才能保证一举成功。” 

    　　宁志恒当初在上海清除汉奸陆天乔的时候，就是采用这种方法，他无法保证在第一时间击杀陆天乔，又不能打草惊蛇，所以干脆集中手下所有的行动队员，以强大的火力，突然发起袭击，把陆天乔和他的保镖全部击杀于街道之中，事实也证明这种方法是非常有效的。 

    　　“那么这样做，问题就来了，这么多行动人员，他们是如何藏身在人口密集的闹市之中而不被人发现，那里人多眼杂, 行动之后, 他们又如何保证能够安全快速撤离？” 

    　　邵文光听到宁志恒的分析，不禁眼神一亮, 他很快反应过来，有些恍然的说道：“也就是说他们要选择一处，有利于大量行动人员藏身，又适合伏击，最后还方便撤离的地点！” 

    　　宁志恒再次问道：“这条路线上，有没有符合这几个条件的位置？” 

    　　邵文光略微思索了一下，点头说道：“只有一处，那就是这里。”说完他指着地图上的一处，重重的点了点，说道：“大观坪！这里有一段道路的西侧是一块山地，没有房屋建筑，此处比较宽阔，面对道路居高临下，背后就是一片斜坡段，如果在这里进行伏击，不仅可以容纳下二十到三十名武装人员，刺杀行动完成之后，顺着斜坡滑下，斜坡下面人烟稀少，只需有几辆车辆接应，很快就可以脱离战场，只是这段道路的对面是几间平房，没有没有制高点，在射击的角度方面有所欠缺，但是这问题并不大，只需要布置强大的重火力，就可以弥补。” 

    　　“大观坪！” 

    　　宁志恒嘴里重复着说着，再次问道：“你确定就这一处？” 

    　　邵文光点了点头回答道：“确定，只有这一处符合以上的条件，而且重庆市内的地形复杂，我们需要很多力量控制住周边的几个点，才能保证无一漏网。” 

    　　宁志恒大手一挥，断然说道：“人手不是问题，只要知道他们的埋伏地点，就是调动驻军封锁周边区域，也是可以的！对了，聚仙楼那里布置的怎么样了？” 

    　　刺杀的方式有很多种，除了半路伏击，日本人也可以在聚仙楼对宁志恒下手，比如在饮食上面做文章，投放毒药，如果设计的巧妙，这种手段更隐蔽，更安全，成功率也很高。 

    　　另外就是狙杀，选择几名优秀的神射手，埋伏在聚仙楼的附近，只要等宁志恒露面，几名枪手一起动手，宁志恒也是难逃一劫。 

    　　所以聚仙楼也是严防死守的重点，宁志恒必须提前在方方面面都做好布置，不能露出半点破绽，让对方有机可乘。 

    　　邵文光回答道：“已经提前布下了内线，并调查了聚仙楼里所有的人员，哪怕就是个打扫卫生的婆子，我们都做了登记，如果日本人想混进去做手脚，任何临时的人员变动，我们马上就会知道。” 

    　　“那聚仙楼周边的建筑都调查了吗？我记得聚仙楼的对面是一个戏院，房顶最高处有近十米的高度，射击的角度很好，那里的环境也是很适合单独的枪手进行狙杀。” 

    　　宁志恒对聚仙楼的地形还是很有印象的，他心思缜密，每到一处，对周围的环境一向很留心观察。 

    　　邵文光点头说道：“您放心，所有可以射击的制高点我都已经观察好，只要有人进入射击位置埋伏，我们马上就可以知道，另外我们的人拿着您给的照片，天天守在聚仙楼附近里，只要松井健介一出现，我们就可以发现他，立即抓捕！” 

    　　“好，但愿这个家伙能够先跳出来，这样我们就省事儿了，只要抓住了此人，一切都可以迎刃而解！” 

    　　(本章完)

 第872章 再现敌踪（求月票） 

    　　第872章 再现敌踪（求月票） 

    　　宁志恒之前从谷川千惠美那里，已经描绘出了日本负责武装小组头目松井健介的容貌。 

    　　据他的判断，日本人如果想要在聚仙楼对他下手，一定会事先踩点侦查，那么这个松井健介就有可能出现在聚仙楼附近，所以他派人拿着松井健介的画像照片，就守在聚仙楼附近，一旦发现，就立刻抓捕，只要抓捕了这个头目，那么一切就不用那么麻烦了，直接就可以审讯抓人了。 

    　　宁志恒对邵文光的安排很是满意，到底是经验丰富的老特工，做起事情来很让他放心，同样的事情，他就不会让赵江来做。 

    　　他来到窗口，看着外面的景物，沉声说道：“时间还有两天，日本人这个时候一定在紧张的准备着，不管他们以各种方式动手，只要动起来，就难逃我的手心，我想，这次行动过后，日本人在重庆的力量也被我扫荡的差不多了。” 

    　　邵文光听到宁志恒的话, 心中也是一股热血上涌, 豪气自生，短短的二十天，处长就将整个重庆搅得天翻地覆，接连出手行雷霆打击, 干脆利落地剿灭众多日本间谍组织, 抓捕大量成员，犁庭扫穴, 锐不可当, 这个情景和当年在南京时期是多么的想象，看着宁志恒自信的目光和坚毅的面容, 作为执行清剿行动的一员, 邵文光也是倍感荣耀！ 

    　　“处座高瞻远瞩，又岂是那些倭寇所能相比，我看清剿行动很快就可以完成，我等追随处座麾下, 都是与有荣焉！” 

    　　宁志恒闻言也是满脸笑意，这一次的清剿行动远比他之前预料的要顺利的多，邵文光不知道的是, 如今宁志恒手里还握有四个潜伏小组, 二十六日本间谍的人员名单。 

    　　如果谷川千惠美查找森木惠生的工作顺利，抓捕森木惠生之后，可以肯定的说, 至少又可以抓捕一大批日本间谍人员。 

    　　算一算, 日本在重庆的间谍网, 真的剩不下几只杂鱼了，这一次的清剿行动就可以圆满收工了。 

    　　就在宁志恒豪情畅想之际，办公桌上的电话铃声响起, 宁志恒转身几步拿起电话，电话那边传来了冷青的声音, 语气有些急促, 显得有些激动。 

    　　“处座，找到森木惠生了！” 

    　　宁志恒一听只觉得心头一跳, 忍不住欣喜不已，他刚才正在想着这件事情，冷青就传来了好消息。 

    　　宁志恒强自按耐住心绪，沉声问道：“在哪里？” 

    　　“渝西普觉寺！谷小姐认出了他, 处座，现在怎么做？” 

    　　宁志恒问道：“你手边的有多少人？” 

    　　冷青说道：“我身边有五个行动队员, 附近还有六名队员在四周布控, 处座，我有信心执行抓捕任务。” 

    　　冷青知道森木惠生的身份特殊, 日本间谍的重要头目，如果能够亲手抓捕这样级别的日本间谍, 对他来说是一个极为难得的机会，所以力图争取。 

    　　可宁志恒却是没有答应，森木惠生选定这座普觉寺作为藏身之地，那么就一定有他的原因, 再说这个级别的间谍头目，身边一定有保卫力量, 一切情况不明, 宁志恒是不会让冷青冒险行动的。 

    　　宁志恒命令道：“不要妄动, 盯紧了他, 我马上赶过去！” 

    　　冷青一听宁志恒的命令, 不禁有些失望，只好领命。 

    　　宁志恒放下了电话，转身对邵文光说道：“你去布置吧，把工作作细，不要让日本人察觉出不对。” 

    　　“是！”邵文光点头答应道。可是他刚才听到宁志恒在电话里的意思，忍不住又出声问道：“处座，是不是又有大鱼了？” 

    　　邵文光和宁志恒结识于微末之时，又有卫良弼的面子，所以和宁志恒说话还是比较随意的，这要是聂天明，就不敢随意相问。 

    　　宁志恒微微一晒, 对邵文光倒是没有隐瞒的意思，笑着说道：“你这脑子转的倒是快, 不错, 这是我布置的另一条线，现在起了作用了。” 

    　　说完, 没有理会邵文光惊讶的眼神，吩咐赵江召集警卫队的人员，准备出发。 

    　　众人来到楼下，宁志恒正要上车，突然身形一顿，转身命令道：“马上换一批车辆。” 

    　　赵江先是一愣，但是马上反应了过来，现在是非常时期，处长的行踪都是不能轻易泄露的，谁知道外面有没有人在盯着二处的大门。 

    　　很快更换了另一批车辆，一行人上了车，驶出大门，快速向渝西赶去。 

    　　而此时在街角蹲着的两个男子，看着一行车队呼啸而去，都是疑惑地相视一眼，他们都是头上包着缠布，一身粗布衣裳，双手揣在袖筒里，一副本地人的打扮。 

    　　“有宁志恒的座驾吗？” 

    　　“没有，这个人向来都是行踪不定，毫无规律可言，我们根本没有办法跟踪，行动难度太大了。” 

    　　“是啊，这个人警惕性很高，前两天要不是反应快，差点就出事了。” 

    　　“怎么办，现在他天天躲着不露面，这行动二处是军统局的大处，一天进出多少车辆，让我们怎么盯？根本找不到一点机会。” 

    　　“没关系，听说组长那里已经有了消息，他躲不了多长时间！” 

    　　宁志恒等人赶到了普觉寺附近的路段，都提前下了车，分成数组向普觉寺围了过去。 

    　　这处普觉寺说起来是重庆不多的佛教寺院之一，占地并不大，就处在中心市区的边缘地带，以前没有什么香火，现在重庆成为陪都，人口一下子多达百万，高官富商云集，信奉佛教的人越来越多，普觉寺的香火这才有了起色。 

    　　宁志恒刚刚接近，就看见冷青迎了上来，冷青此时一身川民打扮，不仅穿着破烂，就是穿着草鞋，裸露的皮肤都是淤黑，宁志恒第一眼差点没有认出来。 

    　　“处座！” 

    　　宁志恒仔细看了看冷青，忍不住说道：“你这身乔装的技术倒是真不错，在训练处里学的？” 

    　　冷青闻听宁志恒的话，嘿嘿一笑，用嘴角向右侧示意：“是谷小姐的手笔，她嫌我的技术不行，亲自给我装扮的！” 

    　　宁志恒转头看去，只见一个身形臃肿的川地妇女正看了过来，她一脸的褶皱，皮肤干黄，浑身的粗布衣裳裹得严严实实，要不是她的目光闪烁，宁志恒竟然完全看不出任何异常。 

    　　(本章完)

 第873章 抓捕森木（求月票） 

    　　第873章 抓捕森木（求月票） 

    　　谷川千惠美这时也来到宁志恒身边，宁志恒点头说道：“很好，你的表现让我非常满意。” 

    　　谷川千惠美笑道：“还要多谢处长的信任。” 

    　　宁志恒对她确实是优待了，也放心让她自由行动，身边的冷青虽然是盯得严紧，但对她的态度很是客气，其他几名队员都不知道她的真实身份，对她也不失尊敬，这让谷川千惠美轻松不少。 

    　　宁志恒问道：“情况调查了吗？” 

    　　冷青赶紧回答道：“普觉寺里面不算大，人员大概有二十名僧众，森木惠生化名惠源，就在普觉寺做知客僧。” 

    　　“怎么找到他的？” 

    　　谷川千惠美微微一笑，说道：“他的习惯果然没有改，我打听到了这里的知客僧棋艺高超，赶过来远远一看，就认出了他，不过他这个人很警觉，对我也很熟悉，我不敢靠的太近。” 

    　　宁志恒说道：“你留在这里不要动！” 

    　　然后又对身边的行动队员吩咐道：“我先进去看一看，你们分批进入，等我动手，就控制住寺庙里的所有人。” 

    　　又挥手示意其他人四下布置，在赵江安排下，队员们都在四下蹲守，把普觉寺包围了起来。 

    　　宁志恒带着几个身手出众的队员快步进了寺门。 

    　　这处普觉寺是十方丛林的寺庙, 看着年代有些久远, 院墙上的漆都剥落了不少，香火客也是不多，不时有三两个进出寺院大门。 

    　　一进庙门，两厢是四大金刚的塑像, 再往前走就是一个宽敞的庭院, 直通大雄宝殿。 

    　　在大雄宝殿的门前，站着几个布衣僧人, 不时和香众说着些什么。 

    　　大殿前方的台阶上摆放了一尊方鼎, 里面插了很多香烛，烟雾缭绕, 很有些气象。 

    　　一旁的行动队长曾兴国不由得冷笑一声：“外面打得战火连天, 多少人都吃不饱，可这里还是烧香拜佛，香火不断。” 

    　　宁志恒挥手示意他噤声，迈步向前很快穿过庭院, 来到几位僧人的面前。 

    　　当前一位中年僧人，体型略瘦，稍显宽大的僧衣穿在身上, 显得有些单薄, 目光也平静柔和，确实是一副慈眉善目的样子。 

    　　可是宁志恒一眼就认了出来，这就是自己描绘过画像的日本间谍头目森木惠生。 

    　　宁志恒不禁有些感慨, 在这人海茫茫的重庆城, 谁能够想到, 一个藏身古寺的比丘僧竟然是日本间谍，可见有了内线就果然不一样了，只用了两天的时间, 就轻松找到了此人。随着宁志恒的进入，更多的行动队员也迅速进入, 很快占据各自的位置, 在周围布控。 

    　　森木惠生现在的身份是知客僧，负责接待香客信众, 他看到又有人来，便向前一步抬头一看，当他看到宁志恒之后，眼睛瞳孔微微一缩, 一丝惊恐之色闪过，眼皮子跳了跳, 可是很快恢复平静, 他没有说话，而是双掌合什, 微微躬身施礼，伸手做了个请的手势, 示意宁志恒进入大殿。 

    　　尽管他只是眼神的微小变化，可还是让观察入微的宁志恒捕捉到了。 

    　　宁志恒不觉有些诧异，自己身穿普通的便装，就算是气质和常人略有不同, 但也不至于看见自己就露出惊恐之色，这个惠源为什么对自己的感觉会这么敏锐？ 

    　　联想到日本人准备对自己下手的事情, 他们一定会搜集到自己的容貌信息, 难道森木惠生也对自己有印象？ 

    　　宁志恒原本是因为森木惠生身份重要, 为了保险起见, 由自己亲自动手, 可现在看来反而弄巧成拙了，对方一见面就察觉到了不对。 

    　　本来还想着多拖延一刻，让自己的手下队员把周围控制住，免得动手的时候，这寺庙里的僧人乱成一团，让对方有可乘之机逃脱，现在只能强行动手了。 

    　　一想到这里，宁志恒顿时不再犹豫，他就势也伸出双手做了一个合什的动作，看似是要回礼，可是身体却是突然前冲, 左手一拳打出，击打在森木惠生的右耳根下，向上攒打, 腕力一弹，森木惠生的下颚顿时一震而脱臼。 

    　　森木惠生还没有来得及发出半点声响, 就被这一击给打的昏沉, 无法做出快速反应，宁志恒的右拳紧随着打在森木惠生的小腹，一声闷响，森木惠生只觉得腹内的脏器巨震，浑身上下的肌肉都缩在一起，身子一下瘫倒在地，再无动弹的余地。 

    　　宁志恒的突然出手，让周围所有的人都是没有预料到，倒是森木惠生身边的一名僧人反应最快，见到森木惠生倒地，抬腿出脚，径直踢向宁志恒的腰部，却被宁志恒一挥手掀了起来，随即一脚踢出，一声脆响，将这名僧人的膝关节踢得一折，顿时一声惨叫，倒地不起。 

    　　身边的队员们扑上前去，把其他几名僧人按倒在地，寺院内的队员们也都掏出枪来，大声呼喝着，将所有人都控制起来，经过短暂的嘈杂纷乱，寺庙内的局势很快得到了控制。 

    　　“把所有的人都控制起来，一个不许放走，关闭大门！” 

    　　宁志恒一声令下，行动队员们都行动起来，宁志恒来到已经被捆得结结实实森木惠生面前。 

    　　“处座，他的内衣领有毒药！” 

    　　宁志恒点了点头，低下身子看了看森木惠生苍白的脸庞，命令道：“把这两个人都带回去，我要和他们好好谈一谈。” 

    　　宁志恒一刻也不愿意耽误，时间不等人，他要从森木惠生的口中挖出他掌握的情报小组的名单，尤其是负责刺杀自己的武装小组的消息。 

    　　他又对曾兴国命令道：“带领你的行动队，留在这里看押所有的人，把这些僧人都捆起来，彻底搜查寺院，并关闭普觉寺，至于这几个香客也不能放走，如果有人上门来找，也一并扣留，封锁消息，直到我确认他们的身份无误，通知你，才可以放人。” 

    　　曾兴国赶紧点头领命，抓捕行动成功，宁志恒这才带队快速赶回行动二处。 

    　　森木惠生被直接带进了二处的审讯室，宁志恒亲自主持审讯工作。 

    　　(本章完)

 第874章 森木开口（求月票） 

    　　第874章 森木开口（求月票） 

    　　审讯室里，宁志恒对捆绑在木桩上的森木惠生进行首次对话。 

    　　他想起了今天抓捕时，森木惠生表现出来的异样，于是首先问道：“在今天之前，你见过我吗？” 

    　　森木惠生抬眼看了看宁志恒，没有说话，只是淡淡的摇了摇头，他被对方突然袭击抓捕，带到这里来，就已经知道前景堪忧了，不过他打定主意，咬死不认绝不开口。 

    　　森木惠生淡淡地道：“没有，在此之前，你我素未谋面！” 

    　　宁志恒又追问道：“那为什么抓捕你的时候，我只一露面，你就觉察出来了，不要否认，你一定认得我！” 

    　　森木惠生微微抬起头来，看着宁志恒的面庞，不由得心中暗惊，自己当时只是一瞬间的反应，却没有瞒过对方的眼睛，此人的观察能力竟然如此入微。 

    　　可他还是坚持说道：“你多心了，我确实不认识你，我不过是一个吃斋念佛的和尚, 和你们这些人没有半点瓜葛！” 

    　　宁志恒好像没有察觉他的冷淡态度一样, 嘴角一撇，微微笑道：“好，那我就自我介绍一下，鄙人是军统局行动二处处长宁志恒。” 

    　　说完他看向了森木惠生, 很明显, 对方并没有丝毫意外，默然相视, 紧闭着嘴唇, 还是不打算作声。 

    　　“真遗憾！” 

    　　宁志恒知道多说无益了，他发出一声冷笑, 眼中的寒意立显, 开口说道：“惠源大师，不，不，应该是森木惠生先生, 森木君，看来我们之间是很难坦诚相见了，那就不要废话, 相信我, 用不了多久，你就会老老实实把你所知道的一切都告诉我。” 

    　　宁志恒的话一出口，森木惠生的目光就是一紧, 心头巨震, 对方连自己的真实身份都已经掌握, 这简直不可思议。 

    　　尽管近期以来，情报网屡次遭到严重的破坏，情报工作不得不停顿下来, 进入蛰伏状态，可是他的掩饰身份除了武汉总部, 在重庆根本没有任何人知道, 一直以来他都认为自己的潜伏工作是非常成功的，可是却被人摸上门来还不自知。 

    　　他一直不知道问题到底出在哪里？难道对方是从武汉总部获取了关于自己的信息, 不然如何解释这一点。 

    　　不过无论如何，他是绝不能开口了，否则重庆情报网将会遭受重大的损失，这对目前的局势来说, 简直是雪上加霜，之后的事态将会崩坏的不可收拾。 

    　　接下来的审讯并不顺利, 森木惠生显然没有打算轻易低头, 即使是被打的浑身是伤，可是却不吐半句, 甚至在审讯期间，多次试图咬舌自残。 

    　　但好在宁志恒的防范措施做得好, 他亲自守在一旁，时刻观察森木惠生的举动，及时出手，多次制止了森木惠生的自残行为。 

    　　各种酷刑轮番上阵, 甚至被按上了电椅，差一点活活把他电死, 在经历了长达六个小时残酷之极的刑罚之后, 在垂死之际, 森木惠生还是没有能够熬过无休无止的折磨, 终于开了口。宁志恒也是心神一松, 那么长时间的审讯，对他来说也是一场对决和较量，不过这种较量，他几乎没有输过。 

    　　原来森木惠生在去年十月底潜入重庆，和一名助手以逃难僧人的身份在普觉寺挂单，后来在森木惠生的努力表现之下，普觉寺的主持觉得这位惠源和尚能说会道，见识广博，做事练达，就干脆把他们两个人留了下来，不久惠源就成为了普觉寺的知客僧。 

    　　而在接下来的日子里，森木惠生手下管理的情报成员也越来越多，逐渐成为重庆地区情报网的重要人物，到现在为止，他手上的情报小组已经达到五个之多, 成员三十一名, 基本聚集在渝西和渝中一带, 社会各个阶层都有。 

    　　最重要的是，其中最有价值的一个情报小组，是专门负责打入军统局内部的山鹊小组，这个小组除了组长之外的四名成员都是军统局成员，地位有高有低，其中还有一个是装备处的军需官，竟然还是军统局中保定系的成员。 

    　　据森木惠生交代，这四个成员都是军统局扩建之后，从各个渠道混入军统局的日本间谍，其中有两个是后来策反的原军统局人员，只是现在的地位不高，暂时获取不到绝密的情报，不过就是这样，这个名单拿回去，也足够让两位局座惊掉大牙了。 

    　　宁志恒把这份名单记录完成，他心中不禁暗自欣喜不已，又挖出了这么多的间谍，加上之前的二十六名间谍，自己此次的收获可是太大了，不出意外，又将是一场震撼人心的胜利。 

    　　他举着手中的名单，再次问道：“森木君，对于这个山鹊小组，你就没有什么需要向我解释的吗？” 

    　　宁志恒的话，让森木惠生有些诧异，他的嘴唇动了动，没有说话。 

    　　宁志恒接着问道：“山鹊小组之前一定收集了关于我的很多资料，甚至还有我的照片，不然你不会一眼就认出了我，我说的对吗？” 

    　　森木惠生无力地点了点头，回答道：“你们的确掌握了很多情况，说的没有错，在几个月之前，武汉总部曾经要求各个情报组织，努力搜集军统局各个重要头目的资料，我手下的情报小组就曾经搜集到过关于你的一些信息，包括几张照片，都是从报刊上搜集到的，我后来都发给了总部，所以对你并不陌生，今天一见到你，我就知道不好，可还没来得及反应，你就先动了手。” 

    　　宁志恒听完一怔，心中顿时一阵紧张，他是想询问有关这一次刺杀行动的情况，可没有想到日本人竟然早就对自己进行过调查，既然是几个月之前搜集的，那一定是谭锦辉留下的影像资料，也不知道这些资料送到武汉去，会对自己造成什么样的影响？ 

    　　不过随即他又心神一松，几个月之前他正在上海，一直频繁的露面于人前，这一点上海的有关人士，都可以为他证明。 

    　　越是这样，越能够证明，远在重庆的军统行动处长，和上海的日本商会会长，两个人之间根本毫无瓜葛，自己并不用担心这一点。 

    　　不过不出意外的话，武汉总部的情报网负责人高崎茂生是知道宁志恒和藤原智仁这两个人容貌相像，可当初相见之时，却还是不露半点声色，想来也是经过一番调查，最终放弃了这一猜想。 

    　　只是不知道，作为情报首脑的上原纯平是不是也知道这件事？不过最终大家都没有提这件事，估计是暂时蒙混过关了，看来自己以后对这件事要多多留意，不能露出半点破绽。 

    　　(本章完)

 第875章 叙述详情（求月票） 

    　　第875章 叙述详情（求月票） 

    　　宁志恒对森木惠生的回答并不满意，接着追问道：“就只有这些？森木君，你的回答并没有让我满意，我警告你，对于情报网的情况，我们知道的远比你想象的多得多，我想你是个聪明人！” 

    　　森木惠生心头一颤，只好又接着说道：“就在这几天里，总部命令山鹊小组成员，尽量收集关于你的一切情报，尤其是关于你近期的行踪和活动规律。” 

    　　“那你们搜集到了什么情报？”宁志恒追问道。 

    　　“没有，你的行踪不定，我们没有收集到任何有价值的情况。”森木惠生犹豫了一下，摇了摇头。 

    　　宁志恒一声冷笑，两天前，聂天明和赵江就在军统局内部到处散播自己出席庆祝宴的消息，这么长时间过去了，只怕各个处室都有所耳闻，山鹊小组的四个军统局内奸怎么可能一点风声都没有听到，森木惠生这个家伙还是不老实，竟然还敢隐匿不报，试图蒙混过关。 

    　　“森木君，你让我很失望，如果我没有猜错的话，你已经接到了消息, 并且通知了武汉总部, 内容是：我即将出席手下军官的庆祝宴，时间是明天晚上七点，地点是聚仙楼饭店！” 

    　　宁志恒的话声音不大，像晴天霹雳一般, 震的森木惠生眼睛瞪的老大, 紧紧的盯视着宁志恒，他脑子里电光火石般的一闪, 突然反应过来, 他忍不住出声喊道：“这是一个陷阱，一个早就布置好的陷阱！” 

    　　“说的对, 这确实是一个陷阱, 你们的武汉总部命令武装小组对我进行刺杀，命令山鹊小组调查我的行踪，可没有想到吧？这是我特意为他们设的局，再有一天的时间, 他们都将落入我的手中。” 

    　　“你太不老实了！”宁志恒说完，挥手示意审讯人员又把森木惠生架上了电椅，森木惠生吓得赶紧连声的求饶, 他是实在无法忍受这样惨无人道的刑罚了。 

    　　“我配合, 我一定配合，请您相信我，一定如实地回答您的一切问题, 请再给我一次机会！” 

    　　宁志恒看着森木惠生现在的身体状况, 真的很糟糕了, 气息奄奄得连呼吸都喘不上气来，要是真的上了电椅，他这一次他都不能活着下来了。 

    　　于是点了点头, 再次说道：“森木君，你不要再浪费我对你的信任, 现在老实回答我, 你对重庆的其他情报小组还有什么了解？或者是说，如何才能找到其他的情报小组？森木君, 我希望你明白一点，我们之所以能够找到你，这就说明我们对情报网有足够的了解，如果你叙述的情况和我所知的不一样, 那么下场是什么，你很清楚。” 

    　　森木惠生此时再也不敢在有所隐瞒, 情况正如对方所说, 这些中国特工对于情报网确实有着足够的了解。 

    　　他不知道对方到底掌握了多少信息，一旦和自己所叙述的不符, 等待自己的将会是更加残酷的折磨。 

    　　“我只掌握自己负责的五个情报小组，至于其它情报小组的情况确实不知道。” 

    　　宁志恒不善的眼神, 让森木惠生又赶紧接着说道：“不过，情报网在重庆地区，大致分为四个区，四个情报头目分别是我, 还有一个人叫作松井健介，他是军部高级特工, 是负责武装行动的负责人, 手下具体控制有多少力量, 我并不清楚。还有一个名叫谷川千惠美, 这是之前从特高科转来的高级间谍, 她是负责安插和策反工作的负责人，手下掌握的情报力量应该和我相当。 

    　　最后一个是松田次郎，他是负责观察天气，气象监测工作的，手中有二到三个观察小组。” 

    　　“观察小组？”宁志恒沉吟了片刻，然后很快明白了这几支观察小组的作用了。 

    　　原来重庆处于川东盆地的边缘，四面群山环抱，又处在长江和嘉陵江的交汇之地，江水蒸发不易扩散，潮湿的空气处于饱和状态，非常容易凝结成雾，所以一年之中几乎有小半年都有大雾天气, 所以素有“雾都”之称。 

    　　也正是因为有这样的天气, 所以对日本人轰炸重庆, 带来了很不利的影响, 日本的汉口军用机场距离重庆有八百多公里, 日本轰炸机长途奔袭，好不容易飞临重庆上空，一旦遇到大雾天气，根本无法看清楚下面的景物，又因为燃油的关系，不得不及时返航，所以只好将航空炸弹胡乱投下去，有时候炸弹都投到了无人的荒地和山地上，甚至江河之中，无法形成有效的打击，白白浪费燃油和弹药。 

    　　为此日军军部特意安排了几支观察小组潜伏进入重庆，他们的任务是专门为日本轰炸飞机提供气象依据，并指定坐标，当他们观察并判断出不会形成大雾天气之时，就会发电汇报给武汉总部，然后日本轰炸机才会从武汉升空，长途奔袭重庆进行轰炸，可以说，由于大雾对重庆形成了天然屏障，如果没有这些观察小组的帮助，日军想要有效空袭重庆，将困难重重。 

    　　纵观整个抗日时期，重庆被日本轰炸机频繁的轰炸，死伤人数达到数万人之多，至于造成的经济损失无法估量，所以从另一个角度来来说，这些观察小组的存在，危害性甚至超过了其他情报小组。 

    　　宁志恒暗自咬了咬牙，必须要及时除掉这些观察小组，有了它们，日本人的轰炸机就好像是多了一双眼睛，这对重庆地区安全危害太大了。 

    　　森木惠生又接着说道：“除此之外，应该还有一组神秘人员，是由总部单独掌握的高级特工，据说是从上海特高课那里接手的，这组人员都是身份特殊，价值巨大的情报员，但是具体情况我不知道，至于还有没有其他的小组，我就真的不清楚了。” 

    　　森木惠生是重庆情报网最高级别的间谍头目，是地位仅次于高崎茂生等人的高级特工，如今放弃了底线，就索性和盘托出，将情报网在重庆的布置全部交代了出来，免受刑罚之苦。 

    　　宁志恒一听也是暗自点头，看得出来森木惠生并没有有所隐瞒，他甚至把谷川千惠美都交代了出来，这可是他之前相好的女人。 

    　　而且谷川千惠美是在他之后潜入重庆的，可是森木惠生还是知道了谷川千惠美存在，还有其他两个间谍头目的身份，看来他的级别是高出谷川千惠美不少，掌握的情况远比谷川千惠美要多。 

    　　“如何才能够找到他们？” 

    　　森木惠生无力地摇了摇头，说道：“请您一定相信我，这个我真的无法做到，我们各自向总部负责，之间是不产生横向联系的，他们的隐藏之地，我无从知道。” 

    　　(本章完)

 第876章 敌人入伏（求月票） 

    　　第876章 敌人入伏（求月票） 

    　　宁志恒看着森木惠生的情况，估计他也确实没有什么可以交代的了，再说以他的身体状况，还真没有办法继续拷打下去，不然真的就活活打死了。 

    　　不过按照森木惠生交代的情况，重庆情报网尚存的力量已经被自己掌握的差不多了。 

    　　四个间谍大头目，已经有两个落在自己手里，至于武装小组的头目松井健介，不出意外，明天晚上也难逃自己的手心。 

    　　现在只剩下负责气象侦查的观察组头目松田次郎，以及他手下的几个观察小组。 

    　　至于森木惠生口中的那些直属总部管辖的几名高级特工，现在也都在自己的掌控之中，目前还有两个内鬼没有挖出来，不过宁志恒决定暂时先留下他们，另做打算。 

    　　这样算下来，这一次的清剿行动应该很快就可以结束了，自己也要尽快回到上海坐镇。 

    　　现在长沙会战即将结束，日本情报部门的目光将从战场转到敌后，此时又正是汪伪政府初建之时，七十六号特工的实力日甚一日，对苏浙皖三省的控制越来越严，这种严峻的形势之下，没有了自己的身份做掩护，上海情报科也难保不出意外，自己还是不宜离开太久。 

    　　至于这些已经掌握的间谍, 宁志恒也决定暂时放一放, 同时抓捕这么多的目标，动静一定很大，这有可能会惊走了松井健介，放弃接下来的刺杀行动, 这些人一旦脱钩, 再找他们可就困难了，必须要保证明天晚上的行动成功。 

    　　而且根据森木惠生的交代, 他的掩饰身份, 除了武汉总部知道外，他所管辖的那些下线组织都不知道, 也就是说, 这个名叫惠源的比丘僧是生是死，他们都不会注意到的。 

    　　这样的话，自己只需要再等一天，到明天晚上自己就可以把这些人一网打尽, 所以并不急在一时。 

    　　宁志恒也没有派人去跟踪监视这些人，监视这么多的目标，所需要的人手太多, 自己明天晚上需要大量的人员, 这样的话安排不过来。 

    　　再说监视目标太多，也极易发生意外，所以还是不要惊动他们, 以免打草惊蛇。 

    　　第二天下午五时, 聚仙楼附近的一处街道边, 停放着一辆黑色轿车，宁志恒身穿便装，坐在后座上, 微微闭上眼睛，养神静气。 

    　　不多时, 车门打开, 同样也是便装打扮的邵文光钻了进来。 

    　　“处座！” 

    　　“有什么发现吗？” 

    　　“对方已经有动静了，今天中午的时候, 聚仙楼换了一个伙计，原因是原来的那个伙计出门摔了一跤，把头摔破了，伤势不轻, 所以把本家兄弟介绍来顶一段时间。” 

    　　邵文光早就收买了聚仙楼里的人做眼线，里面的一举一动都瞒不过他们的眼睛。 

    　　这个时候突然出现异常情况, 不管是不是对方的动作, 最后都要一起抓捕。 

    　　宁志恒点了点头，沉声说道：“应该是买通了那个伙计, 把人安插进来了，一个人潜进来, 不是投毒就是爆破，要不就是近身刺杀，且让他多活一刻，时间一到, 一起动手！” 

    　　邵文光又接着汇报道：“附近的伏击点还没有动静，现在天色还早, 等一会天色暗下来, 我估计他们就要进入伏击点了。” 

    　　宁志恒看了看外面的天色, 点了点头, 问道：“大观坪那边有消息了吗？”邵文光疑惑地说道：“没有, 这些人真沉得住气，也不知道他们怎么打算的？会不会只安排了这一个杀手？” 

    　　“不可能，时间这么紧，又只有这一次机会，他们绝不可能就这样放过，一定会全力以赴，我估计大观坪是主要伏击点，因为在那里伏击的成功可能性最大，如果出了意外，我没有经过大观坪，或者伏击不顺利, 让我躲过了这劫，他们才会在聚仙楼动手。” 

    　　宁志恒并不在乎对方有什么设计, 此次行动他抢尽了先机，只要对方有动作, 那么就难以逃脱, 要知道, 为了引蛇出洞，他把所有武装力量都调动了起来，一力破万法，以绝对的优势压倒对方，不怕他们能逃出生天。 

    　　一个小时很快过去，天色也已经暗了下来，聂天明和赵江早早地来到聚仙楼，准备迎接各处赶来的亲朋旧故。 

    　　邵文光再次匆匆赶了过来，一打开车门，语气兴奋地说道：“处座，他们的人出现了，我们的监视人员发现，有不明身份的人员向大观坪那处山地上聚集。” 

    　　“好！”宁志恒拳掌一击，日本人果然忍不住了，还是如他所料出现了，只要进了大观坪，就已经进了提前布置的埋伏圈。 

    　　所谓狮子搏兔，亦尽全力，在大观坪的四周，自己足足布置了两个行动科的人员，都是全副武装的精锐，由自己的师兄卫良弼亲自率领，只等自己的一声令下，就可以迅速出动，把守住周围的通道，将日本武装小组的人员团团包围，就是插翅也难逃脱。 

    　　邵文光接着汇报道：“聚仙楼附近的三个伏击点，也出现了枪手，尤其是聚仙楼对面那个戏院的屋顶上出现了两个枪手，我们的人布置在四周，就等着您的命令了。” 

    　　“日本人真是出尽全力了，把所有可能的袭击手段都用上了，看来为了除掉我，是使出了浑身的解数，他们这是一环扣着一环，设计了多重的布置，如果不知道内情的话，我就是再机警，也难以全部躲过去，这个松井健介也算是处心积虑了！” 

    　　说完，宁志恒抬手看了看时间，现在已经是六点二十分，摇头说道：“不要紧，我再给他们一点时间，看一看他们还有没有别的手段。” 

    　　“是！”邵文光点头领命。 

    　　而就在此时，军统局的总部机关，副局长黄贤正看着下班时间已到，迈步走出了自己办公室。 

    　　下了楼，司机把车开到他的面前，余光佑拉开车门，黄贤正正要上车，就看见身后几名军官也快步从办公楼内走了出来。 

    　　这几个人脚步匆忙，边走还边说着话。 

    　　“老赵，我那辆轿车出了点毛病，今天就搭你的车吧！” 

    　　“又是我，你这个家伙也太会算计了，不就舍不得那点汽油吗？是不是又快抽空了？我是服了你了，真是勤俭持家啊！” 

    　　“别瞎说，是真坏了，今天一大早就打不着火了…” 

    　　“我说你们两个别磨蹭了，坐我的车，赶紧过去吧，早一点过去，没准还能和宁处长说上两句话！” 

    　　“对，对，我们快走！” 

    　　几名军官边说边上了一辆军用吉普车，发动车辆，一路行驶出军统局的大门。 

    　　(本章完)

 第877章 局座光临（求月票） 

    　　第877章 局座光临（求月票） 

    　　黄贤正听到他们交谈，并没有着急上车，而是转头向余光佑，问道：“这是怎么回事？” 

    　　余光佑一愣，但很快恍然，低声回答道：“局座，这些总部军官们平时也是这样，喜欢搭伴出行，都是好几个人开一辆车，您也知道，总部不比我们二处，汽油非常紧张，他们这也是没有办法。” 

    　　言语之间，余光佑对这些军官颇为回护，其实他很清楚这些军官们的小动作，这种情况在整个国军里都是普遍现象。 

    　　这些军官们平时都有自己的座驾，当然都是公车，烧的汽油也是由后勤部门按照分配的份额发放，可是现在重庆物资极度缺乏，汽油已经成为市面上最紧俏的军用物资之一，价格高昂，哪个部门也没有能力足额发放。 

    　　于是这些中下层军官们就另辟蹊径，他们在平时都是尽量的拼车出行，以减少汽油的消耗，同时节省下来的汽油都会偷偷地抽出来, 自己拿到黑市上转手卖掉, 因为现在汽油的价格飞涨数倍，单单这一笔倒卖的收入，就足以抵得上一个军官的薪水，这对大家来说, 可不是个小数目, 足以补贴家用。 

    　　所以很多人都这样做，就是那些上官知道了, 也都是睁一只眼闭一只眼, 只当是给下面这些军官们的补贴。 

    　　只是行动二处的情况有些不同，各种物资向来都是足额供应, 汽油从来都是不缺的, 所以大家虽然也偷偷摸摸地做些手脚，但还没有窘迫到相互算计，出行就拼车的地步。 

    　　黄贤正闻言，不禁有些无语, 他没好气地说道：“谁问你那些事情！我是问这些人去做什么？他们这火急火燎的，嘴里还说着什么宁处长，是不是说的志恒？这是怎么回事？” 

    　　余光佑一听, 不禁也哑然失笑, 嘿嘿一乐，回答道：“您是问这件事情，是这样, 咱们二处的聂天明和赵江这一次不是晋升少校军衔了吗？尤其是聂天明还提拔到了三科科长的位置, 所以他们准备大摆筵席庆祝一下, 今天晚上，包下了聚仙楼，邀请相熟的军官们前去赴宴, 宁处长是他们的老长官，这一次也会亲自出席, 为这两个人撑场面, 所以很多军官们都等着这个机会呢，这不时间快到了, 大家都赶着过去呢！” 

    　　余光佑不仅是黄贤正的秘书，也是他的保镖，同时还是他的耳目，总部发生的很多事情都瞒不过他, 而且这一次的消息传播范围很广，余光佑自然是清楚的。 

    　　“包下了聚仙楼？志恒还亲自出席？这聂天明也太高调了！晋升一个少校, 还至于搞这么大排场？” 

    　　黄贤正显然有些不悦, 以前看这个聂天明还算谨慎，没有想到刚刚提拔, 做事就如此招摇，简直有些不知所谓, 还请自己的老长官撑场面，要知道，宁志恒作为军统局最神秘的军统高层，是从来不在这种场合露面的, 这当然也是为了让谭锦辉更好地掩饰身份，但宁志恒本人也确实是从不出面应酬这些琐事的。 

    　　余光佑一听, 觉着还是要替聂天明说一句, 不然在黄贤正的心里留下不好的印象, 聂天明以后这仕途可就难了, 他轻声解释道：“我倒是听说, 是宁处长提出来，要好好的庆祝一下，说是聂天明耽误了多年，此次晋升不易，再加上还有一个老部下赵江，所以…” 

    　　黄贤正这才有些释然，聂天明和赵江都是宁志恒的嫡系，这次这么做，也不算过分。 

    　　想到这里，他突然心中一动，来了兴致，宁志恒既然有意为部下撑场面，那聂天明也算是自己的旧部，反正今天自己也是无事，干脆去看一看也好，便沉声吩咐道：“这样也好，既然志恒也要出席, 我们也去凑一凑热闹，开车，我们去聚仙楼！”可就在这个时候，他的身后传来了一个声音：“去聚仙楼？忠信，你好兴致啊！怎么不请我一起去？” 

    　　此时天色已经越见昏暗，宁志恒安静地坐在轿车里，心中估算着日本人此时的布置应该已经到位了，他抬手看了一眼手表，现在是六点四十分。 

    　　就在这个时候，车门被突然拉开，邵文光探进脑袋，语气急促地汇报道：“处座，刚才余秘书打电话到聚仙楼，通知了聂天明，说是两位局座也要光临，让我们做好迎接准备。” 

    　　“什么情况？”宁志恒一下子就坐了起来，惊诧莫名，好好的两位局座怎么会出席这次庆祝宴？聂天明和赵江的晋升在别人眼中是件大事，可是在两位局座的眼中，是再平常不过的小事情了，到底出了什么事情？ 

    　　邵文光也是摸不着头脑，摇头说道：“具体情况也没有说，只是说车辆马上出发，很快就赶过来了。” 

    　　宁志恒二话不说，推门下了车，快步进入旁边的一处店铺里，这里面的店铺早就被行动队员控制起来，作为临时的指挥部，宁志恒拿起公共电话，拨打了出去。 

    　　“师兄，现在就动手，马上收网，不许漏掉一人！” 

    　　说完扣下电话，转头对邵文光命令道：“马上动手清除日本人的狙击手，要快，并仔细检查所有可能的伏击点，两位局座的车辆已经出发，千万不要出任何问题，还有，让聂天明抓捕那个伙计，查清楚他到底在饭店里有什么布置。” 

    　　两位局座的突然出席，打乱了宁志恒的部署，在他的设计中，还是要等到七点钟，确认对方的人员全部到场，自己再收网，不过现在可不行了，他不敢让两位局座出现任何一丝风险，不然这后果他承受不起。 

    　　宁志恒的命令一下，邵文光马上行动起来，早就埋伏好的队员们，一起发起了突然攻击。 

    　　同时在大观坪方向也传开了密集的枪声，甚至爆炸之声也是不绝于耳，显然战况激烈。 

    　　刚刚安静下来的城市上空，又响起了清脆震耳的枪声，密集的如同点燃的鞭炮之声，连绵不断！ 

    　　(本章完)

 第878章 处理后续（求月票） 

    　　第878章 处理后续（求月票） 

    　　宁志恒听到聚仙楼方向的枪声停止，这才带着人赶到了聚仙楼，只见这个时候，大门外都是戒备森严，聂天明带着手下队员们持枪站在门口，看到宁志恒出现，就赶紧迎了过来。 

    　　“处座，您来了！” 

    　　“人呢？”宁志恒摆手问道。 

    　　聂天明赶紧回答道：“已经抓起来了，就在后厅看押，老赵正在审问呢。” 

    　　宁志恒当先一步，进入大厅，只见一楼宽敞的大厅里，站满了参加宴会的军统局军官，听到外面的激烈的枪声，有的甚至已经拿枪在手。 

    　　看到宁志恒出现，所有的军官们都赶紧身形立正，宁志恒此时一身的便装，所以众人也不必施行军礼，都是恭敬地看着宁志恒。 

    　　宁志恒挺身看着这些军官，脸上露出和蔼的笑意，开口说道：“大家不用紧张，只是几个日本间谍试图刺杀我，现在已经被解决了，一切都平安无事，对了, 一会两位局座也会出席庆祝宴会, 大家整理仪表军容，都打起精神来！” 

    　　之前两位局座要来的消息，聂天明还没有来得及通告大家，等宁志恒一通知, 顿时大厅里一阵骚动, 这里面大多都是军统局中下级军官们，平时连宁志恒这个层面的高层都接触不到, 又哪里近距离接触到两位局座？ 

    　　所有人都一脸的紧张, 急忙整理仪表军容，相互用目光交流着彼此的想法。 

    　　宁志恒在聂天明的带路下, 穿过大厅和走廊, 来到了后厅，一眼看见一个跑堂伙计打扮的青年男子，被五大绑地捆在亭柱上，赵江正在挥拳痛打, 不过这个伙计倒是硬气，只是发出几声闷哼，不再多发一言。 

    　　宁志恒走上前问道：“问出什么了吗？” 

    　　赵江摇了摇头, 汇报道：“身上藏有一支短枪, 他是今天中午就进入聚仙楼的，我们正在查找，看他有没有做别的手脚。” 

    　　这个时候, 邵文光手下的情报组长白明诚把一个厨师模样的中年人带了过来, 开口介绍道：“这位是这里的刀工厨师王师傅, 也是我们安排的眼线，他知道一些情况。” 

    　　王师傅看着众人，赶紧说道：“我一直留心着呢, 这个家伙一进饭店，贼眉鼠眼的, 我就知道不是好人, 就汇报给了白长官，白长官让我盯着这个小子, 我就看见他偷偷摸摸地进了酒窖一次，别的倒是没有发现什么。” 

    　　“酒窖？里面有藏酒？” 

    　　“对，有不少藏酒，不过那个酒窖一直是上着锁的, 不知道他是怎么打开的，肯定在里面做了手脚！” 

    　　果然是投毒, 见赵江一时之间也审讯不出什么结果, 宁志恒开口吩咐道：“去酒窖看一看。” 

    　　王师傅在前面带路，宁志恒很快来到聚仙楼的地下酒窖, 酒楼的掌柜早就守在酒窖门口，领着众人进入。 

    　　这处酒窖面积不大, 里面满是浓浓的酒香，储存的几十坛老酒，都是上好的大曲酒。 

    　　宁志恒对掌柜吩咐道：“你查一查，看看哪里有不对的地方。” 

    　　掌柜的双手一摊, 为难地回答道：“长官，刚才已经检查过了, 确实没有看出哪里不对。”宁志恒脸色一板, 两位局座马上就到, 他可没有时间浪费在这里, 大手一挥, 命令道：“把所有酒坛都砸了。” 

    　　然后又对掌柜吩咐道：“你马上去买上好的酒，宴会可不要出了纰漏，不然你的酒楼就不要开了。” 

    　　掌柜的吓得浑身一颤，又看了一眼满地窖的酒坛，口中发苦，这一窖子上好的大曲酒，价值可是不菲，说砸就给砸了，可他不敢多说一句，再说这酒里如果真的有问题，喝出人命来更是大事。 

    　　看着行动队员们将酒坛一一砸碎，宁志恒这才放心转身离开，再次下令道：“马上彻底搜查饭店的各个角落，尤其是用餐的大厅和房间。” 

    　　宁志恒担心日本人还安放了爆炸装置，为了以防万一，他不得不小心行事。 

    　　安排了一切，他急忙赶到了饭店的大门外, 邵文光也匆忙赶了过来，向宁志恒汇报道：“处座，四名伏击枪手击毙两个，活捉两个，不过都受了不同程度的枪伤，目前没有发现其他同伙。” 

    　　邵文光的人有心算无心，突然发起袭击，这四名日本枪手淬不及防，被强大的火力在第一时间就被打的失去了抵抗，最后还是被活捉了两个。 

    　　这个时候，有行动队员把四个身穿黑衣的男子抬了过来，好在还有两个活着的。 

    　　宁志恒点了点头，吩咐道：“老邵，马上把活口带回去进行审讯，不要留手，最快的时间撬开他们的口，死活不论！” 

    　　邵文光点头领命，并接着汇报道：“我还留了一个行动队，在继续搜查可以观察到大门的房屋和住户，以确保没有漏网之鱼。” 

    　　宁志恒点了点头，他现在就站在聚仙楼饭店的门口，如果还有刺客埋伏，一定会对他下手，不过宁志恒相信自己的准备工作做得已经很到位了，料想日本人不会再有什么手段，即便有，他也有预警能力护身，没有那么容易遇刺。 

    　　这个时候，远处开来了一行车队，宁志恒一看就知道是两位局座的车队，赶紧高声命令手下列队迎接。 

    　　不多时，车辆来到饭店门口，两位局座各自走下了车，宁志恒率先迎了上去，躬身说道：“局座，不过一场小宴，怎么敢劳动您们大驾光临！” 

    　　说完，伸手示意请两位局座进入，可局座却是看着周围如临大敌的样子，又看了看一旁担架上的四个黑衣人，淡淡地说道：“半路上就听这里打的热闹，怎么？看来是错过了一场好戏！” 

    　　黄贤正也是皱眉问道：“到底怎么回事？是日本人？” 

    　　宁志恒只好点头说道：“确实是日本人，他们意图行刺于我，不过被我们抢先下手，现在都已经解决了，两位局座放心，请里面说！” 

    　　听到宁志恒的话，局座和黄贤正相视一眼，果然如他们所料，不过看来还是宁志恒应对得力，日本人没有讨得好去！ 

    　　两个人不再多言，在宁志恒接引下，迈步向聚仙楼饭店里面走去。 

    　　(本章完)

 第879章 鸿门宴会（求月票） 

    　　第879章 鸿门宴会（求月票） 

    　　两位局座走入大厅，所有的军官们都急忙是立正敬礼，腰身挺得直直的，行注目礼等候训示。 

    　　局座左右环视了一下，微微点头笑道：“看来这场面不小啊！” 

    　　这个时候赵江也带着人架着一名人犯从后厅走了出来，局座挥手示意，赵江赶紧将人带到了局座面前，停了下来。 

    　　黄贤正狐疑地看了看这个伙计打扮的人，开口问道：“这也是日本间谍？” 

    　　宁志恒点头回答道：“是的，这个日本间谍冒充跑堂的伙计混了进来，还在酒窖的酒里下了毒，不过已经被我们查明，所有的酒都已经毁去了，饭店掌柜已经去购买新的好酒，不会耽误宴会的进行。” 

    　　局座挥了挥手，示意把人犯带走，心中很是满意，看现在这个形势，日本人是有计划的刺杀，又是狙击又是投毒，可军统局这边却是毫发无损，还反制了敌人，可见自己的军统局还是训练有素，棋高一着。 

    　　他转头对宁志恒笑着说道：“志恒，看来今天的饭是吃不成了, 你去处理公事, 追查余凶，一会儿我们再谈。” 

    　　宁志恒却是双手一摊，也微笑着说道：“不妨事的，两位局座难得光临, 今天定要尽兴而归, 再说这一次日本人倾巢而出，估计此时也已被我二处一网打尽, 谈不上什么余凶, 我师兄自会处理，我今天借此机会, 好好陪两位局座喝一杯。” 

    　　宁志恒的话让两位局座都是一惊, 黄贤正开口问道：“怎么？日本人倾巢而出？你们这一天到晚神神秘秘的，到底是怎么回事？” 

    　　黄贤正此时已经反应了过来，他也看出来了，宁志恒等人好像对此次变故是早有准备, 这一次不是偶然的刺杀事件。 

    　　局座此时也把目光看向宁志恒，意思是让他做个解释，就在这个时候, 大厅里的电话响了起来。 

    　　赵江上前一把抓起电话, 只一听，就急忙转身向宁志恒汇报道：“卫处的电话！” 

    　　宁志恒一听就知道是大观坪那边有结果了，想来也是, 占据绝对优势, 又是突然袭击, 这场伏击战根本不用费多长时间，现在也应该有个结果了。 

    　　他向两位局座告罪一声，快步上前, 拿起电话，电话那边响起了卫良弼的声音：“志恒, 行动一切顺利, 一共三十三名日本武装人员，我们打死了二十四人, 活捉九人，无一漏网，不过，你说的那位松井健介也被打死了。” 

    　　宁志恒一愣, 不过很快就不在意了，按照今天的战果计算, 日本人出动的武装人员达到了三十八人之多, 这样大规模的行动小组，估计也是重庆情报网的极限了。 

    　　应该说, 今天晚上的诱捕行完成的非常出色，就连头目松井健介都被击杀, 可以想见，确实将日本行动小组一网打尽了。 

    　　想到这里，宁志恒开口命令道：“师兄，我这里也很顺利, 击毙两人，抓了三个活口, 一会就让老邵给你送回去, 那你就辛苦一下, 马上审讯人犯, 除恶务尽, 一定要彻底挖出所有余党，立刻抓捕，接下来的事情不用请示于我。” 

    　　“是，我马上带人回去审讯，一定挖出所有余党。”卫良弼在电话那边回答道。宁志恒突然接着命令道开：“行动结束后，所有人员都不得离开二处，随时等候我的指令。” 

    　　那边的卫良弼显然有些意外，这么大的行动刚刚结束，难道还会有大的举动，但他还是很快答应道：“我明白，等你指令！” 

    　　琐事安排完毕，宁志恒这才回身，才看见两位局座也正目光炯炯地看着他, 他才微微一笑，欠身说道：“局座，请楼上就座，我正有要事向两位局座汇报。” 

    　　“好，我看你这架势，是摆了一场鸿门宴啊！我们还真要好好听一听。” 

    　　“哪里！局座说笑了，不过确实是早有安排，请！” 

    　　宁志恒示意聂天明和赵江留下来招呼一众军官，自己将两位局座及亲信随从领到了楼上三层的高等包间。 

    　　因为之前下了很多功夫，庆祝宴的邀请范围也很广，几乎扯得上关系的军统局军官都在邀请之列，所以今天来的宾客甚多，聚仙楼的房间和大厅都已经安排满了，只有第三层空出来，专门为两位局座安排下来。 

    　　看着几位高层一起上了楼，聂天明和赵江开始招呼人准备入席开宴，大厅里的军官们这才轻舒了一口气，大家身形一泄，各自坐下来低声私语。 

    　　今天的宴会给人的惊喜不断，先是突然发生的枪战让大家都是一阵紧张，紧接着又是两位局座的突然光临，这让所有参加的军官们都是始料不及。 

    　　所有人都是各自结伙结伴，相熟的的坐在一起，在角落里一张餐桌上，几名军官也在低声交谈着。 

    　　管兴修左右看了看，轻轻地向巩茂德问道：“队长，发现了吗？这些日本人解决的也太顺利了，枪声一响，没多长时间就停了，还有这个日本间谍，怎么抓的这么准？” 

    　　一旁的连磊也是点头说道：“我也觉得蹊跷，今天宴会这么大的场面，就连两位局座和宁处长都出席了，可是这里却没有多少行动二处的军官，最多有些总务科，电讯科的后勤人员，其主要科室的军官竟然一个不见，这可不正常，行动二处这是有大行动啊！” 

    　　巩茂德把眼睛一瞪，低声说道：“就你们的眼睛尖，别人都是瞎子？这里哪个不是人精！提前说一下，我们今天是来赴宴的，多吃饭别多事，一会好好向天明，不，聂科长还有老赵，多敬几杯酒才是正事，以后人家可都是前途无量的人物。” 

    　　连磊对队长的话不以为意，嘿嘿一笑，说道：“明白，多吃菜少喝酒，我今天中午都没吃饭，就等着这顿呢！” 

    　　一旁的管兴修笑着打趣道：“看看你那出息！” 

    　　说完，他又抬头看了看四周的情景，嘴里喃喃自语说道：“还真别说，这行动二处的人真不多。” 

    　　(本章完)

 第880章 一惊再惊（求月票） 

    　　第880章 一惊再惊（求月票） 

    　　就在大家心中各自猜疑的时候，楼上的包间里，宁志恒也向两位局座详细介绍了今天诱捕行动的情况，两位局座这才明白今天这场庆祝宴的真实用意。 

    　　黄贤正哈哈一笑，指着宁志恒点了点，摇头笑道：“我就说嘛！你向来是不喜欢应酬这些事情的，这一次却是如此铺张，这里面必有原由，现在果然如此！” 

    　　局座也是颇为兴奋，他今天来赴宴，其实是听到聂天明等人的庆祝宴会，正好想起聂天明是黄山官邸被炸案的执行人，自己又是因为黄山官邸案，刚刚受到了委座的夸奖，心情正是大好，所以一时兴致，和黄贤正一起联袂而来。 

    　　而且黄贤正和宁志恒又难得露面，干脆一起来凑个热闹，也和宁志恒等人联络一下感情，没有想到这一来，就给了自己一个大惊喜。 

    　　局座开口问道：“良弼那边进展的顺利吗？” 

    　　“很顺利，师兄已经全歼了武装行动小组，小组头目松井健介也被当场击毙，不过这也无关紧要了，此次行动过后, 日谍的情报网将再无武装力量。” 

    　　局座却是听出来了一丝异常, 那边的行动刚刚结束，审讯还没有开始，宁志恒就已经知道了对方头目的真实身份，看来事情并不是宁志恒以前所说的那样, 只是单纯的引蛇出洞, 而是手中掌握了很确切的内线情况，这场宴会就是行动二处早有预谋, 极有针对性的, 所布置的一个陷阱。 

    　　不过局座也没有点破，宁志恒向来给他的感觉, 就是你永远不知道这个年轻人的极限, 到底能够做到何种程度，好像他手中总是有打不完的底牌，就像之前的泄密案，他都没有想到, 行动二处竟然能够在半年前就已经监视可疑目标，至于怎么选中这个目标，宁志恒到最后也没有给一个明确的解释, 局座当然也是乐得装糊涂, 不过他心里很清楚，宁志恒手中一定掌握着很多不为人知的高端机密。 

    　　黄贤正连连点头，笑得有些合不拢嘴, 他对于宁志恒的表现向来都是极为满意的, 这次行动二处又是成功抓捕潜伏在陪都的武装组织, 这可是得了大大的彩头，点头笑道：“志恒这一番辛苦没有白费，这一次总共有三十八名日本间谍落网, 再加上之前的八十名间谍，日本人的情报网现在已经是名存实亡, 我看此次清剿行动算是圆满成功了。” 

    　　局座也是点头, 就目前来说，清剿行动已经歼灭和抓捕了一百多名日本间谍, 缴获了多部电台和密码本，又成功的解决了泄密案和空袭案，还有黄山官邸被炸案，这个结局已经是非常完美了。 

    　　他笑着说道：“是啊, 这一次把志恒从上海紧急调回重庆，这步棋算是走对了, 短短二十天, 重庆的局势就稳住了，志恒可谓是我军统的中流砥柱！” 

    　　局座的话让黄贤正和宁志恒都是一怔, 宁志恒赶紧顿首说道：“局座您过奖了，也是全靠两位局座的支持, 不然哪有这么顺利。” 

    　　说到这里，他停了停，觉得还是把话说清楚一些，也可以适当的透漏一些消息, 反正最后还是要汇报的。 

    　　他轻咳了一声，接着说道：“其实我们的工作还远没有完成, 据我所知, 日本人在重庆的情报网实力雄厚, 下了很大的功夫, 总共布置了四个大区, 职能各有分工，这一次刺杀行动头目松井健介就是其中之一，另外还有三个区，我会尽快予以清除。” 

    　　“什么？还有三个区？”局座和黄贤正被这消息一下子震惊到了，他们相视一眼，忍不住出声问道。 

    　　黄贤正再次问道：“这么说，我们现在才刚刚清除负责武装行动的一个区，还有大半情报组织没有落网，重庆地区的日本间谍组织如此庞大吗？”局座也是颇为惊疑，他语气深沉的问道：“情况确实吗？” 

    　　“确实！”宁志恒点了点头。 

    　　“之前抓捕的几个情报小组头目，都曾经交代过这个情况，就在昨天中午，我们根据掌握的线索，已经秘密抓捕了其中一个区的头目, 这个人叫森木惠生，是日本武汉军部情报处的高级特工，他已经开了口，把手下管辖的五个情报小组的成员，都交代了出来，小组成员集中在渝中和渝西，遍布社会各个阶层，总共有三十一人之多，可以说是实力雄厚，我们已经准备今天深夜进行突击抓捕，如果抓捕行动顺利，清剿工作才算是完成了大半。” 

    　　“你已经抓捕了其头目？又是五个情报小组？”局座一把撑住桌案，身子一下子就挺直了起来。 

    　　黄贤正也是被宁志恒的话，搞的心惊肉跳，之前还被宁志恒口中所说的日本间谍庞大组织所震惊，随后他就又爆出这个令人震惊的消息。 

    　　一下子抓捕五个情报小组，这个案子的收获甚至超过了之前震动陪都的毒品案，这才过去十天，宁志恒又再一次有了巨大收获。 

    　　局座指着宁志恒，颇为无奈地再次说道：“志恒，你可真沉得住气，这么大的事情也不向我们汇报。” 

    　　黄贤正在一旁赶紧开口说道：“我看志恒也是有自己的设计，请局座勿怪。” 

    　　宁志恒看到两位局座都是如此动容，赶紧解释道：“局座，我们只是秘密抓捕，但是之前已经布置了聚仙楼这个局，所以怕打草惊蛇，惊动了松井健介，所以才没有进行抓捕，现在武装小组已经落网，我们会尽快抓捕这五个情报小组。” 

    　　“今天这个饭真是吃不成了，无心下咽啊！”局座摇了摇头，苦笑了一声。 

    　　黄贤正赶紧劝说道：“今天都来了，还是不要扫兴，一会儿还是说几句，我们再走不迟。” 

    　　作为出席庆祝宴会的最高领导，照例还是要说几句的鼓励之言，不然是说不过去的。 

    　　宁志恒也劝说道：“局座，现在时间尚早，我原定是在深夜抓捕，这样抓捕的成功率大一些，这样参加完宴会再行动也不迟。” 

    　　(本章完)

 第881章 先行抓捕（求月票） 

    　　第881章 先行抓捕（求月票） 

    　　一般来说，只要情况允许，军统局行动人员都是深夜抓捕人犯，这样做的好处很多，首先是深夜之时，目标也结束了一天的活动，都会回到自己的住所休息，这样一来容易确定他的行踪，不会出现扑空的情况。 

    　　还有一点，就是再机警的人也需要休息，深夜入睡之时，是一个人反应最迟钝，也是最疏于防范的时候，此时进行突然袭击，大大提高了抓捕的成功率。 

    　　局座也是深知这一点的，抬手看了看时间，这才没有再多说。 

    　　很快丰盛的菜肴已经摆满了餐桌，紧急购买来的好酒也端了上来，聂天明这才上来请示宁志恒，宴会是否开始。 

    　　宁志恒点头示意，请两位局座下了楼，来到大厅，所有人聚集过来，起身静立，静候局座的训示。 

    　　局座此时心情舒畅, 又因为黄山官邸案的事情, 当然对聂天明也是大为满意，首先对聂天明着实褒奖一番，措辞热烈，让所有军官们都是吃惊不已, 他们都没有想到这个平时默默无闻的聂天明, 竟然在高层还得如此的看重。 

    　　紧接着又是黄贤正的发言，这一次的话就显得颇为亲近了, 毕竟聂天明还是保定系的人员, 自己人说话不用那么着相，最后他还正式宣布了对聂天明的任命, 之前聂天明还是暂时代理三科科长的职位, 正式任命一下，他的职位就算是确定下来了。 

    　　正式任命一下，四下又是掌声雷鸣，两位局座在前, 宁志恒就没有多说，点头示意宴会开始，然后几个人又回到楼上用餐, 毕竟他们这些人留在大厅, 手下军官们只怕谁都不自在。 

    　　聂天明今天确实是意气风发，两位局座都破例出席自己的庆祝宴，在印象里也只有处长当年晋升时才有此殊荣, 可谓是风光无限, 羡煞众人。 

    　　局座等人只是简单吃了几口菜, 便不再逗留了，领导出席此类宴会，只不过是象征意义, 以表示对自己部下的支持，意思到了之后, 便不会多加停留。 

    　　宁志恒知道他们心里是惦记抓捕日本间谍的事情, 也是无心进餐，自己又何尝不是如此, 他也要尽早回去布置安排，三个人起身下了楼，在众人的恭送之下，离开了聚仙楼, 一路赶回到了行动二处。 

    　　军官们看到几位高层离去，顿时气氛热烈了几分, 大家平时难得有这样的一个机会, 相互之间更是推杯换盏，杯觥交杂, 高谈雄辩之声不绝于耳，宴会的气氛又达到了一个高潮。 

    　　大家都是举杯向聂天明和赵江敬酒, 尤其是聂天明，通过今天两位局座的表态，可以想见他之后的仕途那是一帆风顺，前途不可限量, 以后只怕连在一起喝酒的机会都没有了，此时当然都是争相结交。 

    　　可是有人得意, 就有人失意, 巩茂德看着这个场面颇为感慨, 却又是暗自神伤, 这个时候, 赵江举着酒杯走了过来，有些歉意地说道：“老巩，对不住，本来是想找机会给你搭个话，可是今天两位局座突然到场，宁处实在是没有时间，等下次我一定为你找个机会。” 

    　　巩茂德连连点头，也是举杯敬了赵江，开口谢道：“有心了，有心了！这次你们可是夺了大彩，两位局座亲自到场，这可是从未有过的荣耀, 老实说，我这心里真是羡慕啊！” 

    　　赵江今天也是被人多敬了几杯, 酒意有些上头，说话就没了往日的谨慎, 忍不住摆手说道：“这是天明又夺了一个头彩，局座这才另眼相看，和我的关系不大。” 

    　　一旁的管兴修眼神一凝，嘴里却是笑着说道：“赵组长，你们二处现在可是出尽了风头，听说抓的日本间谍多的连牢房都不够用了，怎么，聂科长又夺了头彩？” 

    　　赵江将酒杯往桌上一墩：“还真是头彩，上达天听！天明现在可是气运加身，做什么都是顺风顺水，哎，到底是黄埔出身，不像我这样，大头兵熬上来的，只能跟着处长做事。” 

    　　赵江的话让所有人都是一惊，聂天明这是做什么？怪不得今天两位局座都要到场。 

    　　赵江说到这里，还是很快反应了过来，黄山官邸的爆炸案目前还不能通告，今天自己有些多言了，便笑着招呼道：“今天高兴，不提工作上的事情，来，来，大家都多喝几杯。” 

    　　几个人也急忙举杯相合，管兴修正要多问几句，可是赵江的应酬很多，喝了一口酒，就起身招呼去其他的朋友。 

    　　管兴修看着赵江的背影，若有所思，从今天宴会的异常情况，他就感觉到了一股无形的危机正在向他袭来。之前他打探到了宁志恒即将出席庆祝宴会的行踪，第一时间通知了自己的上线，至于为什么打探宁志恒的行踪，他早就有所猜测，现在行动二处负责清剿日本重庆情报网，成果显著，在短短的二十天里，就把情报网撕扯的七零八落，抓捕的间谍人员数都数不过来。 

    　　军统局里谁不知道，这是因为主持清剿行动的，正是军统局的第一反谍高手，行动二处的处长宁志恒。 

    　　现在上线急令自己搜集宁志恒的行踪，可想而知，这是要对宁志恒下手了，可是按照今天的形势看，外面埋伏的枪手和饭店伙计，都被轻松的解决，对方分明是已经有了防备。 

    　　还有一直没有露面的行动二处的其他军官们，这些人分明是在执行更重要的任务去了，接下来的行动会是什么？ 

    　　管兴修决定必须要把这个情况尽快汇报给上线，以便提早做出应变措施。 

    　　想到这里，他看了看身边的几位同伴，眼珠一转，计上心来，于是手捂着胃部，皱起了眉头，故意做出不适之状。 

    　　连磊这个时候刚刚向聂天明敬完酒走了回来，看见管兴修的样子，不禁有些诧异地问道：“怎么了，老管，不舒服？” 

    　　管兴修吸了一口气，点了点头，啧了啧嘴，低声说道：“我这胃有些不好，不知是不是辣子吃多了，这胃里烧呼呼的，痛的有些厉害。” 

    　　大家一看，都是关切地询问了几句，这川菜的辣味十足，确实让外地人感到不适，所以很多人是吃不惯川菜的，尤其是有胃病的人，看到管兴修的反应也没有觉得异常。 

    　　巩茂德皱眉说道：“怎么会这样，你以前辣子也没少吃，这胃怎么说痛就痛了？这样吧，我先开车带你先回去，到刘医生那里要些胃药。” 

    　　说完，他就站起身来，可是管兴修哪里会让他同行，赶紧一把按住他的肩头，说道：“队长，不用了，今天的机会难得，你还是在这里和朋友多聊一聊，找机会去和聂科长和赵组长那里说说话，我宿舍里备着有药，回去吃一点就好了。” 

    　　巩茂德还要坚持送他，可是管兴修再三推辞，也就只好作罢，管兴修和几个同事打了声招呼，便转身离开大厅，快步走出了饭店大门。 

    　　可是刚出大门没走几步，就有人迎面拦住了他，正是在聚仙楼饭店外面，负责保卫警戒的行动队长曾兴国。 

    　　“管队长，这时间还早，酒席刚吃到一半，怎么就要走了？” 

    　　管兴修抬头看见曾兴国拦住去路，可是自己却不认识对方，对方却可以清楚的地喊出他的姓名。 

    　　他心中有鬼，顿时脑门上渗出了冷汗，暗叫一声不好，这是来者不善！ 

    　　但管兴修的面色还是做出疼痛的表情，手捂住胃部，故作无奈地说道：“我这胃呀，就是吃不了川菜，吃上几口辣的就疼的不行，哎！无福消受，就先回去找点药吃。” 

    　　曾兴国却是心中有数，他早就等在这里，绝不会让管兴修有可乘之机，于是冷冷一笑，向着管兴修的身后一挥手，说道：“不用那么麻烦，我那里正好有胃药，上好的西药，一吃就好，那就请管队长跟我走一趟吧！” 

    　　“啊…” 

    　　随着曾兴国的手势，几名行动队员从背后扑了过来，只一个照面，就把管兴修扑在地上，任凭管兴修不停挣扎，可还是被挟制住手脚，紧接着反手被手铐铐死。 

    　　“你们这是干什么？你们疯了？我是行动一处的，你们…” 

    　　还没有等他说完，嘴巴也被布团堵死，曾兴国摆头示意，行动队员们把管兴修塞进车厢里，车辆发动，一路向行动二处驶去。 

    　　(本章完)

 第882章 灰头土脸（求月票） 

    　　第882章 灰头土脸（求月票） 

    　　宁志恒和两位局座回到了行动二处，一进大门，就直奔审讯科。 

    　　此时卫良弼正在审讯室里严刑拷打抓捕回来的十二名活口，为了尽快取得口供，邵文光等情报科人员也参与审讯工作，三个审讯室同时使用，凄厉的惨叫之声不断地透过审讯室的房门传了出来。 

    　　好在抓捕了这么多的活口，并不是所有人都是狠角色，总有意志薄弱的人存在，卫良弼很快就撬开了其中一个活口的嘴，取得了初步的信息。 

    　　看到两位局座亲自来到审讯科视察，所有人都是吓了一跳，卫良弼正在整理审讯记录，看到两位上司进来，赶紧迎了上来。 

    　　局座首先开口问道：“审讯出结果了吗？” 

    　　“已经有人开了口，他们藏在渝北地区。” 

    　　根据口供，原来日本人的这支武装小组，代号剑芒小组，在去年十月，伪装成了一支当地的土匪，费了一番手脚，投靠在渝北区的一支地方部队里，摇身一变，就成为国军序列里的一员。 

    　　本地的川地武装部队，缺乏训练, 他们平时连兵饷都发不出, 在管理方面更是漏洞百出，只认钱不认人，松井健介他们只费了一些钱财，就被整编成一个排, 被安置在渝北的一处小镇驻扎, 竟没露出半点异常。 

    　　高崎茂生一直都把剑芒小组当成一支奇兵，轻易不动用这枚棋子, 所以他们平时也没有露出破绽, 可是这一次情报网遭受重大打击，迫于无奈终于决定启用了。 

    　　可结果是可想而知的, 从一开始, 他们的每一步都落到了对方的算计之中，最后除了还在驻地看守的残余人员，其他人都是全军覆没，甚至连松井健介自己都在战斗之初, 就被乱枪击毙，这样一个高级特工，就这样稀里糊涂地丢了性命。 

    　　局座听到卫良弼的汇报, 不由得恼火地骂道：“灯下黑啊！这些糊涂蛋, 就只认钞票和烟枪，其它什么都不管，真是兵不知将, 将不知兵, 连自己手下的兵都认不全, 真是糊涂！” 

    　　其实这种情况，在国军的杂牌军里并不是少数，有很多杂牌军在前线打了败仗, 损失惨重之后，干脆就地掳掠, 抓捕青壮, 补充兵源，有的糊涂兵, 甚至都不知道自己的部队番号，至于将领也是如此，几场大仗打下来，手下的士兵换了又换, 还没有来得及记，就又换了一批, 哪里记得过来。 

    　　卫良弼回答道：“除了这些人, 还有九人漏网，他们在驻地还藏有大量军火, 还有电台和密码本，我亲自带人去抓捕。” 

    　　局座摇头说道：“我们自己动手是来不及了, 他们之前肯定还有侦查人员，这些人里只要有一个人漏网，他们就有可能有渠道通知到同伙，我们的动作要快。” 

    　　此时的渝北地区和重庆隔江相望, 往来并不方便，但是只要漏网人员能够找到电讯渠道, 还是能很快通知看守驻地的人员逃离的, 只能动用当地的中央军, 就地抓捕, 才有可能抓捕成功。 

    　　说到这里, 又转头对黄贤正说道：“此事还是由军方动手，而且涉及地方部队，动作要快。” 

    　　黄贤正点头说道：“那里有我们的一个师，我马上联系，由军队军法处出动人员，立刻派人去抓捕！” 

    　　说完，转身快步去办公室打电话联系，不多时，转回来向局座点了点头：“那边马上动手，应该还来得及。” 

    　　保定系在军方的势力庞大，是当之无愧的第一势力, 涉及到军队方面，黄贤正的话比局座管用。 

    　　局座又开口问道：“那个抓回来的高级间谍，叫森木惠生的, 现在在哪里？” 

    　　宁志恒赶紧说道：“押在单独的牢房里，需要把他带过来吗？”宁志恒审讯完森木惠生之后，就把他单独关押，派专人看管，没有宁志恒的同意，任何人不能接触此人，以防有消息泄露。 

    　　局座点了点头，他很想见识一下这位日本间谍，毕竟这是重庆情报网里最高等级的特工，能够管辖五个谍报小组，绝对算得上是日本间谍里的佼佼者了。 

    　　可是让他失望的是，被审讯人员拖进来的，却是一个气息奄奄的活死人。 

    　　看着浑身是血，遍体鳞伤，面色苍白的像一张白纸，只剩下半口气的森木惠生，两位局座都是眉头紧锁，局座转头看着宁志恒问道：“又是你动的手？” 

    　　宁志恒也没有想到森木惠生的状态会这么差，其实森木惠生本人的体质原本就不算出众，他是属于那种动脑子的类型，结果被宁志恒连续拷打了六个小时，身体已经到了崩溃的边缘。 

    　　被扔在牢房里，没有很好的照顾，此时的身体已经越发的不堪，随时就有可能一命呜呼。 

    　　现在听到局座询问，宁志恒就知道只怕又要被人抓住把柄了，只好硬着头皮点了点头，随即又赶紧解释道：“当初只是想尽快撬开他的口，下手就稍微重了一点。” 

    　　黄贤正一听，也是颇为无奈，开口说道：“志恒，我曾经和你说过，你是二处的最高长官，用不着事事躬亲，像是审讯人犯的事情，完全可以让别人替你做嘛！” 

    　　局座也是有些不满，他指着森木惠生说道：“你看看，只怕只有出气没有进气了，这样一个重要的人犯，如果稍有不慎，还没有来得及招供，就被你打死了，那五个情报小组不就脱钩了？怎么多次说你，也是不改。” 

    　　宁志恒只好再次点头称是，这一次确实用刑过重，森木惠生最后被折磨的多次咬舌想自杀，都被宁志恒及时制止了，生生熬得他开了口，身体的机能已经被严重的破坏，接下来很难挺过去了，眼看着就要咽气。 

    　　局座命令道：“马上进行医治！” 

    　　宁志恒急忙让人送往医护室救治，审讯人员七手八脚地把森木惠生抬了出去。 

    　　“如果我今天没有过来，这么重要的间谍头目只怕就一命归西了，你的手太重了，审讯方式有很多种，不一定非要用这么致命的手段，还有，你们的审讯科管理上也有问题，这人都快不行了，也没有上报，普通人犯也就算了，这种级别的人犯，还是很有价值的！” 

    　　局座的脸色变得难看，每一次来行动二处的审讯科，这里的工作状况总是让他不满，各种问题不断，要不是因为这里不是他的直属部门，他顾及黄贤正和宁志恒的面子，早就破口大骂了。 

    　　军统局是局座一手创立的，这么多年来积威日久，黄贤正毕竟只是副手，闻言也是心虚，赶紧点头答应道：“是，我们的工作确实没有做好，我一定督促他们改正，请局座息怒！” 

    　　宁志恒赶紧低头顿首，诚恳的检讨道：“都是我心浮气躁，以后一定谨慎从事！” 

    　　“你这已经是第几次检讨了？可哪一次改了？你们二处是我们军统局第一大处室，算的上是兵多将广，手下有的是人，你是指挥官，一线的事情多交给手下去做，我再说一次，除非情况特殊，以后尽量不要参与刑讯工作。” 

    　　宁志恒被局座严厉的训斥，搞的有些灰头土脸，只好连声答应道：“是，是！我一定遵照您的训示去做！” 

    　　(本章完)

 第883章 整肃工作（求月票） 

    　　第883章 整肃工作（求月票） 

    　　宁志恒被局座再次点名，只好自叹晦气，接着两位局座又看着审讯人员对其他的活口进行刑讯，最后才出了审讯科的大楼。 

    　　一行人向办公主楼走去，局座抬头看了看所有的房间都是亮着灯，转头问道：“人员都调配好了吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“从昨天起，二处所有的人员就都没有放回去，执行行动纪律，不准请假，相互监督，到现在，除了执行任务的人员，所有人都在这个大院里集结，随时等候行动命令。” 

    　　行动二处人员众多，宁志恒也不敢保证这么多手下里面，不出半点问题，所以从昨天开始，就已经下令进行戒备状态，杜绝内外的联系。 

    　　“做的好！”局座满意地点了点头，宁志恒在行动方面的能力是大家公认的，在细节上也是滴水不漏。 

    　　回到宁志恒的办公室，宁志恒从自己的保险箱里取出五个情报小组的名单，递交给局座审阅。 

    　　“处座，总共五个情报小组，三十一成员, 不过需要注意的是, 其中的山鹊小组，这个小组成员都是我们军统局里的内鬼，不过职务并不高，还请局座定夺。” 

    　　宁志恒的话再一次让两位局座一惊, 今天宁志恒给了他们太多的意外, 没有想到最后还留了一手。 

    　　黄贤正不由得苦笑一声，说道：“志恒, 你到底还有什么事情瞒着我们, 军统局出了内鬼，这样的大事, 你都不提前告诉我们一声吗？” 

    　　局座听到黄贤正的话, 也是颇为无奈，眼前这个年轻人做事谨慎的过分，把消息瞒得密不透风，就连黄贤正都没有通知。 

    　　宁志恒赶紧解释道：“都是我的疏忽, 我是昨天中午抓捕的森木惠生，这个家伙太顽固，一直拷打到深夜才开口, 今天为了布置行动, 我一直没有敢露出行踪，直到现在行动结束才敢向您们汇报。” 

    　　“诡辩！今天如果我们不出席宴会，你就要自己动手了吧？” 

    　　局座却是不理这一套, 直接就揭穿了宁志恒的打算, 他一把抓过名单, 仔细地查看起来，很快就看到了山鹊小组的名单，看着眼前的这几个名字, 仔细回忆了一下，确实没有什么印象, 军统局现在的规模翻了无数倍, 机构庞大，人员众多, 除非是重要头目，局座确实很难记得住，看着职务也不算高，都是中下级军官, 这才松了一口气，转手把名单递给黄贤正。 

    　　宁志恒接着小心地介绍道：“根据口供, 这四个人里有两个是真正的日本间谍, 都是去年从各地抽调的人里，混入军统局, 其他两个人是策反的，负责策反的人, 是原先外交部的一名官员，现在已经逃到了上海，在伪政府的部门工作。”局座轻叹了一声，这种情况也是困扰他很久的一个问题, 军统局需要增强实力，扩充人员, 就不可避免的, 需要吸纳新血。 

    　　这一年多来, 人员极速地扩充, 部队军人, 青年学生，甚至帮派头目等等，泥沙混淆，难辨真伪，实在很难防止各方势力的渗透，局座不是不知道，只是没有有效的手段来预防，不过目前来看，总算还好，最少在几位高层和一些重要岗位上，还能够保证不出问题。 

    　　“现在是我们军统局的初建期, 各方势力都在里面伸手，真是防不胜防，这一次是日本人, 藏在暗处的不知还有多少？红党的, 汪伪的, 桂系的，甚至还有中统的，志恒，以后这内部甄别的工作，你也要考虑一下，清洁队伍也是重中之重，我打算清剿工作完成之后，这内部整肃的事情你也要抓起来。” 

    　　局座的话一出口，顿时让黄贤正和宁志恒都是心头一紧，黄贤正赶紧说道：“局座，此事还是再考虑考虑，志恒在上海还有很重要的工作要做，这次是迫不得已调他回来，不能长时间的逗留重庆。” 

    　　局座却是摆手说道：“我们之前的预计，清剿行动用时最少也要三到四个月，可是现在志恒只用了二十天的时间，就已经清除了日本情报网大部，我估计最多也就两个月的时间，完成清剿行动不成问题，趁着志恒这次回来，干脆把这个工作也做了，不然下一次回来，就没有那么方便了，相信以志恒的能力，一定可以把军统局上下整肃彻底，以后也省得疑神疑鬼的！” 

    　　局座其实早就有这样的打算，军统局内部良莠不齐，滋生内鬼，为此他一直就打算对内部下手，可是这项工作需要一个非常强有力的执行人，既要有极为出色的反谍纠察能力，还有要足够的资历和威望压住各方势力，用铁腕手段清除干扰，完成这项清洗工作。 

    　　可是纵观自己手下的这些人员，就只有边泽和宁志恒可以胜任，可是在能力上，边泽明显不如宁志恒，而且宁志恒手段狠辣，凶名赫赫为各方所忌，由他来做这个工作是最合适不过了。 

    　　可是黄贤正和宁志恒却是打心里不愿意，黄贤正不愿意牵扯军统局里的内部事务，除了日本人，他是谁也不愿意得罪的，这里面的关系盘根错节，复杂之极。 

    　　所谓不在其位，不谋其政，军统局总部的事情，自然由局座独断，他只要自己的保定系不受影响，其它是懒得伸手的。 

    　　至于宁志恒更是不愿意接这个苦差事，军统里面有问题的人多了，万一查到了红党身上，岂不是搬着石头砸自己的脚，更何况自己的时间紧张，处理完重庆情报网的问题，就要尽早赶回上海坐镇，那里都是自己的嫡系，还有自己的全副身家，那才是自己的根基所在。 

    　　宁志恒看向黄贤正，只见黄贤正向他使了个眼色，宁志恒也不再多言，一切还是交给黄贤正来处理就是了。 

    　　局座也不想在这件事情上多讨论，他指着名单问道：“这几个人还是由各部门自己动手吧，由你来动手不好看，也正好敲打一下他们，不要以为身边的人就都是可靠可信，在后方舒服惯了，早就丧失警惕了！” 

    　　(本章完)

 第884章 再次行动（求月票） 

    　　第884章 再次行动（求月票） 

    　　听到局座的安排，宁志恒自然不会有异议，由各部门自己动手，比自己可是方便多了，也省的那些处长们心里不痛快。 

    　　不过他还是开口说道：“这当然是没有问题，不过案件还是统一审理，抓捕后还是要交到我这里集中审讯比较好。” 

    　　局座当即点头同意：“当然，具体案情他们也不清楚，肯定是要交给二处审理的！” 

    　　“那好，这名单上的管兴修，今天也在聚仙楼，我怕他走漏消息，已经安排人员抓捕，其他的三个内鬼就请局座安排了。” 

    　　局座摇头笑道：“你的动作倒是快，好吧！我来安排！” 

    　　大家商量了片刻，彼此交流了一下意见，沟通好之后，宁志恒看了看时间，这才开口说道：“时间差不多了，我这就安排行动。” 

    　　两位局座也点头同意，于是宁志恒拿起电话，让人通知各部门会议室集合。 

    　　命令一下，早就待命多时的军官们在最短的时间里赶到会议室集合。 

    　　这些军官们已经不是第一次深夜集合了，他们都很清楚，每当这个时候, 那就是要进行一次大行动了, 不过当两位局座出现在会议室的时候，还是让所有人都是震惊不已。 

    　　看来即将执行的任务绝对是非同小可，不然是不会惊动两位局座的。 

    　　宁志恒看了看在场的军官们，除了还在聚仙楼应酬的聂天明和赵江等人, 行动二处可以执行外勤的人员都在这里了。 

    　　“我不说大家也知道, 我们又将要展开一场大的抓捕行动，不过和以往不同, 这一次我们破获了日本间谍的五个情报小组, 今天晚上要同时进行抓捕。” 

    　　宁志恒的话一出口，所有军官们都是身形一震, 现在大家知道这一次两位局座为什么会亲自出面监督了？ 

    　　同时对五个日本情报小组进行抓捕, 这样的规模，在军统局历史上还是头一次，收获也将是极为巨大的，不说别的, 光是五部密码本，就足以让所有参与的军官们都是激动不已！ 

    　　只要能有幸缴获一部密码本，别的不说, 妥妥的晋升一级军衔, 这在军统局可是不成文的惯例，有聂天明和赵江等人在前，谁不是眼睛都瞪红了？ 

    　　只不过之前缴获的密码本屈指可数, 所以大家都没有机会罢了, 可是今天一下子有五部密码本出现在面前, 这里在座的军官们，可是谁都会有机会，想一想, 谁都无法淡定了，相互之间都是警惕地看了一眼。 

    　　宁志恒的手中握着一叠子材料, 每一份都是之前早就准备好的, 里面有抓捕目标的基本资料，除了军统局的四个内奸, 一共二十七份，这里面有五位情报小组的组长，也就是说，谁分配到了情报小组组长的名单, 谁就是下一个晋升人员。 

    　　这里面，属于宁志恒嫡系的军官都是面色一喜, 不用说, 他们得到这个机会的可能性最大，只要之后的抓捕不出意外, 几乎个个都可以晋升一级，想到这里, 他们的目光更加炽热了。 

    　　果不其然，宁志恒将手中的材料挥了挥，接着说道：“我们二处不是头一次执行此类行动了，还是和以前一样, 每一个行动队一个目标，目标的材料会分配给你们每一个人, 里面有他们的身份和住址等相关资料, 你们相互之间不能透漏各自目标的身份。 

    　　你们就在这里, 马上熟悉材料, 半个小时之后出发, 深夜十一时同时动手抓捕。 

    　　从现在起，所有人员结伴行动，相互监视，胆敢擅自离开者，当场抓捕，反抗者，可当场击毙！”说到这里，宁志恒转身看向局座和黄贤正，低声请示道：“还请局座训示！” 

    　　局座却是摆了摆手，不愿意多谈，老实说, 他今天是恰逢其会，并没有什么准备，再说这里是黄贤正的主场，他不会去夺黄贤正的风头。 

    　　黄贤正轻咳了一声，淡淡地说道：“此次行动事关重大, 行动纪律不用我强调了, 总之分配到人，抓住了人，就是有功，跑了人，就是失职，军法无情，诸位可要仔细，明白了吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　军官们不敢怠慢，齐声答应，随即会议结束，在众位军官的起身恭送下，两位局座和宁志恒离开了会议室。 

    　　看着他们离开，军官们都迫不及待地打开手中的材料，赶紧查看分配给自己的名单。 

    　　只是一眼，大家都心中各自有数，中了彩的军官们都是不露半点声色，没有中彩的却是难掩失望之色，不过好歹也是一场功劳，总比没有强。 

    　　三科行动队长侯时飞麻利地打开材料，一眼看见上面的内容，忍不住心中一阵狂跳，这一次宁处果然是给了自己这个机会，苦熬多年，总算是有出头之日了，自己这倾力一搏，终于有了丰厚的报偿，他抬头看着周围的军官，然后不露半点异常，仔细查看这资料，在心中设计抓捕行动的具体方案，以确保行动的万无一失。 

    　　半个小时之后，所有军官离开会议室，带领手下的行动队离开二处，抓捕各自的目标。 

    　　一直坐在办公室里等候的局座和黄贤正，在窗口处看着车辆纷纷离去，都是心情大好。 

    　　黄贤正转头向宁志恒问道：“这一次抓捕完成，日本情报网难有作为了，志恒，接下来你准备怎么做？” 

    　　宁志恒恭敬地回答道：“我的目标还是先清查负责气象侦查的情报组织，抓捕其头目松田次郎，现在重庆不停地遭受轰炸，每一次都是损失颇重，早一天解决这些观察小组，我们就可以少受一些损失。” 

    　　其实情报网里也就剩下这支间谍组织没有落网了，只是宁志恒暂时不想让银狐暴露在众人的视线之下，他要榨干银狐的每一分价值，所以对她手下的情报小组暂时不予理睬。 

    　　局座听到宁志恒的回答，也不住的点头，自退守重庆以来，因为日军轰炸而损失的人员和财物不计其数，就是委座也不能幸免，数次遇险，对这些极有威胁的观察小组，他也是觉得应该及早进行清除。 

    　　“好，我对你是有信心，就静等你的好消息。” 

    　　一时间一点点过去，夜已经深了，可是三个人都毫无倦意，坐在办公室里相互叙谈，静等着行动的结果。 

    　　(本章完)

 第885章 处置人犯（求月票） 

    　　第885章 处置人犯（求月票） 

    　　当第一支行动队成功抓捕目标，赶回二处的时候，宁志恒这才暗自松了一口气。 

    　　他马上命令军官们各自审讯自己抓捕的目标，审讯科的人员又开始了紧张的工作，三个审讯室被安排的满满的，整个行动二处上上下下都行动起来。 

    　　时间到了凌晨一点，所有的抓捕行动都已经完成，二十七名间谍均被抓捕归案，就是三名军统局内奸也被总部人员送了过来。 

    　　一起过来的，还有两个情报处的处长边泽和谷正奇，他们的情报处都是各有一个内奸，局座向他们布置了抓捕任务，他们马上动手，成功抓捕后，亲自给送了过来。 

    　　看着整个行动二处灯火通明，整个大院里人影幢幢，每个人都是脚步不停地忙碌，边泽和谷正奇都是相视苦笑，这一次行动二处又夺了头彩！ 

    　　来到二处审讯科交接人犯，谷正奇看着正在监督审讯工作的宁志恒，忍不住问道：“志恒，又是什么大行动？搞得这么大阵势！” 

    　　谷正奇一脸的羡慕，清剿行动是他一手推给行动二处的，当初之意未必没有甩锅给行动二处的打算，可是现在可好, 让宁志恒赚的盆满钵满, 一次又一次的出彩，捞取的功劳无数，简直羡煞旁人。 

    　　这段时间，军统局里不时有人说些怪话, 笑话情报二处手艺太糙, 结果把这些功劳拱手让人，这让谷正奇有苦难言, 心里酸溜溜的。 

    　　宁志恒哈哈一笑：“谷处长, 这一次运气好，破获了几个情报小组, 这不, 两位局座亲自坐镇，组织了这一次的大抓捕，好在行动还算顺利。” 

    　　“还几个？”谷正奇不由得惊呼一声，脸上的表情颇为精彩, 好半天才有些无奈地摇了摇头，“志恒，其实有些时候大家还是可以通力合作的, 都是一家人嘛！” 

    　　边泽对他的厚脸皮很是无语, 不过他还是有些好奇，也是开口问道：“志恒，搞出这么大的动作, 抓捕的目标可不少吧？” 

    　　宁志恒点头说道：“是不少, 仅今天晚上两次行动, 就抓捕了四十名。” 

    　　“这么多？”这一次就是边泽也是惊的眼皮子一跳。 

    　　就在这个时候，审讯科科长韦佳木快步从楼上跑了下来，正要向宁志恒汇报工作, 看到宁志恒身边的边泽和谷正奇，赶紧收口不言, 站在一旁不敢言语。 

    　　宁志恒眉头一皱, 沉声问道：“什么事？” 

    　　韦佳木闻言，只好苦着脸汇报道：“处座, 局座让您上去汇报工作。” 

    　　这个时候，局座和黄贤正正在楼上的牢房视察刚刚抓捕回来的日本间谍，可是又出现了一个老问题，那就是审讯科的牢房又不够用了。 

    　　整座审讯科大楼, 抛开一层的审讯室，其他改建完的牢房加在一起也就一百间, 原先就有一些人犯, 后来又抓捕的近八十名间谍，今天一晚上又抓回来了四十名, 这一下子就超出了审讯科承受的能力。 

    　　黄贤正看着这个情况，也是头痛不已, 这才让宁志恒上楼解决问题。宁志恒听到韦佳木的转述，心里不禁又气又笑，赶紧转身向楼上走去，边泽和谷正奇也快步跟上。 

    　　一见面, 局座当头就是一句：“志恒，你们二处的审讯科总是出问题, 你看, 现在又出现了牢房不足的情况, 你打算怎么解决。” 

    　　宁志恒还没有来得及回答, 他身后的谷正奇眼睛一亮, 抢先出声说道：“局座，我们愿意支援一部分牢房，把人关到我那里，保证不出半点问题！” 

    　　他这话一出，在场的人都是瞪了他一眼，然后就无视他的存在，就是局座也没有打算真的把人犯带走，只是询问宁志恒的处理方法。 

    　　宁志恒心细如发，之前早就有所考虑，他赶紧出声解释道：“请局座放心，我们二处之前抓捕的人犯, 比如信风小组和驼峰小组的成员，我们都已经审问清楚, 实在没有什么情报价值了, 我可以把他们集中关押，一个牢房多关几个也就是了, 完全可以腾出来一部分，用来单独关押这些新的人犯，绝对不会影响审讯工作的。” 

    　　局座一听也确实有些道理，略微思考了一下，点了点头，同意了他的做法：“那你可要挑好人选，那些不重要的，没有情报价值的，可以关在一起，其他的人必须单独关押，尤其是森木惠生这样的人犯。” 

    　　“是，我马上安排！”宁志恒赶紧答应道。 

    　　这个时候，局座低着头想了想，突然再次出声说道：“实在安置不了，你可以自行处置一批，反正留着也没有什么价值了，正好也可以震慑一下那些日本人。” 

    　　黄贤正也是点头说道：“局座说的是，关起来也是浪费粮食，赶紧挑选一批，尽早解决了吧！” 

    　　宁志恒一听，赶紧点头答应：“是，我马上拟定名单，明天就处置一批，不然这里关押的人员太多，还真是容易出事情。” 

    　　其实宁志恒早就有心处置一批日本间谍，这些人罪大恶极，原本就没有必要留下来，只是毕竟都是间谍大案的人犯，又是刚刚抓捕没有多长时间，情况特殊，没有两位局座的点头，他还真没有权力自行处置，现在两位局座既然开了口，他赶紧就应承下来了。 

    　　局座再次吩咐道：“既然是震慑，就不要秘密处决了，我看行刑地点，就选在渝中的通远门，明明白白的警示于人，我要让日本人知道重庆不是他们想来就来的地方。” 

    　　“是，一定明正典刑，警示于人！”宁志恒点头领命。 

    　　局座又接着说道：“志恒，这些日本间谍都是你抓的，就应该由你处置，你素有阎王之名，之后的内部整肃工作也要由你执行，此次震慑宵小之举，还是由你亲自执行。” 

    　　局座此意明显，就是要借助宁志恒的凶名，震慑旁人，为之后的军统局内部整肃工作做一些铺垫。 

    　　“是，我亲自执行！” 

    　　宁志恒心性狠辣，多杀几个人完全没有障碍，何况杀的还是日本间谍，当即就点头领命。 

    　　(本章完)

 第886章 巨大收获（求月票） 

    　　第886章 巨大收获（求月票） 

    　　宁志恒命令一下，审讯科的人员们按照宁志恒安排调配牢房，只要是无关紧要，没有价值的，都被关在一起，当然这些人之后，也很快就会被清除掉。 

    　　到了凌晨三点的时候，一支执法队终于从渝北赶了过来，这是黄贤正调派的，抓捕日本间谍余党的人员。 

    　　他们接到命令后，以最快的速度出击，赶到日谍驻地的时候，九名看守驻地的人员还没有接到任务失败的消息，他们没有任何防备，被执法队突袭，打死了五人，活捉了两人，逃走了两人。 

    　　最后执法队彻底搜查驻地，查获了一部电台和大量的财物和军火，全部送到行动二处，光是军火就整整一卡车，但唯一可惜的是，密码本被漏网者带走了。 

    　　至此日本人情报网的武装小组，除了几名漏网之鱼，大部被清除了。 

    　　这一夜之间, 行动二处在宁志恒的带领下, 接连发起两次大的行动，打死日本间谍三十一人，抓捕四十二人，缴获电台六部, 密码本五部, 至于其它查封缴获的钱财和产业更是无数，可谓是清剿工作以来最大的一次收获。 

    　　就以情报价值而言, 已经远远超过了之前的毒品案。 

    　　会议室里, 局座笑容满面地看着眼前拍成一排的电台和密码本，乐得嘴巴都合不拢嘴, 他不时拿起一本密码本翻阅着, 这是多么大的一笔收获！ 

    　　清剿行动到目前为止，已经为破译小组提供了大量的日本间谍密码本，相信之前停滞的密码破译工作，很快就会有所起色。 

    　　边泽和谷正奇看着眼前的景象也是百感交集, 各有感触，尤其是谷正奇，毫不掩饰目光中的艳羡, 再三向宁志恒表示, 两个部门之间可以进一步的合作，大家互通有无等等。 

    　　自从审讯工作一开始，行动二处的军官们就苦守在审讯科里, 按照抓捕回来的顺序, 轮流使用仅有的三间审讯室, 一旦轮到自己，就赶紧冲进审讯室，开始对自己抓捕的目标进行严刑审讯。 

    　　审讯科的人员再一次迎来了痛并快乐着的日子, 他们从科长到普通的审讯人员，工作都被安排得满满的, 所有人都是满负荷工作, 紧张地投入这次的审讯工作。 

    　　好在这一次有卫良弼亲自坐镇主持，大家总算还是井然有序, 没有像上一次那样扯皮争吵，效率很是高效。 

    　　两位局座也是熬了一夜，看到二处所有的工作都是井然有序，向宁志恒嘱咐了几句, 也就放心的离开了。 

    　　宁志恒送走了两位局座，把一应事务都交给卫良弼处理, 自己这才离开了行动二处, 赶到了谷川千惠美居住的安全屋。 

    　　冷青看着宁志恒前来，赶紧迎了上来, 将宁志恒引进屋里，此时谷川千惠美正坐在客厅的沙发上, 翻阅着几份今天的报纸。 

    　　看到宁志恒进来，微微点头示意，宁志恒也坐了下来，指着那一堆报纸, 开口问道：“怎么样，你的手下没有什么问题吧？” 

    　　宁志恒知道谷川千惠美每天都要查阅几份固定的报纸, 看一看手下的情报小组有没有出现异常情况。 

    　　谷川千惠美摇头苦笑道：“蛰伏不动, 停止一切情报活动, 等待指令唤醒, 还能有什么问题？其实这也没什么可看的, 反正现在都已经没有意义了。”如今她人都在宁志恒的手中，再看那些报纸有什么意义，不过是习惯使然罢了。 

    　　宁志恒一想，此话也是有道理，现在这些人不过是自己网中的鱼，什么时候想捞都可以。 

    　　“谷川小姐，向你通报一件事情，就在昨天晚上，日本情报网的武装小组突然对我进行了刺杀行动，不过得益于谷川小姐的提醒，我有所准备, 挫败了这一次行动，并剿灭了这一支武装, 头目松井健介被乱枪击毙, 所有人员都被我们解决了, 对于这一点, 我应该向谷川小姐说一声谢谢！” 

    　　谷川千惠美一听此言，嘴角的弧度略微上扬，露出明媚动人的笑容，轻声说道：“处长太客气了，只要您记得我的功劳就好，不过我也要恭喜您，清剿情报网的工作再一次获得重大突破，我，森木惠生，还有松井健介的组织均被告破，您接下来打算怎么做？” 

    　　宁志恒这一次也正是为此事而来，他接下来要抓捕的当然就是情报网的最后一批间谍，松田次郎带领的观察小组。 

    　　不过他对于松田次郎没有半点头绪，所以才来向谷川千惠美询问一下，这个女人对武汉总部的日本高级特工都有着很深的了解，也许还可以为自己找出这最后一个情报头目。 

    　　“这一次来，还是想要寻求谷川小姐的帮助，按照森木惠生交代的口供，目前潜伏在重庆的情报组织，还有两到三支专门负责观察气象的观察小组没有落网，他的头目名叫松田次郎，不知道你对这个人有什么了解？” 

    　　“松田次郎？” 

    　　谷川千惠美的眼神一亮，嘴角露出一丝莫名的笑意。 

    　　“原来是他！真是人生何处不相逢？” 

    　　宁志恒闻言不禁大喜，很明显，对于松田次郎，谷川千惠美是有着足够的了解的，也就是说，她也有可能，像找到森木惠生一样，为自己找到松田次郎。 

    　　他的脸上顿时笑意满满，开口说道：“谷川小姐，看得出来，对这个人你并不陌生，怎么样，和我说一说！” 

    　　可就在宁志恒满心欢喜的时候，谷川千惠美却是脸色有些犹豫，她看着宁志恒，迟疑了片刻，最后开口说道：“处长，你说的没有错，对于松田次郎，我了解颇深，甚至可以为您找到这个人，但是…” 

    　　宁志恒一愣，但随即反应了过来，看来谷川千惠美这是要和自己谈条件了。 

    　　他的脸色不变，依然笑容可掬，和声说道：“谷川小姐，我们之间是有约定的，如果你还有什么要求，请尽管说出来，我一定尽量满足。” 

    　　可是谷川千惠美却是银牙一咬，一字一句的说道：“我想，当我找到松田次郎之日，也就是您宁处长对我下手之时了吧？” 

    　　(本章完)

 第887章 当面摊牌（求月票） 

    　　第887章 当面摊牌（求月票） 

    　　“何出此言？” 

    　　宁志恒听到谷川千惠美的话，顿时脸色一变，语气也变得严肃起来。 

    　　其实谷川千惠美说的没有错，宁志恒的心里确实是如此打算的，他的钱虽然多，可也不是大风刮来的，整整二十万美元，白白送给这个女人？ 

    　　要知道现在二十万美元的价值有多大，就是那些身处高位的权贵们也没有多少人能拿得出来这么大的一笔钱，多少商家奋斗一生也攒不下这样大的家业，在这乱世里，足以装备一支军队了。 

    　　等谷川千惠美为他做完事情，她也就失去了利用价值，到时候只需一颗子弹，就可以省下这二十万美元，这个账怎么算也是算得过的。 

    　　可是谁也不是傻子，尤其是谷川千惠美这样精于计算，心思缜密的老牌特工，她对世故人心更是看的透彻，如今只是人在屋檐下，不得不低头。 

    　　她是迫于无奈，在死亡的威胁之下，才肯为宁志恒出力，出卖自己的同伴，求得一线生机, 她可不会天真的以为, 等事成之后，宁志恒会轻易放过她。 

    　　所以当谷川千惠美知道松田次郎这个名字的时候，她就知道，今天是为自己求得一条活路的最好机会, 绝不能错过, 于是决定向宁志恒摊牌。 

    　　“处长，我交出了我手中的力量, 又为您找到了森木惠生, 还透露给您武装小组的消息，可以说, 重庆情报网的大部分力量, 都是因为我而被破获，这没有功劳也有苦劳吧！ 

    　　现在我是已经没有退路了，自然会一心为你效力，可是我也清楚, 我的生死不过在您一念之间，最后如果您反悔了，我毫无反抗的余地, 这对我来说, 好像并不公平！” 

    　　宁志恒此时的脸色已经变得阴沉，闻听此言，他淡淡地说道：“谷川小姐确实为我做了不少事, 我当然会有所回报, 我们之间的约定不会有任何变化, 怎么，你是信不过我了？” 

    　　他的语气饱含冷意，可谷川千惠美却是不为所动, 她这么多年来经历了多少艰难凶险，心性早就已经练出来, 今天既然要想求得一条活路, 自然就要全力以赴，迫使对方做出让步。 

    　　她微微一笑, 开口解释道：“处长，并不是我不相信您，只不过您为刀俎，我为鱼肉, 这心里实在没底，我只是想要一些保障, 不然这空口无凭, 我也不敢放心为您做事啊！” 

    　　宁志恒心头恼火，谷川千惠美竟然敢和自己讨价还价？这些年来, 多少人这样做了，可是最后还不是都成了自己的刀下之鬼？ 

    　　但是他现在确实需要谷川千惠美为自己找出松田次郎, 解决观察小组的问题，这不得不让他心有顾及。 

    　　自己如果不予理睬，来硬的，真的把谷川千惠美再次抓起来严刑拷打, 她最后出工不出力，事情也容易出现反复, 这绝不是上策。 

    　　现在一切都要以找到松田次郎为主！ 

    　　宁志恒想到这里, 决定暂时退一步, 之后再看一看事情的发展, 当然, 这也取决于谷川千惠美的价值到底值不值得自己这笔钱。宁志恒深吸了一口气，勉强挤出了一丝笑容，开口再次问道：“那谷川小姐到底想要什么样的保障呢？” 

    　　听到宁志恒肯商量，谷川千惠美眼睛一亮，她身子一下子向前倾，郑重地说道：“我想先得到一半的报酬，而且您必须要保证，我如果出现意外，您也拿不走这笔钱，所以，如果我出了事, 对您也没有好处。” 

    　　谷川千惠美精明练达，深知人心, 她这样做，当然不是为了贪图这一笔钱，她还没有贪婪到要钱不要命的地步。 

    　　她是要让宁志恒确确实实地失去这笔钱！ 

    　　人就是这样，当你对一个人或者一件事情没有丝毫的付出，放弃的时候就没有丝毫留恋，会非常的容易，因为他认为自己就算放弃了，也没有半点损失，就是失去了也没有关系。 

    　　可是当你也此付出了诸多心血和重大代价的时候，再想放弃的时候，就不那么容易了，他会患得患失，仔细衡量已经损失的利益和以后可能得到的收获，最后多半情况下，他还是会加大投入，将这件事坚持做下去，以保证之前的投入不会白白损失。 

    　　这就如同一个赌徒，在刚刚开始接触赌博的时候，其实也是最容易摆脱的时候，因为他没有什么损失，就是不再赌博对自己也无所谓。 

    　　可是当他赌输了一大笔钱财的时候，再让他不如赌博，戒掉赌瘾就不是那么容易的事了，之前输了那么多，不再赌下去，那之前的投入不就白白丢掉了吗，所以他会不停地投入，甚至越赌越大，越陷越深，最终不可自拔。 

    　　谷川千惠美现在就是要造成这个事实，让宁志恒确确实实失去这笔钱，从而心痛这笔投入，而对她有所期望，到最后才会考虑留下她这条性命，当然这个前提是，自己必须要有足够利用的价值，不然是无法打动宁志恒这样心智坚定的人物。 

    　　宁志恒略微一思索，很快就明白了谷川千惠美的用意，心中不禁暗叹，这个女人能够成为日本情报部门的佼佼者，其心智和智慧果然非常人可比。 

    　　他仔细衡量了一下得失，钱财对他来说，确实不是问题，不说自己本身的经济实力，就是自己这一次在清剿行动中获利也是非常巨大，抓捕的这么多日本间谍，缴获的古董和现金，金条和银元，房产和地皮等等，就算是上上下下都打点的滴水不漏，这剩下的部分也多达百万美元之多，拿出二十万美元绝不是问题。 

    　　况且宁志恒可不是什么守财奴，他对金钱的概念，一向都是认为，金钱就是自己用来达到目的的工具，只要能用钱解决的问题，都不是问题。 

    　　倒是松田次郎这个间谍头目对于宁志恒更为重要，这个人一天不落网，观察小组就会存在一天。 

    　　而日本飞机每一次对重庆轰炸，都要得到这几支观察小组的通知，要知道每一次日本飞机的轰炸，都会给重庆人民和政府带来人员上和经济上的，无法估量的损失，早一天解决，就可以早一天挽回损失。 

    　　“好，谷川小姐，我答应你的要求！” 

    　　(本章完)

 第888章 第八百八十八 再吐隐情（求月票） 

    　　第888章 第八百八十八 再吐隐情（求月票） 

    　　宁志恒一言既出，顿时让谷川千惠美喜上眉梢，只见宁志恒马上拿起客厅的电话，给行动二处总务科的简正平拨打了出去。 

    　　“我是宁志恒！” 

    　　“处座，您有什么吩咐？” 

    　　“马上准备十万美元的旗银行本票，我现在就让冷青回去取。” 

    　　“是，我马上准备！” 

    　　简正平听到宁志恒命令，不敢有丝毫的怠慢，马上放下手中的工作，赶紧准备。 

    　　他现在正忙的不可开交，这一次行动二处再一次的大行动，一下子又抓捕了这么多日本间谍，搜查出来的财物不计其数，其中不乏身家丰厚的甚至还有各种房产和不动产。 

    　　这些都需要他这个总务科长来处理，他手下的干事们也都被派了出去，办理接收手续和置换处理财物，如今他这个大管家手中掌握的资产实在是难以计数，所以宁志恒一开口，简正平就马上答应了下来。 

    　　说起来，数遍重庆各政府部门，能够这样轻松拿出十万美元的，也就是行动二处才有这样的资本和底气。 

    　　宁志恒又安排冷青回到二处去取本票，好在这处安全屋就在二处附近，不多时，冷青就把银行本票带了回来。 

    　　宁志恒二话不说, 直接将银行本票放在谷川千惠美的面前, 开口说道：“这是十万美元，我提前付给你酬劳的一半，你可以马上去旗银行把这些钱转入你以前使用的户头，这样即使是我反悔, 对你下手, 也无法追回这笔钱！” 

    　　谷川千惠美的眼睛看着宁志恒，半晌过后, 长出了一口气, 紧张的神经终于放松了下来，她伸手接过银行本票, 自嘲的说道：“确实是我小人之心度君子之腹了！” 

    　　说到这里, 她的面色一正，再次说道：“既然您对我不疑，那我也应该表示一下我的诚意，我之前跟您说过, 我在调入武汉军部情报处之前，是在特高课负责策反工作的，几年间确实策反了一些重要人物, 这些人在之后的时间里, 因为各种原因，大多已经暴露或者是失去了情报价值，可还是有几个人的身份特殊, 对您来说, 也许会有用！” 

    　　谷川千惠美这是要在宁志恒面前, 进一步展示出自己的价值，她要让宁志恒明白，一个活着的谷川千惠美远比一个死了的银狐更有价值。 

    　　宁志恒一听不由得心头一震, 自己还是小窥谷川千惠美，这个女人手段高明, 凭借出色的容貌, 将那些垂涎她美色的男人都玩弄于股掌之上。 

    　　别看在日本情报部门内部，她的级别比不上森木惠生这样的老牌特工, 但是她特殊经历让她的情报价值远在森木惠生等人之上。 

    　　宁志恒的脸上微微露出了一丝笑容，看来自己之前的手段是太狠厉了一些，对于谷川千惠美这样的人，到底还是要恩威并施才管用, 他开口说道：“谷川小姐，看来有很多的事情你并没有跟我说实话, 这样可不是合作的态度, 不过不要紧，相信之后我们会慢慢地彼此信任对方, 说一说吧，你的手里都有哪些特殊人物？”谷川千惠美略微思忖了一下, 开口说道：“目前在重庆地区的就有两个人，都是当初我策反的目标，一个是后勤部运输统计局的副局长费正志。” 

    　　宁志恒奇怪的看了她一眼，有些疑惑地问道：“这个人有什么重要价值吗？” 

    　　后勤部负责运输的官员, 在宁志恒的眼中还真算不上什么特殊人物，主要是这样的岗位, 接触不到什么机密情报, 宁志恒不认为谷川千惠美会选择这样没有价值的目标。 

    　　“费正志本人算不上什么人物, 但是他的伯父是军政府军政大员费良元, 而且对他颇为看重, 所以我们的组织把他选为策反目标，可没有想到，还没有等费正志出头，费良元就在一年前病死了，所以现在费正志一直不上不下的挂在后勤部，据我所知，他并没有被启用，一直处于潜伏状态，不过我倒是认为就目前的情况而言，他的作用很快就会显现出来，总部有近期唤醒的可能。” 

    　　原来是这样，日本人选择策反目标都是极为针对性的，如果不是所处的职位关键, 那就是其人的背景深厚，有更好的发展前景，日本人提前布局, 为以后的工作打下基础。 

    　　看来费正志就是后者，不过让日本人失算的是，这枚棋子还没有来得及成长起来，就没有了靠山，情报价值大跌。 

    　　“愿闻其详！” 

    　　谷川千惠美嫣然一笑，侃侃而谈：“目前重庆情报网已经被摧毁了大半，尤其是负责运输渠道的信风小组被清除，武汉总部和重庆之间的运输断绝，据我所知，武汉总部是有备用渠道的，只是必须在迫不得已的情况下启用，而费正志是负责运输统计局的副局长，他是有能力在武汉总部和重庆之间安排专线运输的，即便是武器和电台这样的大宗物品，都可以安全地运进重庆，所以，武汉总部在这种情况下有很大的可能会启用这枚棋子，并以他为中心，组织建立一个新的运输渠道，来代替信风小组。” 

    　　“有道理！” 

    　　宁志恒恍然大悟，按照谷川千惠美分析，这种可能性是存在的，甚至可能性非常大，这样一来，自己只需要盯紧了费正志，等着新的信风小组组建到位再实施收网，绝对会再次重创日本人的情报系统。 

    　　“明白了，谷川小姐，不得不说，你的能力和价值，都让我感到满意，这个费正志我会好好利用，争取发挥最大的价值，那么还有一个呢？” 

    　　谷川千惠美这时却收了笑容，脸色变得严谨起来，她开口说道：“另一个人的身份就重要的多了，他的背景非常深厚，自身更是身处要职，可是对于他的情况我一直不敢确定，所以也很犹豫！” 

    　　宁志恒一听，不由得精神一振，赶紧催促着问道：“这个人到底是谁？” 

    　　“这个人叫林慕成，目前是驻守恩施的一一七旅旅长！” 

    　　(本章完)

 第889章 存心算计（求月票） 

    　　第889章 存心算计（求月票） 

    　　谷川千惠美的话顿时让宁志恒心头巨震，他的思绪在大脑中飞转，一些尘封已久的事情再一次浮现在他的眼前。 

    　　当年他初入军情处，办理的第一件间谍大案，就是侦破暗影小组，抓捕了重要间谍黄显胜，并由此挖出了林慕成。 

    　　可是自己因为顾及林慕成的深厚背景，一直不敢对他下手，只是把他当做诱饵使用，事情一直拖到了现在，没有想到，今天始作俑者竟然就在自己眼前！ 

    　　“林慕成？没有想到，竟然也是谷川小姐，你的手笔！” 

    　　宁志恒的话，让谷川千惠美也大吃了一惊，林慕成在整个国军序列里算不上什么大人物，甚至连将级军官都不是，此刻声名不显，而宁志恒是军统局的高层，位高权重，地位远在林慕成之上，不应该一听到这个名字，就马上反应过来。 

    　　宁志恒看出了谷川千惠美眼中的一丝惊疑，便开口解释道：“不用奇怪，林慕成是军方宿将, 保定系大佬林震的长子, 我们并不陌生。” 

    　　谷川千惠美一听这才释然，她也知道宁志恒的背景，同样也是出身保定系，是保定系安插在军统局的骨干人员, 她点点头说道：“的确是如此, 当初我们也是因为这个原因，才选中了林慕成, 事实上他的确非常有成长价值, 中日全面开战以来，他步步高升, 地位飞快上升, 现在已经是驻守一方，堂堂中央军主力部队的军事主官，而且因为他父亲的原因，他以后的成就绝不止如此, 这样一个人的价值，绝非费正志之流所能相比，处长, 我献上这样一个重要人物, 足以显示我的诚意了吧？ 

    　　宁志恒当即点了点头，他心里清楚，谷川千惠美手中掌握的绝不止费正志和林慕成, 这脑子里还藏了多少隐藏的重要棋子, 谁也不知道, 现在只是为了自保，这才抛出来待价而沽，同时也是向自己显示她的价值, 让自己有所衡量，不再起杀心。 

    　　事实上谷川千惠美这么做的确动摇了宁志恒之前的初衷, 他也看出来, 谷川千惠美身上还有更多的情报价值没有挖掘出来，自己也许真要考虑考虑了, 如何才能让这个女人发挥更大的价值。 

    　　“谷川小姐，你的诚意我从未怀疑，不过正如你所说，林慕成的背景太深厚了, 他的父亲林震在军政府的高层影响力甚大，如果我想抓捕此人, 只凭借着你的指证是远远不够的, 再说，我也不想暴露你和我之间的合作, 你能有什么办法找到其它确实的证据指证他呢？” 

    　　宁志恒嘴上是这样说，其实当然不会真的去抓捕林慕成, 林震是保定系的大佬，自己去揭开这件事情，就是以下犯上，搞窝里反, 即便最后证据确凿，抓捕了林慕成, 保定系上上下下也会把矛头指向自己, 完全是吃力不讨好。 

    　　要知道林慕成可不是之前的薛建木, 一个棋子, 出了事情直接灭口也就是了, 那可是林震最喜爱的长子，就算林慕成真是日本间谍，林震也不可能轻易就范，凭借他的影响力，全力周旋之下，最后的结果也未必可知。 

    　　再说，据他所知，林慕成现在已经和日本间谍组织中断了联系，并且在对日作战中有上佳的表现，目前来说，他还没有显现出什么危害。 

    　　更重要的是，他的师兄卫良弼和林慕成二妹林淑岚的婚事, 因为林震极力反对的原因，一直没有一个结果, 如果这个时候, 自己再把林慕成以间谍罪抓进大牢，那岂不是亲家变成了仇家，以后就更不可能在一起了。所以宁志恒早就有所考虑，最好的结果，那就是抓住林慕成的把柄，最后威胁他出力玉成卫良弼和林淑岚的这一桩婚事，至于日本间谍的事情，也应该和林慕成说清楚，摆明立场，也省得他日后心存侥幸，再生反复。 

    　　而现在正是一个好时机，谷川千惠美提供了更为详尽的情报，他需要知道自己能够抓到什么样的筹码，才可以逼迫林慕成就范。 

    　　可是谷川千惠美却是摇了摇头，脸上露出为难之色，开口解释道：“这可不容易，我策反林慕成之后，他手书了一纸效忠书，还有几张照片，现在都在上海特高课本部收存，这应该算是最有力的证据了，不过我们现在不可能拿到。 

    　　还有，他之后确实为我们提供了几次情报，但都没有什么价值，其实这也只是我们为了更好的控制他的一些手段，迫使他不能回头，这些情报本身并不重要，原件应该也在上海特高课本部保存，我们也是拿不到。 

    　　而且还有一个很重要的情况，林慕成的情况很不一般，据我之后了解到，林慕成在之后的时间里，不知为什么就和特高课切断了联系，特高课也一直没有去再次联系他，好像是就此潜伏了下来，他并没有参加什么情报活动，所以查找他的间谍证据更是无从下手。” 

    　　“你不清楚他和特高课总部切断联系的原因？”宁志恒奇怪的问道。 

    　　谷川千惠美再次摇头说道：“我只是负责策反，成功之后，就会把他转给其它的情报组织，具体的情报工作我不参与，所以是什么原因，我并不清楚，我也曾经询问过特高课高层，但是没有结果。” 

    　　原来是这样，谷川千惠美对林慕成的情况也并不是完全了解，所以她并不知道当初暗影小组在宁志恒手中全军覆没，再次派去唤醒林慕成的雪狼，也死在了宁志恒的手里，最后特高课无法判断林慕成的身份是否暴露，最后干脆把林慕成挂了起来，以后再视情况而定。 

    　　宁志恒也没有点破这一点，他再次问道：“武汉总部知道林慕成的存在吗？” 

    　　谷川千惠美想了想，不敢确定的回答道：“这一点我不知道，不过我想林慕成的情况特殊，上海特高课未必会把这样的棋子交给武汉，但这都是我的猜测，具体情况我并不掌握。” 

    　　(本章完)

 第890章 另作打算（求月票） 

    　　第890章 另作打算（求月票） 

    　　宁志恒仔细思考着谷川千惠美提供的消息，没有确实的证据，他很难让林慕成就范，不过这也不是一点办法没有。 

    　　林慕成这些年断绝了和日本情报部门的联系，并不意味着以后就没有后顾之忧，这样重要的棋子，日本人绝不可能一直就这样摈弃的，现在只是心有顾虑而已。 

    　　所以在林慕成的心中，日本人对他的威胁，始终是悬在头上的一把剑，只怕也是寝食难安，自己完全可以从这方面入手，如果自己能够出面解决他的后顾之忧，同时又握住他的把柄，相信林慕成也是难逃他的掌握之中。 

    　　更何况… 

    　　想到这里，宁志恒抬头看了看坐在对面的谷川千惠美。 

    　　林慕成当初能够被谷川千惠美策反，那么谷川千惠美在他的心目中，一定占据非常重要的位置，如今谷川千惠美就在自己手中，生死在他的掌控之中，自己只要以谷川千惠美的性命安危相威胁，也未必没有成功的把握。 

    　　想到这里，他再次问道：“那么谷川小姐，能说一说，你当初策反林慕成的经过吗？” 

    　　谷川千惠美以诧异的目光看着宁志恒, 不清楚他为什么询问的这么详细, 不过这些事情并不是重点，算不上什么秘密。 

    　　便点头说道：“手段倒是没有什么出奇，他那个时候是南京卫戍部队的少校作战参谋，身边还没有家室, 于是我伪装成一个女学生, 在设计之下接近了林慕成，关系进展的很顺利, 等到感觉他已经彻底对我痴迷的不可自拔之后, 就安排了一场意外，让我突然离开, 接着就安排其它情报人员以情报贩子的身份出面, 就说我被挟持，我再写几封信件给他，情报人员以我的性命相威胁，迫使他盗取了几份情报, 最后再双管齐下，以我的性命安危和他盗取情报的即成事实，逼迫他加入组织, 手法虽然老套, 但却是非常有效，几乎从来没有失手过。” 

    　　宁志恒点了点头，不得不说, 以谷川千惠美姿色, 再加上她的高明手段, 以及玩弄人心的本事，对付林慕成这样情感专一的男子，简直是手到擒来, 没有任何难度。 

    　　“也就是说，他一直都不知道你的真实身份？”宁志恒接着问道。 

    　　谷川千惠美摇头说道：“应该不知道, 毕竟特高课总部还要以我的性命对他进行控制, 如果挑明了我的日本间谍身份，那就对他少了一分羁绊, 搞不好鱼死网破，那就得不偿失了。” 

    　　宁志恒暗自点头，看来谷川千惠美还真不能除了，她现在又多了一个重要用途, 那就是用来威胁林慕成，这样自己的设计又有了几分把握。 

    　　他又接着问道：“你对他在南京时期的情况还有更多的了解吗？比如他的代号？他的上线等等？” 

    　　谷川千惠美略微回忆了一下, 回答道：“他的代号叫飞燕, 是当时的特高课课长河本仓士亲自为他拟定的，上海特高课本部对林慕成很重视, 把他编入了一个保密等级极高的情报小组，不过听说这个小组在之后的那场灾难中也没有幸免, 在军统局的连续打击下，整个南京情报网都被彻底破坏，几乎有价值的情报员都被抓捕…” 

    　　说到这里，谷川千惠美突然反应了过来, 眼前这位宁处长，正是当年军统局清剿南京情报网的执行人, 也就是说, 林慕成所在的情报小组也是被宁志恒抓捕并破获的, 那么他会不会早就知道林慕成的身份呢？ 

    　　不, 当然不会, 不然林慕成不会到今天还安然无事。但是考虑到了林慕成的深厚背景，谷川千惠美又有些不淡定了，她暗自在心中不停地盘算着，不知道宁志恒到底是属于各种情况？心里到底是怎么打算的？ 

    　　宁志恒没有再多说，他抬手看了看时间，便站起身来，对谷川千惠美说道：“我今天还有些事情要做，你去银行转完账，就尽快寻找松田次郎的下落，动作越快越好。” 

    　　谷川千惠美赶紧点头领命道：“好的，您放心，找到松田次郎并不难，我会尽快完成任务的！” 

    　　谷川千惠美的语气肯定，显然对此次任务很有信心，宁志恒知道，她一定对松田次郎有很深的了解, 看来把握很大。 

    　　宁志恒点头说道：“我等着你的好消息！” 

    　　他刚要离开, 突然又想起了什么，转身再次对谷川千惠美说道：“今天我会处置一批抓捕的日本间谍，这次是当众执行，消息瞒不了人，今天晚上我会再过来一趟，把你的电台和密码本带过来，你也要把这个消息传递给武汉总部，不然他们会起疑心的。” 

    　　宁志恒之前抓捕谷川千惠美的时候，谷川千惠美把手中的电台和密码本交给了宁志恒，宁志恒怕谷川千惠美和武汉总部通风报信，所以一直扣在手里，原本是打算利用完谷川千惠美，就直接清除掉这个女人，但是现在对谷川千惠美，宁志恒有了更好的设想，所以谷川千惠美被捕的事情要继续隐瞒下去，静观事态的发展，也许会有更大的收获。 

    　　谷川千惠美听到宁志恒的话一愣，不过很快明白过来了，便点头答应。 

    　　宁志恒离开安全屋，迅速赶回了行动二处，他将拟定好的名单交给了赵江。 

    　　“按照名单，审讯科把这十六个人全部提出来。” 

    　　“是！”赵江领命而去。 

    　　宁志恒又下令调动了行动一科全部人员全副武装，准备行刑任务。 

    　　然后又把邵文光喊了进来，对他吩咐道：“带着你手下的人，全部乔装改扮，先去通远门附近布置，等到午时三刻行刑的时候，你要注意观察周围观刑的人群，如果有可疑的人，就跟踪监视，之后汇报给我。” 

    　　邵文光点头领命：“是，处座，我马上就去！” 

    　　安排完了一切，宁志恒这才把自己的军装换上，出了办公室，带着一众手下，押送着这十六名间谍人犯，赶往渝中通远门，准备行刑。 

    　　(本章完)

 第891章 故作神秘（求月票） 

    　　第891章 故作神秘（求月票） 

    　　通远门是渝中区的一处古城门，在很久之前就是用来处置人犯的地方，情况类似于北平城里处决人犯的菜市口。 

    　　手下的人员早就在四周张贴了行刑告示，上面历数这十六名人犯的身份和所犯的罪名，这叫做明正典刑，告示于人。 

    　　反正他们的案情已经没有保密的必要，敌我双方都是心中清楚，所以没有必要遮遮掩掩的。 

    　　行刑告示一张贴出来，顿时吸引了众多的人群围观，一看到是处决日本间谍，市民都奔走相告，很快消息越传越广，到了午时三刻之时，通远门已经里外三层围满了观刑的人群。 

    　　十六名间谍身后捆绑着长牌，验明正身，大家都低声私语议论纷纷，有情绪激愤的人，已经开始向这十六个日本间谍投掷石头，打的人犯们头破血流，场面一时间险些失控，好在宁志恒带领的人员充足，很快控制住了局面。 

    　　宁志恒看着时间不敢再耽误，直接挥手示意，行刑队上前将这些人踢倒在地，然后后退几步, 同时举枪瞄准。 

    　　只见宁志恒高举着手向下一挥, 一声巨大的轰鸣，十六支长枪同时射击，将这十六名间谍的后脑打穿，扑通倒地。 

    　　围观的人群都是一阵骚动, 然后鸦雀无声, 好半天才反应过来，紧接着行刑队上前纷纷补枪, 确认人犯的死亡, 行刑这才正式结束。 

    　　等到宁志恒行刑结束，赶回行动二处的时候, 卫良弼赶来向他汇报审讯的进度。 

    　　“这一批的人犯可不好审, 有几个死活不开口，武装小组里有两个伤势重的，审到一半就挺不过去了，当场毙命, 对了，森木惠生也死了，伤势太重, 半个小时之前咽的气。” 

    　　这一次抓捕的人犯比之前抓捕的玫瑰小组可要硬气一些, 毕竟玫瑰小组一大半成员都是用毒品策反的汉奸，所以这一次的审讯并不顺利，从昨天晚上一直到了现在, 审讯工作还在进行当中。 

    　　宁志恒却是不以为意, 他摆手说道：“对他们不用留手, 能敲出来多少就敲多少，反正也无关大局，过几天都要处置掉。” 

    　　卫良弼有些诧异, 出声问道：“怎么，都要处置掉？” 

    　　“趁着局座开口, 我打算就在近期把这些人犯都处置了, 留下来也是浪费粮食，今天是第一批, 过两天再处置一批。” 

    　　“那就按你说的办！” 

    　　卫良弼点了点头，接着他又有些兴奋地说道：“对了，刚才黄副局长打过电话来，说是毒品案的嘉奖下来了, 老邵的中校军衔拿下来了，还有一个队长晋升了少校, 情报科所属人员都有提升, 这一次可要让老邵好好请一顿，谢谢你才行！” 

    　　这一次震动陪都的毒品案, 卫良弼的嫡系，情报一科夺了彩头, 他的根基浅，一年前自己也不过是中校，所以他的手下军衔几乎都不高，甚至连少校军衔的也没有几个。 

    　　要知道远在上海的情报二科, 因为近年来屡立战功，多次得到晋升, 少校军衔的一大把, 不要说左刚左强这样的行动组长, 就是手下的行动队长们都是少校军衔了。 

    　　至于行动队员们几乎都是上尉, 最少都是中尉军衔, 这么高的军官比例，在军统局都是头一份，这还是因为局座尽量控制打压的结果，导致很多军功都没有兑现。所以卫良弼一直以来都在为自己的嫡系手下铺路，只是没有什么成效，可是这一次宁志恒一回来，就接连破获大案，泄密案和毒品案都是震动高层的大案，邵文光的情报科也是沾了大光，这一次卫良弼的手下都得到了很大的好处。 

    　　宁志恒哈哈一笑：“这倒是应该的，他这一步走过去, 以后的前途可不一样了，是该好好敲他一顿。” 

    　　说到这里，宁志恒又转了话题，对卫良弼低声问道：“对了, 师兄，这些天你的事情怎么样了？有进展吗？” 

    　　“我的事？我有什么事？” 

    　　卫良弼一愣, 他有些摸不着头脑地看着宁志恒，随即恍然，明白了他的所指，不禁有些泄气地说道：“还是老样子，淑岚和她父亲吵了好几次，可是没有半点效果，我前几天去上门拜见，都没有让我进门，让副官把我的礼物都给推出来了，还说什么，再上门就不客气了，真是愁死我了！” 

    　　宁志恒一听，忍不住笑出声来，他可以想象的出来，自己这位师兄当时是如何狼狈。 

    　　“你笑什么？我娶不着媳妇，你很开心吗？”卫良弼斜着眼不满地看着宁志恒。 

    　　宁志恒指着卫良弼，哈哈笑道：“你啊！不过不要紧，这件事情我来解决。” 

    　　“你来解决？”卫良弼没有好气的撇了撇嘴，他可是没有那么乐观，自己的老师，上司都发动关系到处托人，也没有什么进展，就凭宁志恒这个小字辈又有什么办法？ 

    　　宁志恒却是故作高深的一笑，拍了拍卫良弼的胳膊：“总之我走之前，一定让你心愿达成，你就把心放肚子里吧！” 

    　　卫良弼对宁志恒一向是极为信服的，这个师弟做事情向来都是言出必行，没有把握是不会随意开口的，现在看到宁志恒信心十足的样子，虽然还是不信，可心中终究是升起了一丝希望。 

    　　卫良弼小心翼翼地问道：“志恒，你是说真的？你可不要糊弄我！” 

    　　宁志恒一拍胸脯，语气傲然的说道：“做事情要有方法，别忘了我们是干什么的？” 

    　　“你可别乱来！” 

    　　卫良弼被宁志恒的话吓了一跳，他们师兄弟，说好听点是军统局的高层干部，说不好听的，那就是人们口中的特务头子，平常使用的手段可都是毒辣阴狠，这些可不敢对身边的人使。 

    　　宁志恒却是不再理睬他，伸手从桌子上拿起卫良弼送来的审讯记录，摆手说道：“你就把心放肚子里，过几天我腾出手就给你办妥，保证不出问题。” 

    　　卫良弼看着宁志恒故作神秘，就是不肯多言，也是颇为无奈，只好挥了挥手，转身离去。 

    　　(本章完)

 第892章 再次劝说（求月票） 

    　　第892章 再次劝说（求月票） 

    　　当天晚上，宁志恒带着电台和密码本，还有一个收音机再一次来到安全屋，和谷川千惠美见面之后，直接开口问道：“去银行转账了？” 

    　　谷川千惠美展颜一笑，点头说道：“已经转了，还要多谢处长您的信任。” 

    　　宁志恒说道：“那就好，以后我们有事情就摆在明面上，大家开诚布公也少了很多猜忌，对了，我今天处置十六名间谍，这件事你知道了吗？” 

    　　谷川千惠美当即点头说道：“重庆城都传遍了，我还去通远门看了看，告示上写的很清楚。” 

    　　宁志恒说道：“好，一会你就按照通讯的时间给武汉总部发报，汇报这件事情。” 

    　　谷川千惠美当然听命从事，不过她心里还是有些不确定，最后忍不住还是开口问道：“处长，您刻意隐瞒我的事情，是不是还有别的打算？” 

    　　宁志恒有些意外的看了谷川千惠美一眼，没有想到她还真是开诚布公，非要把话谈透，于是微微一笑，开口说道：“谷川小姐，你是一个聪明人, 既然已经猜到了我的想法, 那我们就好好的谈一谈。” 

    　　说到这里，宁志恒轻咳了一声，组织了一下语言，再次开口说道：“谷川小姐, 老实说, 我认为以你的才智本领，就是须眉男子也没有几个能比得上, 你这样的人才, 我实在不愿意放走。” 

    　　谷川千惠美一听心头顿时一松，这说明对方还需要自己效力, 看来自己这条命是保下来了, 不过真的要她投靠重庆政府，她又有心不甘心，也是没有任何把握，于是开口说道：“处长, 我们可是有约在先，再说您就是把我留下来也没有什么用处，该说的我都说了。” 

    　　宁志恒摆手说道：“我之所以隐藏你落网的消息, 还是想让你继续潜伏下去。” 

    　　“您的意思, 是想让我做双面间谍，暗中为您做事？可是我管辖的情报小组成员，都已经交给您了, 留在重庆有什么意义？” 

    　　宁志恒说道：“我倒不这么认为, 等你找到松田次郎之后, 情报网所有的力量都已经暴露在我们眼中，我打算留下你的手中的力量不动，这样你就成为了重庆情报网唯一幸存的情报头目。 

    　　重庆作为中国的战时首都, 地位的重要性毋庸置疑，情报网被摧毁, 日本人一定会再次组建情报网, 而你作为硕果仅存的情报负责人，地位一定会有所上升, 从而在这个情报网占据更加重要的位置，等到情报网再一次建立完成，就是你发挥作用的时候，你觉得怎么样？” 

    　　宁志恒的设想是把谷川千惠美这颗钉子深深的扎下去, 深埋在日本谍报组织内部，为以后的清剿工作做好准备, 重演这一次清剿工作的过程。 

    　　谷川千惠美却是没有出声, 她的心中在飞快的思索着，衡量其中的利弊, 判断继续潜伏下去所需要承担的风险。 

    　　谷川千惠美缓缓地出声道：“处长，您这是违反我们之间的约定！”对于谷川千惠美的质问, 宁志恒却是耐心的解释道：“这么做当然是有不少困难，不过只要设计周密，我相信不是问题，而且我一定会对你做出补偿。” 

    　　说完, 他刻意的加重了语气：“是绝对让你满意的补偿！再说，谷川小姐, 你就这么甘心离开吗？你在日本的家人怎么办？一旦他们知道你叛逃组织, 日本情报部门不会放过他们的…” 

    　　“我没有家人！”谷川千惠美开口打断了宁志恒的话, 然后脸色变得有些苦涩。 

    　　“我的父母早就去世了, 我和哥哥相依为命, 后来他参军入伍，我也被送往军校受训，最后都来到了中国，为所谓的天皇效命，可是战争爆发，我的哥哥战死了，我成了真正的孤儿，所以我没有任何牵挂，也谈不上对国家的忠诚，我只忠诚于我自己。” 

    　　宁志恒没有想到谷川千惠美的身世竟是如此，怪不得被捕后表现的极为合作, 因为她对日本从骨子里也缺乏认同，她只为自己活着。 

    　　“好吧，就算你没有牵挂，难道你就愿意东躲西藏的过完下半生吗？你就愿意隐姓埋名去做一个普通的女人吗？这对你来说太不公平了！ 

    　　而且我绝对不会亏待你，我们只是合作关系，我承诺，不插手指挥你的情报活动，除非是有极为重要的情报，否则你不用联系我，你的每一份情报我都会支付你满意的酬劳，我保证，如果日后你能够再一次将重新组建的情报网交到我的手上，那么我会再次支付二十万美元，当然如果你不愿意，我也不会强迫你去冒险，你的一切都是自由的。” 

    　　宁志恒的话，让谷川千惠美一怔，她倒是没有想到宁志恒对她的要求确实不高，甚至是很优厚，这样一来，自己其实也就是扮演一个情报贩子的角色，而且还有一个舍得出钱的好主顾，而这种事情，她又不是没做过，倒也算不上什么。 

    　　谷川千惠美在心里仔细地盘算着，一时之间还是拿不定主意。 

    　　宁志恒看着她面色犹豫，便接着劝说道：“你先不用着急答复我，好好想一想，而且你放心，最后不论你如何决定，我都会履行承诺，付给你另一半的酬金，放你离去，不过我还是认为，你就这样离开，实在是太可惜了。” 

    　　既然放弃了除掉谷川千惠美的想法，那就干脆加大投入，彻底让谷川千惠美为自己所用，其实这也正遂了谷川千惠美之前的设计，她的价值终于得到了宁志恒的肯定，从而捡回了一条性命。 

    　　而且这一次谷川千惠美的投诚，让清剿工作的难度直线下降，也让宁志恒深刻意识到，在日本人内部安插这样一个内线是多么的重要，尤其是他还知道，这个女人的脑子里一定还有更有价值的情报，所以他不余遗力地劝说谷川千惠美继续为自己所用。 

    　　谷川千惠美最后还是没有给出确定的答复，而是踌躇迟疑地说道：“请让我再想一想！” 

    　　(本章完)

 第893章 接连回报（求月票） 

    　　第893章 接连回报（求月票） 

    　　宁志恒见谷川千惠美暂时没有表态，也就没有再多说，不过他相信，谷川千惠美最后没有别的选择。 

    　　他就等在安全屋，到了谷川千惠美和总部约定的通讯时间，盯着谷川千惠美按照拟定的电文，用密码本翻译成电码之后，把电报发送出去了。 

    　　然后宁志恒还是将电台和密码本带走，把收音机留给了谷川千惠美，武汉总部接到谷川千惠美的电文之后，也很有可能会联系她，传达下一步的指令，宁志恒现在对谷川千惠美有了一定的信任，所以让她恢复了接收信息的能力，当然一切都要在冷青的监视之下进行。 

    　　谷川千惠美的电文很快传递到了日本武汉总部，等到译电员翻译成电文之后，第一时间就通知了高崎茂生。 

    　　而这个时候，虽然已经是深夜，可是重庆情报网的负责人高崎茂生根本没有休息，他从前天晚上就守在办公室里，焦急地等待着剑芒小组的汇报，可是让他失望的是，这么长的时间过去了，剑芒小组仍然没有半点消息。 

    　　事情很明显了，剑芒小组针对宁志恒的刺杀行动失败了, 而且剑芒小组自身已经丧失了发送电报的能力, 也就是说，剑芒小组出事了。 

    　　高崎茂生不由得心急如焚，剑芒小组是重庆情报网唯一的武装力量，也是自己安排的一支奇兵, 自己对它寄予了厚望, 可是刚刚使用，就出现了意外, 现在看来只怕已经损失殆尽了, 不然就算是行动失败，也不会连行动结果都不上报, 如此一来, 原本已经遭受重创的情报网更是雪上加霜，这捅出来的窟窿，越是弥补，反而越大, 到现在已经不可收场了。 

    　　就在这个时候，他听到有电文送达，没有片刻耽误, 第一时间赶到了情报处, 拿过电文一看，不由得脑袋一晕，心中暗叫不好。 

    　　电文是银狐发回来的, 大致内容是, 军统局行动二处在重庆城公开枪决十六名日本间谍, 谷川千惠美还把布告上的公示的名字都发送了过来，高崎茂生一看就知道，被枪毙的正是之前被捕的信风小组成员。 

    　　谷川千惠美还通告, 军统局前天深夜在重庆城大肆抓捕了大量的人员，这些人员身份不详, 但怀疑是情报网成员, 她会尽快查明情况并汇报。 

    　　看到这个消息，高崎茂生只感觉浑身上下的透体冰凉, 目前在重庆，因为国共合作，团结抗日的约定，军统局对红党是不会有这么明目张胆的动作, 能让他们发起这么大动作的，只有日本人, 高崎茂生心中很清楚, 被抓捕的那些人，一定是自己情报网的成员, 甚至就是剑芒小组的成员，事情已经确认了, 自己再也等不到剑芒小组的回电了。 

    　　就在这个时候，电话铃声再次响起，高崎茂生的身子被电话铃声吓得一颤，他现在已经被接二连三的坏消息打击, 神经都有些敏感了，他上前一步拿起电话, 原来是电讯室又接到了一封电文, 需要高崎茂生去接收。高崎茂生抬手看了看时间, 这个时间应该是另外一位情报头目, 松田次郎的通讯时间, 他的心中忐忑不安，不知道这又是一个什么样的消息。 

    　　高崎茂生赶到电讯室，签完字取走了电文，打开之后，果然是松田次郎的电报，内容和谷川千惠美发送回来的电文大同小异。 

    　　也是通报了军统局处决十六名间谍成员的事情，并且说明，在前天晚上发生了激烈的武装行动，枪炮声传遍了渝中半岛，紧接着深夜又发生了大范围的抓捕，总之军统局在近期的动作非常大, 松田次郎表示，会马上查明情况并汇报。 

    　　两个情报头目同时发回了内容相同的电文, 这就已经足够说明内容的真实性了, 可是还有一个情报头目并没有发回电文, 那就是森木惠生, 而且按照约定的通讯时间, 森木惠生应该在谷川千惠美和松田次郎之前发回电文，可是现在却没有半点消息。 

    　　这么轰动重庆的大事件，森木惠生不可能不知道，高崎茂生想到这里，心中再一次被一股不样的预感笼罩着，难道前天晚上军统局在重庆城大肆抓捕的，并不只是剑芒小组，还有森木惠生负责的情报小组？ 

    　　高崎茂生越想越怕，如果是这样，那么重庆情报网就已经被军统局破坏殆尽了，除了松田次郎手下的两个观察小组，谷川千惠美手下的四个情报小组，情报网已经再没有别的力量了。 

    　　如今长沙会战已经接近尾声，前线的军队已经逐步向武汉撤退，而上原中将也即将随军回到武汉，重庆情报网损失如此的惨重，自己又如何向上原将军汇报这些事情呢？ 

    　　想到这里，高崎茂生只觉得脑子昏沉沉的空白一片，不知道该如何应对？ 

    　　就在枪毙第一批日本间谍之后，宁志恒很快又圈定了十六名人犯，在两天之后，第二次在通远门执行了死刑，这一次的动静更大，前来观刑的市民和群众人山人海，在重庆城造成了巨大影响，街头巷尾议论纷纷，无不拍手称赞，大快人心。 

    　　与此同时，毒品案的嘉奖正式下达了，作为首功的邵文光终于心愿得偿，晋升至中校军衔，二处的其它军官们也是得益匪浅，有两名上尉晋升至少校，行动二处所有参与行动的军官们也各自记下大功，为下一次的晋升打好基础，总之是皆大欢喜，大家在私下里都兴奋不已，虽然说在宁处长手下做事，大家不敢怠慢，战战兢兢，可是这立功的机会可太多了，不到一个月里，光是手下军官们的军衔都提升了一个档次，甚至有几个行动队长的军衔都晋升到了少校，这在以前简直不敢想象。 

    　　还有发放的奖励补贴更是大手笔，每一次大案结束，参与的军官们都会得到一笔丰厚的奖金，其奖赏力度远远超过了大家的预期，所以大家都对接下来的工作充满了希望。 

    　　(本章完)

 第894章 成功抓捕（求月票） 

    　　第894章 成功抓捕（求月票） 

    　　此时长沙会战已经接近了尾声，至十月八日，中国军方终于确定日军是真正在撤退，这才下令各部跟踪追击，并逐步收复前期的失地。 

    　　日军虽然装备精良，可是十万军力到底还是有限，被中国军队几十万大军轮番鏖战月余，已经是疲惫不堪，早已经萌生退意，他们用假象迷惑中国军队，一副休整再战的模样，可其实已经将大部分军队渡过汨罗江，只留少部分军队断后，待中国军队发觉之时，迅速脱离了战斗，向武汉撤退。 

    　　而就在长沙会战即将结束的时候，重庆情报网的最后一支潜伏力量也浮出了水面。 

    　　谷川千惠美用了五天时间，终于找到了松田次郎。 

    　　晚上八点，就在一处街道边，宁志恒和谷川千惠美坐在一辆黑色轿车上，一身男装打扮的谷川千惠美，指着不远处一处灯火通明的三层楼房，说道：“就是在这里，此处住宅是以前的空军俱乐部，后来闲置之后, 被改建成一个酒吧, 主要就是一些家境富裕的公子哥，还有青年军官消遣娱乐的地方，甚至有很多逗留在重庆的外国人也会在这里聚会，是名副其实的高级娱乐场所。” 

    　　宁志恒透过玻璃窗, 看着这处装饰华丽的楼房, 轻声问道：“你就是在这里发现的松田次郎？” 

    　　谷川千惠美点头说道：“对，松田次郎为人精明, 能力出众, 在武汉总部情报处算得上是极为出色的人物，可是他有一个致命的弱点, 那就是喜欢娱猎女色。 

    　　他早年留学美国, 精通英语和法语，容貌也颇为英俊，所以经常出入高级酒吧或者俱乐部这样的场所，专门猎艳那些名媛小姐, 交际，或者是西洋的白种女子，总之档次越高他越喜欢, 我这几天把重庆这样的场所都走遍了, 昨天晚上才在这里发现了他，不过他的谍报技能出众，我没有跟踪他的把握, 所以放弃了跟踪, 不过我从这里的常客那里打听到, 他经常来这里消遣，所以只要是守在这里，他是一定会出现的。” 

    　　谷川千惠美对松田次郎了解颇深, 对他性情喜好一清二楚，而在重庆, 这样的高级娱乐场所并不多, 所以很快就找到松田次郎。 

    　　“好，那我们就在这里守株待兔, 看看运气怎么样！” 

    　　时间一点一点过去，这处酒吧的生意很不错，进进出出的男男女女，都是衣着光鲜, 门口也停放了不少轿车。 

    　　即使是在战争的困难时期，依然无法挡住这些人享受奢华的生活。 

    　　这个时候一辆轿车缓缓地停在酒吧门口附近的路边, 两个男子下了车, 谷川千惠美眼光一闪，指着其中一个男子说道：“就是他！” 

    　　宁志恒闻声, 抬头看去，借着路灯的光亮看去, 这两个男子都是一身笔挺的西服，一个是身形高大的外国男子，另一个身形颀长，东方男子的面容, 容貌甚是英俊，不用说, 一定是谷川千惠美口中的松田次郎了！ 

    　　看到追踪已久的目标终于出现, 宁志恒心情顿时大好, 他笑着打趣道：“今天我们的运气不错。” 

    　　驾驶座位上的冷青出声问道：“现在动手吗？” 

    　　“现在时间还早, 人也太多！”宁志恒看了看四周的情景, 反正松田次郎已经进入埋伏圈，不怕他跑出去。 

    　　他对冷青吩咐了一句：“你一个人进去盯着他，有异常情况就出来汇报，不要惊动他，他是这里的常客，生面孔太多，容易引起他的怀疑，等他出来我们就寻机抓捕。”宁志恒现在自己不敢亲自露面了，他知道自己的资料在日本谍报部门里已经不是秘密，生怕松田次郎认得自己的容貌，上一次抓捕森木惠生的时候, 就差点出了差错。 

    　　所以只好安排冷青进去盯着，反正这里已经被重重包围，只要松田次郎出现在这里，他就不可能跑掉。 

    　　冷青点头答应了一声, 推开车门走了下去，很快进入了酒吧大门。 

    　　宁志恒带着人在酒吧外面耐心的等待着，猎物已经进入网中，他并不在乎多等一些时间。 

    　　随着夜色渐深，酒吧里逗留的人开始陆陆续续地离开了，这个时代的娱乐匮乏，夜生活也不会超过零点时分，门口的小吃小贩们也都打烊收摊离去，只留下了几个黄包车夫还在这里等生意，门口的人变得越发稀少。 

    　　终于到了十一点半左右，松田次郎再次出现宁志恒的视线，不过这个时候身边却不是之前那个外国男子了，而是挎着一个打扮亮丽的女子，结伴走出了酒吧大门，他的身后也出现了冷青的身影。 

    　　松田次郎和那个女子，有说有笑地来到停放轿车的街边，松田次郎掏出钥匙，打开了车门，然后示意对面的女子上车，却发现女子惊恐地看着他的身后，顿时知道不好，但还是慢了一拍，不知什么时候，几个黑衣男子已经欺在身后，几个人突然发起了袭击，向松田次郎扑了过来。 

    　　松田次郎的反应虽然不慢，可是终究没有来得及挣脱，被几个人死死按在车门上，一支冰冷的枪口用力地顶在他的下巴上，把他的头高高地顶起，立时无法动弹。 

    　　而另一边的女子只来得及发出“啊”一声，也被扑上来行动队员一掌击昏，然后车门打开，被推进了后座。 

    　　紧接着，松田次郎被几个行动队员们反手拷住，嘴里被塞了布团，拖到黑暗之中，扔进了一辆轿车里，然后车辆发动，很快驶离了现场。 

    　　一名行动队员也发动了松田次郎的轿车，一路尾随而去。 

    　　宁志恒坐在车里，一直看着抓捕行动一切顺利，这才对上了车的冷青问道：“松田次郎有什么异常表现吗？” 

    　　冷青摇了摇头，回答道：“没有，这个小子一进酒吧就围着女人转，没有发现特别扎眼的人和他接触。” 

    　　“好，你带着谷小姐回去吧！”宁志恒吩咐了一句，这才推门下了车。 

    　　然后向几个守在路边的黄包车夫挥了挥手，示意收队，几个黄包车夫这才起身，拉着黄包车迅速离去，酒吧的门口再一次恢复了宁静。 

    　　(本章完)

 第895章 恰逢机会（求月票） 

    　　第895章 恰逢机会（求月票） 

    　　等宁志恒赶回了行动二处，马上下令对松田次郎进行审讯，不过这一次他没有亲自主持审讯，毕竟局座再三强调，自己也不好公然违抗，所以还是交给了赵江负责。 

    　　审讯科的值班人员这段时间已经习惯了宁志恒的行动风格，每天都有足够人员待命，科长韦佳木也是驻守在处里，不敢回家，生怕遇到突发情况，如果应对不当，在宁处长手里，可是没有那么容易混过去。 

    　　这时正好看到又有新的人犯抓进来，顿时精神一振，出门看到是赵江押着人犯进来，立时不敢怠慢，赶紧安排人员进行审讯。 

    　　他知道赵江不仅是行动组长，更是宁志恒的警卫队长，处座的绝对心腹，凡是他负责的人犯都是最为重要的人物，按照之前的规律，如果所料不差，只怕一场大的抓捕行动又要开始了，想到这里，他赶紧着手准备牢房, 调配人员准备应对。 

    　　好在这一次的审讯过程还算顺利, 松田次郎也没有能够熬过那些严酷刑罚的折磨，两个小时之后，还是开了口，彻底交代了手下两支观察小组的名单。 

    　　“处座, 这个松田次郎化名曾乔, 掩饰身份是一个奢侈品商人，其实也就是走私商, 和英国人的关系不错, 他手下有两支观察小组，一支潜伏在渝中区, 另一支在南岸区, 一共十四名间谍。” 

    　　“南岸区？”宁志恒有些诧异看了看赵江，一把接过名单仔细查看。 

    　　南岸区在重庆的地位很特殊，目前是除渝中区之外，最重要的区域了。 

    　　重庆地区的地域很大, 其中国党政府的主要政府机关都集中在渝中半岛，也就是渝中区，这里人口最密集, 商业最发达, 也是国党政府的政治和经济中心。 

    　　但也正是因为这个原因，渝中区也是日本飞机轰炸的主要目标，所以抗战以来, 渝中区是被破坏的最严重地区, 累计下来, 几乎一半市区都遭到过轰炸，重大伤亡都是在渝中区，甚至委座的官邸也数次遭受袭击。 

    　　所以在迁都重庆之后不久, 为了躲避日本飞机持续不断的轰炸，委座就很少留在渝中区, 而是把自己的住所和主要办公地点, 搬到和渝中半岛隔长江相望的南岸区，委座的黄山官邸就隐藏在南岸区的大山之中。 

    　　毕竟国党政府的主要工作都要围绕着委座来进行, 更多的时候，很多军政会议就是在委座的官邸召开，所以很多军政府大员们为了办公方便，也为了能够躲避日军的轰炸, 也都把住所都搬到了南岸区。 

    　　于是，南岸区这个原本是远离市中的城区, 很快就成为了高官权贵们云集的地方, 新的官邸住所纷纷建立起来，道路也相应的修建和扩宽, 在短短的一年间就大变了模样。 

    　　别看和渝中区地理位置不远，可南岸区因为群山环绕, 紧傍在长江南岸，空气湿润无法扩散，气候更是多变，所以一年中, 它的大雾天气比渝中区更多，几乎小半年都是大雾弥漫, 这也是防止日军轰炸最好的天然屏障。 

    　　日本轰炸机在这种天气下, 根本无法进行轰炸, 飞得高了, 视线不好, 无法精准轰炸，飞得低了，甚至还出现过飞机进入雾区撞毁在山体上的事情。 

    　　所以如果对南岸区进行轰炸，难度几乎是成倍的增加，这就更需要对天气进行准确的观察，而日本人在南岸区布置观察小组也是意料之中了。 

    　　宁志恒突然眉毛一挑，似乎发现了什么，一时间沉吟了起来，思虑良久。这个名单上的间谍，因为他们不需要参与其它情报活动，掩饰身份大多都是平常人，唯独其中一个间谍的身份很是特殊, 这个人名叫石立群，四十一岁, 他的掩饰身份竟然是军政府委员林震中将家中的家庭教师。 

    　　这世上的事还真是无巧不成书！宁志恒这段时间一直想去拜见一下这位军政大佬, 可是苦于身份不够, 只怕上门去, 就像他的师兄卫良弼一样，被人给撵了出去，没有想到，今天就有了一个绝好的机会，看来是时候去和这位林将军接触一下了。 

    　　既然目标都已经确定下来，接下来就是抓捕行动了，宁志恒拿起了电话，命令道：“天明，你的三科全体紧急集合，有行动！” 

    　　有功劳当然要用自己的嫡系，现在行动三科的所有军官，都已经替换成了宁志恒的嫡系，为他们积累功劳，增加他们的资历也是应有之意。 

    　　聂天明这段时间也是整天守在行动二处，全科上下也是随时待命，他知道清剿行动期间，二处的抓捕行动会很多，作为宁志恒的嫡系，他们三科的行动任务少不了，所以不敢有丝毫的懈怠。 

    　　结果正如他所想，宁志恒电话打过来，他一把拿起电话，就接到了行动通知。 

    　　“是，我们马上集合！”聂天明急忙领命。 

    　　十分钟之后，办公楼会议室内，行动三科的军官们集合待命，等候宁志恒的到来。 

    　　行动三科刚刚经历大的调整，聂天明的原班人马，都被带到了行动三科，一旁的军官庄志文环顾四下，一脸的兴奋，低声对聂天明说道：“科长，还是您料事如神，这几天没有白等，今天又有大行动，这一次可是咱们三科独占鳌头了。” 

    　　聂天明微微一笑，慢条斯理地说道：“咱们跟着处座的时候也不短了，他的风格你还不清楚，只要一动手，就绝不会给对方任何机会，再说处座现在忙的连家都不回，我们这些旧部也不能偷懒，自该为处座分忧。” 

    　　一旁的侯时飞也赶紧点头说道：“科长说的是，处座破格提拔我等，不就是要我们为他分劳的嘛！这是我们的机会，大家可都要把握好。” 

    　　聂天明颇有深意的看了一眼侯时飞，这个下属目前也得处座的看重，不仅亲口让自己为他叙功，甚至特意为他安排抓捕目标，几天前的抓捕行动结束时，当他带回了一部电台和密码本时，所有人都是大跌眼镜，没有想到，以往这个不显山漏水，不吭不哈的角色，竟然也得了头彩！ 

    　　此时就算是聂天明对侯时飞也是要刮目相看的，此人虽然算不上处座的旧部，但是现在接纳了他融入嫡系，日后的前途自然也是可期。 

    　　不过好在这个侯时飞很是识趣，总是有意无意地向聂天明靠拢，处事颇为得体，言谈恭敬有加，聂天明对他的观感倒是越来越好。 

    　　聂天明此时也收敛了笑容，郑重其事地开口说道：“时飞说的是，所以我们三科要清楚自己的位置，机会都给了我们，大家也要知道处座的苦心。” 

    　　会议室里的军官们闻言，都深有同感，纷纷点头称是！ 

    　　(本章完)

 第896章 亲自出马（求月票） 

    　　第896章 亲自出马（求月票） 

    　　就在这个时候，宁志恒迈步走进了会议室，赵江紧随在身后。 

    　　和往常一样，军官们立正敬礼，宁志恒示意大家坐下，马上开始安排行动任务，他沉声说道：“诸位，今天我们又发现了一批日本潜伏特工，这些日本间谍分为两个观察小组，十四名间谍，一组潜伏在渝中区，一组在南岸区，我们需要兵分两路，渝中区的抓捕行动由天明来负责，南岸区的抓捕行动由我亲自指挥。” 

    　　大家都是一愣，之前的几次大规模抓捕行动，抓捕的人员比这一次可要多，处长也没有亲自动手，可是这一次却破例出手，难道有更重要的目标出现？ 

    　　宁志恒示意赵江把抓捕的名单交给事先指定的军官，然后再次说道：“大家各自熟悉资料，做好准备工作，二十分钟后出发，南岸区需要过江，距离也较远, 所以抓捕时间定在凌晨六点, 时间一到，同时进行抓捕。” 

    　　说到这里，他转头对聂天明吩咐道：“抓捕目标后，马上进行审讯, 不用等我回来。” 

    　　聂天明赶紧起身立正, 高声领命，安排完毕, 宁志恒转身出了会议室, 这个时候总务科长简正平火急火燎地赶了过来，他原本在家里休息, 接到宁志恒的通知, 便一刻不敢耽误，赶来向宁志恒报到。 

    　　“处座！” 

    　　宁志恒看着见简正平，直接开口问道：“处里的库房里，有没有上好的汾酒？” 

    　　简正平原以为处长这么着急把自己找来, 一定是紧急公务，搞不好又是审讯科出了篓子，心中暗自惶恐, 没有想到, 只是为了问自己处里的库存。 

    　　行动二处的库存五八门，极为丰富，上到各种珍贵的古董文物, 山水字画, 下到市面上最紧缺的物资, 药品电材，甚至缴获的轿车都有数十辆，这么多的物资清单都存在简正平的脑子里, 记得清清楚楚。 

    　　此时略一回想，马上点头回答道：“有, 之前缴获的物资里, 有十二瓶最顶级的汾酒，年份也久, 瓶装也雅致，我这就去拿。” 

    　　宁志恒点头说道：“取出六瓶，找个好箱子装来，我马上要用。” 

    　　“是！”简正平急忙答应着, 便快步离去，不多时抱着一个精巧的白松木箱子过来。 

    　　宁志恒打开之后查验了一下, 满意地点了点头, 这才下令出发。 

    　　宁志恒带领着自己的警卫队，和行动三科的两个行动队, 赶到到了长江码头，紧急调用了渡轮过了江, 进入南岸区。 

    　　对于具体的抓捕行动，宁志恒没有过多干预，手下的行动军官们都是轻车熟路，经验丰富, 在准备充足的情况下，根本就不可能失手。 

    　　至于宁志恒的目标, 则是那位化名石立群的家庭教师, 他带着一队行动队员来到了石立群的住所, 按照行动惯例, 在四周布置人员, 把这处住所团团包围。 

    　　抛去路上耽误的时间，此时已经是凌晨五点半，宁志恒静静地等在黑暗的角落里。 

    　　半个小时后，宁志恒挥手示意，抓捕行动开始，行动队长裴明元带着几名身手矫健的行动队员摸进了目标的住所。十分钟之后，屋子里面突然响起了桌椅摔倒的声音，但是很快就安静了下来，随即灯光亮起，房门打开，宁志恒这才迈步进入了这处房屋。 

    　　这里是一处简单公寓，从外观看去，甚至可以说显得有些简陋，但是屋子里面布置的很整洁干净，家具陈设也很是雅致，透出一股文人气质。 

    　　此时一个四十多岁的中年男子身穿睡衣，被反手拷死, 几名队员把他按在座椅上。 

    　　裴明元汇报道：“已经检查过了，身上没有武器和毒药。” 

    　　宁志恒点了点头，低声命令道：“开始搜查吧。” 

    　　裴明元马上带着手下队员们散开，在屋子里进行彻底的搜查，宁志恒则是来到中年男子面前。 

    　　这名中年男子的脸色已经平静下来，他也没有高声呼喊，只是紧闭着双唇，抬头看着宁志恒，眼中精光闪过，不知在想什么。 

    　　“石立群？”宁志恒语气淡淡地轻声问道。 

    　　中年男子点头答应道：“我是，你们是什么人，竟然敢闯进我的家，我告诉你们，最近的卫戍部队就在附近，只要我一喊，很快就会有人赶过来，你们跑不了。” 

    　　南岸区的这片居住区，现在因为委座在此居住，在附近部署了很多卫戍部队，禁卫力量极强，治安也很是良好，所以石立群才敢这么说。 

    　　宁志恒一听不禁有些好笑，他看着石立群，有些戏谑的笑道：“石先生很自信啊！我们是什么人，你真的不知道吗？都到了这一步，你难道还有侥幸吗？” 

    　　石立群其实心中雪亮，这些人一定是这段时间以来，把重庆搅得风起云涌的军统局行动二处的特工，他们接到总部的通告，说是在重庆的情报小组，几乎都被这个部门的特工清剿一空，现在看来，就连他们这些不参与情报工作的观察小组，也没有躲过对方的追查，这些人当真是厉害，也不知他们是怎么找到自己的？ 

    　　不过他心中还有一丝侥幸，他在赌，也许对方并没有找到确实的证据，这样的话，自己还有可能借助自己的掩饰身份，躲过一劫。 

    　　“我不知道你们是谁，但是你们一定是找错人了，我警告你们，我和军政委员林震将军交情匪浅，我也受聘为他们家的家庭教师，我想你们知道林震将军是谁吧？” 

    　　宁志恒听到石立群的话，揶揄地一笑，直接开口点破道：“林震将军我们当然知道，不过，‘鹰眼’先生，如果林震将军知道你的真实身份，你觉得他还会庇护你吗？” 

    　　宁志恒的话让石立群顿时脸色一僵，“鹰眼”正是他的代号，能够点出他的真实身份，对方显然已经确认无疑了。 

    　　宁志恒紧接着说道：“就在这个时候，你所属的观察小组的所有成员都已经被捕，你的组长，上线都无一漏网，你是最后一个被捕的成员，你应该感到庆幸，能够让我亲自出手抓捕的人，可并不多！” 

    　　(本章完)

 第897章 水刑审讯（求月票） 

    　　第897章 水刑审讯（求月票） 

    　　石立群听到这里，知道今天是无法幸免了，自己的身份暴露无疑，至于其他的人，他不知道宁志恒所说的真假，但他的直觉告诉他，对方说的并不是假话。 

    　　石立群的住宅并不大，半个小时的时间，已经被行动队员们翻了个底朝天，很快他们就把一只军用望远镜和几样简单的天气探测仪器，和一本气象记录放在宁志恒的面前。 

    　　裴明元汇报道：“处座，没有发现枪支，只有一些财物，其它的就是这些了。” 

    　　“这些就足够了！”宁志恒取过军用望远镜，拿在手里端详了片刻，“还是英国货，是个好东西！” 

    　　然后又拿起那本气象记录，上面记录的数据非常的详尽，有每一天的空气湿度，温度，降水量，风向，风力，大雾出现的时间统计，根据这些数据, 来判断和预测之后几个小时的天气情况, 最后还有概率统计。 

    　　不得不说，无论从何种角度看，这都是一份非常严谨和专业的气象记录，可以看出, 石立群本人具备很深厚的气象知识, 绝不是普通的情报特工。 

    　　宁志恒语气轻松的问道：“记录的很不错，石先生, 我想这不是你的真实姓名吧？你能够告诉我, 你是怎么混入林将军家中的吗？或者说，你在林家还有没有同伙？” 

    　　石立群却是紧闭着嘴唇不发一言, 宁志恒看了看时间, 左右环顾了一下，开口说道：“看来我们还有些时间，这样，我来陪石先生聊会天。” 

    　　说完, 他转头对裴明元吩咐道：“去打桶水来。” 

    　　很快裴明元打来了满满一桶水，放在石立群面前。 

    　　“给石先生清醒一下，不然他还不清楚自己的处境。” 

    　　裴明元闻听宁志恒的话, 伸手一把抓住石立群的头发, 用力将他的脑袋整个按进了水桶里，满满的清水哗啦一声，溢出了水桶, 其它几个队员死死按住他的手脚, 不让他有挣扎的余地。 

    　　石立群措不及防, 被几个大汉挟制的动弹不得，整个脑袋都浸入了水桶里，身子被曲成一团, 开始还能忍受，可是没过一会就感觉肺部憋闷的想要炸开, 脑袋发昏, 只剩下一片空白，他拼命的挣扎, 想努力的吸一口气，可是却被死死地按在水里，丝毫抬不起头来。 

    　　他的脑袋在水中挣扎不得，身子晃动着溅起的水, 把地面打湿了一大片。 

    　　石立群拼命地想摆脱，可无济于事, 终于忍不住吸了一口, 立刻鼻腔，口腔, 耳道，都被灌入了清水, 呛着他连声咳嗽，可是越咳嗽，清水灌入的越多，就像个海绵一样, 思维就像被一块大石压住，往地狱的深渊滑去。 

    　　他仿佛感受到了死神正缠绕着他, 紧紧地勒住他的脖子, 正在缓缓用力, 让他无法呼吸。 

    　　他的脖子上青筋突起, 身体在不断的颤动, 却发不出半点声音，越挣扎体内的氧气流失的越快，短短不到两分钟，却漫长的如同经历两年一样痛苦！ 

    　　裴明元抬头看着宁志恒，宁志恒点了点头，裴明元这才把手一抬，把石立群的头拽出了水桶。石立群一下子挣脱出来，用尽全力深吸了一口气，可是肺部里水气一呛，只感觉胸口像是被炸开了一样，疼痛难当, 忍不住发出一声凄惨的呼声。 

    　　宁志恒静静地看着他，看着石立群好半天才缓过劲儿来，然后一挥手示意。 

    　　裴明元又抓住石立群的头发，再一次按进了水桶里，重复之前的动作，石立群不得不再一次经历那极端痛苦的时刻。 

    　　就是这样重复多次之后, 石立群终于熬不住了，当裴明元一把抓住他的头发，准备再来一次的时候，他声嘶力竭的喊道：“我交代，我交代，别再来了…” 

    　　这句话一喊出，他的身子也像泄了气的皮球，再也扶不起来了，软软的瘫倒在座椅上。 

    　　宁志恒早就判断出石立群此人不是真正的职业特工，他的气质更倾向于像一个学者，只是一个简单的水刑，就让他开了口。 

    　　裴明元将石立群扶在座椅上，让他坐直了身子，缓了好半天，这才把气儿喘匀了，苍白的脸庞上也有恢复了一点血色。 

    　　宁志恒再次问道：“你的真实身份？” 

    　　石立群抬头看着宁志恒，叹息一声道：“我的真名叫劳光耀，原来是青岛气象局的一名工程师，青岛沦陷后，我被日本人选中，送往武汉军部情报处培训，今年年初被派到重庆来，执行气象观察任务，一直到现在。” 

    　　果然是个汉奸！宁志恒在心里早就有所判断，此人确实不像是真正的日本特工，因为在他的气象记录里，全是用中文书写，笔体自然流畅，中文书法很有功力，而且专业语言表达清晰，如果是日本人，用专业性这么强的中文来书写气象观察记录，确实难度很大，很少有日本人能够做到这一点，而且日本间谍应该用日文来记录这样机密的情报，所以，宁志恒判断出石立群并不是真正的日本间谍，而是一个中国人。 

    　　可是既然是汉奸，又是个半路出家的，这么一个不起眼的角色，怎么可把潜伏在林震身边，这样重要的任务交给他，要知道林震的身份有多重要，能够近距离接触林震，这本身就不是一件容易的事情。 

    　　看到宁志恒久久不语，石立群心头紧张无比，他以为宁志恒是对他卖国投敌感到不满，赶紧解释道：“我，我也是没有办法，家中的老小都被日本人扣着，我如果不答应，全家都要遭殃。” 

    　　宁志恒冷冷地看着他，他没有心情和石立群扯这些，反正这个石立群在他的眼中已经是个死人了。 

    　　他沉声问道：“你是怎么接近林将军的？还能够受聘成为他家的家庭教师？他身边的人里面有没有你的同伙？” 

    　　石立群苦笑一声，解释道：“这真的只是巧合，我只是负责气象观察，最开始的掩饰身份，只是在公立学校当教员，可是没多久学校就停课了，正好林将军派管家来学校，给他的小公子找精通英文的家庭教师，我的英文还不错，这就被聘为他们家的家庭教师了。” 

    　　(本章完)

 第898章 只差一天（求月票） 

    　　第898章 只差一天（求月票） 

    　　宁志恒不禁对石立群有些刮目相看了，这个人的文化程度真是不低，不仅中文水平很扎实，还具备极为专业的气象知识，同时还懂英语，这样的人物在现在这个时代确实属于难得的人才了，可惜却为日本人卖命，做了汉奸。 

    　　宁志恒问道：“你进入林家有多长时间了？平时在林家上课需要多长时间，在林家居住吗？” 

    　　石立群老实的回答道：“我到林家刚刚三个月，平时早上八点半去林家上课，中午在林家吃饭休息，下午五点回到自己的住所，星期日休息一天。” 

    　　“中午休息？你在林家有自己的房间？” 

    　　“有一间，不过我只是中午休息一下，平时都不居住，毕竟那里是林府，戒备森严，不可能让外人留宿的。” 

    　　是啊，那里可是林震的家！ 

    　　宁志恒沉思了片刻，他也不相信，日本人如果知道石立群竟然能够打入林震的家中，这样好的机会怎么可能错过，不可能只让他搞气象观察，这也太浪费资源了。 

    　　“你说清楚，你在这期间, 到底进行了什么情报活动, 获取了什么机密情报？我警告你，你们小组的上线松田次郎已经在昨天晚上落网，不然我们不会找到你，如果你的口供和他的口供不一致。” 

    　　说到这里, 宁志恒踢了踢脚边的水桶, 冷声道：“这只是最轻的，我会让你把所有的酷刑都过一遍, 担保你想死都难。” 

    　　石立群一听, 身子一哆嗦，赶紧解释道：“我真的是没有接触过任何机密情报, 我进入林家时间不长, 林家对我还算不错，薪酬也给的高，可是我没有什么情报能力，林家的副官侍卫不少, 都盯得很严，而且我平时只负责给林家小公子上课，和林将军也说不上什么话, 所以谈不上获取什么机密情报。” 

    　　说到这里, 石立群的眼珠突然向左上角斜挑了一下，好像是想起了什么，但很快就恢复了正常。 

    　　可是这一切都无法躲过宁志恒的眼睛, 就是那些久经训练的专业特工, 在宁志恒的眼中都无所遁形, 不要说这样一个半生不熟的货色了。 

    　　宁志恒冷冷一笑，对裴明元说道：“看来石先生，你还是没有把我说的话放在心上啊, 你说的和松田次郎的口供可是相差甚远，可能石先生还不知道我的身份, 我是负责此次清剿行动的执行人, 军统局行动二处的处长宁志恒。” 

    　　石立群闻言惊得眼睛一瞪，他虽然不接触情报工作, 但对宁志恒这个名字却不陌生，万万没有想到，今天是这位煞星亲自找上了自己。 

    　　宁志恒接着说道：“你们观察小组一共十四名成员，我却亲自出马抓捕你, 你认为这是为什么？石先生，我再给你一次机会, 你可要把握好, 不然我担保你追悔莫及，你重新回答我的问题, 你到底获取了什么机密情报？” 

    　　其实在松田次郎的口供里，确实没有提到任何关于石立群获取机密情报的事情, 显然他是有所隐瞒了，或许是赵江审讯时并没有过于追究这个问题，毕竟松田次郎只是负责观察气象的工作，并不负责情报收集。 

    　　所以宁志恒只是在诈一诈石立群, 果然就让石立群原形毕露，他在宁志恒的逼视下, 很快就支撑不住了, 嘴唇抖了抖, 最终开口说道：“是有一个情况, 但是我不知道算不算机密情报。” 

    　　宁志恒闻言精神一振, 石立群如果真的从林震这里盗取了机密情报，那么自己的手里就又多了一个底牌，和林震接触的时候，也可以好好谈一谈条件。宁志恒又看了看身边的其他人，便挥手示意道：“你们都出去。” 

    　　赵江和裴明元赶紧点头称是，带着其他队员退出了房间。 

    　　看着众人离开，宁志恒这才转头对石立群说道：“好了，你说吧。” 

    　　石立群有些迟疑，但还是老老实实地说道：“就在十天前的下午，我在林家上课的时候，有两位国军的将官去林家做客, 他们在客厅聊天的时候，我正好经过旁边的侧门，听到里面的几句谈话，内容是在赣北战场, 国军的五十七师还有其他的两个师, 具体的番号我记不清楚了，他们拟定于十月四日发起总攻，围剿包围的日本一零六师团，赣北战场将再创造一次万家岭大捷。” 

    　　“什么？”宁志恒听到这里不禁勃然变色，他一把抓住石立群脖子，声音变狠厉之极，问道：“那天是几号？你把情报传出去了？” 

    　　石立群的脖子被宁志恒的手顶得差点缓不上气，直到宁志恒一松手，石立群这才被扔到椅子上，好半天才点了点头，诺诺地回答道：“就是在这个月的二号，当天晚上我把观察气象记录提交给组长宫本山望的时候，他问我在林家的情况，我随口就说了这件事，结果他转身就走了，我才知道这个消息应该很重要。” 

    　　听到这里，宁志恒此时真想活活勒死眼前这个混蛋！ 

    　　月初之时，长沙的赣北战场局势变化明显有利于中方，三个师把已经疲惫不堪的日本一零六师团包围在了甘坊地区，原本可以歼灭这个师团，可是就在总攻的前一天，十月三号，一零六师团突然毫无征兆的发起了突围行动，而且突围方向大出所有人的预料，他们没有回身向东，朝武汉方向突围，而是选择了向西突围，这一突然行动让中国军队根本没有防备，结果一零六师团就在两个师结合部的空档突了出去，之后再攻占了防守空虚的石街，迂回躲过了中国主力军队的围堵，于十月五号撤向武宁据守，最后竟然从容脱身。 

    　　一零六师团只要再晚一天突围，中国军队一旦发起总攻，双方接上了火，就可以死死地咬住对方，日本军队就丧失了进攻主动权，只能被迫和中国军队打消耗战，不出意外，已经被拖得疲惫不堪，又以少敌多的一零六师团，会被活活的耗死在阵地上。 

    　　结果就差这一天的时间，致使中国军队白白错失了大好战机，放跑了这一个日军特设师团，这让中国军方都为之惋惜不已。 

    　　可是现在宁志恒才知道，造成这一切的始作俑者，竟然就是眼前这么一个不起眼的半吊子货，石立群！ 

    　　这是一个多么讽刺的笑话，多少久经训练，经验丰富的老牌特工都没有做到的事情，却被一个没有任何情报工作能力，只会看风听雨的气象观察员给无意间完成了，间接造成的损失几乎无法估量。 

    　　“你这个混蛋！” 

    　　宁志恒一拳打在石立群的腮帮子上，就算是他刻意的留手，可这一拳还是把石立群打的头脑一昏，只觉得被一柄重锤砸在脸上，半口的牙齿随着鲜血吐出，意识顿时陷入昏迷之中。 

    　　(本章完)

 第899章 准备登门（求月票） 

    　　第899章 准备登门（求月票） 

    　　宁志恒一拳打昏了石立群，这才反应过来，自己的拳力太重，石立群不过是个普通人，身体可没有那么经打。 

    　　他赶紧弯腰检查了一下石立群的身体状况，好在他没有敢太用力，石立群生命体征正常，并没有危及生命。 

    　　守在房间外面的赵江等人听到屋子里有响动，担心有意外，赶紧敲门而入。 

    　　宁志恒挥手示意，对裴明元命令道：“你现在马上赶回处里，告诉韦佳木，这个情报小组的成员一律单独关押，不可以让任何人接触他，对今天在南岸区抓捕的日本间谍，都不要与外人接触，我要亲自审讯。” 

    　　“是！” 

    　　裴明元赶紧点头领命，处长这样吩咐，一定是发现了很重要的机密情报，为了保密，自己等人当然是不敢插手其间，这种情况在军统局也很正常。 

    　　让人把石立群抬出了房间，宁志恒深吸了一口气，平稳了一下自己的情绪，这才对赵江说道：“走吧, 今天我们去当一次上门的恶客！” 

    　　一处高档别墅门前, 大门紧闭，即便是清晨，露霜寒重，门口的岗哨亭里也还有武装卫兵守卫, 这里已经是南山脚下住宅区的最里面的几处别墅了。 

    　　从这处别墅的外观和位置, 就足以证明别墅主人与众不同的身份了。 

    　　两辆黑色轿车就停在不远处的街道边，宁志恒和赵江站在轿车前, 看着前面不远处的大门, 又抬手看了看手表，估算着时间。 

    　　赵江看着这处大宅门, 向宁志恒低声问道：“处座, 这林将军可不好见啊，我们现在怎么做？” 

    　　宁志恒却是不以为意，慢悠悠的开口说道：“时间还早，我们再等一会！” 

    　　就在他们在附近等候的时候, 街道上，一队武装巡逻兵士迈着整齐的步伐走了过来。 

    　　为首的一个上尉军官看着宁志恒两个人等在路边，脸上顿时露出狐疑的神色, 他抬手示意, 兵士们马上停了下来，目光警惕的看着宁志恒和赵江。 

    　　这里已经是政府高官政要们聚集之地，附近的武装警卫力量非常的强, 巡逻队不间断地来回巡视, 看见可疑人员都会上前盘问。 

    　　上尉军官紧走几步, 来到宁志恒的面前，沉声问道：“你们是做什么的？怎么会在这里停留？” 

    　　军统局的特工在执行抓捕行动时，为了不惊动目标, 除非必要，一般都是穿便装出行, 宁志恒和赵江就是一套制式中山便装, 所以这名上尉军官并没有看出他们的身份。 

    　　宁志恒也知道居住这里的人都是非富即贵，可以直接和委座接触的人, 当然也都是国党高层里的重要人物，所以警卫部队盘查的严一些也是正常的。 

    　　他没有多说，直接从上衣兜里取出证件，递交给了上尉军官, 赵江一看也掏出了军官证件，交给这名上尉军官。 

    　　上尉军官接过军官证件仔细查看, 顿时心中一凛, 作为常驻中枢之地的禁卫军官，他们都是国党军队序列里的精锐部队, 也对军政府各个部门都有一定的了解。 

    　　尤其是对军统局，这个执掌军警宪特权的暴力机关, 他们都是心存顾虑，忌惮非常，当看清楚宁志恒的身份，竟然是军统局的高层, 顿时让上尉军官身形一挺，赶紧双手将军官证件归还, 立正说道：“宁处长, 失敬了！” 

    　　因为宁志恒没有身穿军装, 所以上尉军官也就没有敬军礼致敬, 但是在态度上, 绝对是恭敬有加。 

    　　宁志恒微微一笑，语气和蔼地解释说道：“我是专程来拜会林将军的，只是现在时间还早，不敢贸然上门打扰，所以在这里等一会。” 

    　　上尉军官立时恍然，赶紧笑着说道：“明白了，卑职职责所在，请宁处长莫怪，那就告辞了。” 

    　　说完，他一挥手，巡逻兵士们继续前行，向街道的另一头走去。 

    　　林家别墅里面, 林震夫妇正在和自己的一双儿女，林淑岚和林慕青一起坐在餐桌旁。 

    　　女儿林淑岚的容貌靓丽, 举止端庄，举手投足都是大家闺秀风范。小儿子林慕青不过十六七岁，面容青涩, 一脸的跳脱，正是活泼爱动的年纪。 

    　　看着一直低头不语，默默吃着早餐的女儿，林震嘴巴张了张，想要搭上几句话，可是一时又不知道说些什么，最后只好放罢。 

    　　倒是林夫人看着丈夫为难的样子，知道他拉不下面子，便微微一笑，首先对女儿轻声说道：“淑岚，你们女校不是已经停课了吗？怎么还要去上课，今天如果没有什么事，就留在家里陪我说会话。” 

    　　林淑岚抬头看了看林氏夫妇，摇了摇头，才低声说道：“学校是停课了，可是有一部分女孩子没有去处，都还留在学校住宿，我们几个教员怕她们出事，就都去看一看，顺便还可以给她们补一补课。” 

    　　林震一听不由得皱了皱眉，语气略显生硬的说道：“现在外面不安全，日本的飞机不知道什么时候就乱炸一通，没事情不要乱跑。” 

    　　看到父亲一说话，林淑岚干脆不再言语，接着低头吃饭，不接这个话茬，立时搞的林震有些尴尬。 

    　　一旁的弟弟林慕青却是一撇嘴，忍不住笑着打趣道：“二姐要是总在家里待着，怎么去和那位卫处长见面啊？” 

    　　林淑岚一听，二话不说，直接拿起桌子上的一块面包，向弟弟扔了过去，林慕青早有准备，伸手轻松接住了面包，嘿嘿笑着放在一旁的餐盘里。 

    　　林震一听小儿子的话，脸色变得有些难看，他轻咳了一声，敲了敲桌子，示意大家安静吃饭，一时间大家都是不再说话，很快就吃完了早餐。 

    　　看着女儿快步出了门，林震有些无奈地叹了口气，转头对一旁的副官褚建安吩咐道：“现在外面不安全，到处都在抓日本间谍，渝中区竟然发生交火事件，乱的很，你多安排几个人跟着淑岚，不要掉以轻心。” 

    　　褚建安赶紧点头答应，转身去安排保卫人员。 

    　　一旁的林夫人也诧异的问道：“说的也是，现在日本间谍都跑到重庆城里动刀动枪的，听说刘太太她们说，那一晚上打得炮火连天的，这也太猖狂了，这里可是重庆城！” 

    　　几天前大观坪的那一场战斗，确实惊动颇广，几天传播下来，更是变了模样，现在的很多市井上流传的内容已经变了好几个版本，也就是这些高层人士还知道到底发生了什么，不过也已经夸大了不少，明明只有二十分钟的战斗，硬是煞有其事的说成了一晚上。 

    　　林震作为军政府的大员，自然是消息灵通，什么事情也难瞒得过他，他皱着眉头说道：“不要总听你的那些牌友们胡说，以讹传讹，本来就只是几个间谍想搞事情，被军统局两下子就给抓了，还说什么炮火连天？真是笑话！” 

    　　林夫人原本还好奇地听着林震的消息，可是最后听得不舒服了，便狠狠白了他一眼，嘴里也不饶人，回敬了一句：“我们这些女流之辈可不就只能在家里关上门聊天，传一传闲话，自然和你不能比，你是管国家大事的，不过你有本事就管管你的儿子女儿，这一个个的，哪个听你的话了？” 

    　　林震被夫人一句话噎了半天没有话说，他在外面官威凛凛，位高权重，可是回到家里，却是一脑门子官司，全是儿女债。 

    　　三个儿女之中，以大儿子林慕成最为出色，出身黄埔军校，为人严谨，才华出众，对敌作战也是英勇无畏，屡立战功，年纪轻轻就已经是中央军主力部队的军事主官，驻守一方，可说是年轻有为，在军中有颇多赞誉。 

    　　可是只有一点，那就是都已经快三十岁了，就是不愿意成家，不管他们夫妇二人如何劝说，甚至是威逼利诱，介绍了多少女孩子，只是一句匈奴未灭，何以家为，就给顶了回来，最后不堪其扰，干脆守在驻地，哪怕是休假也不回来了，生生地熬的夫妇两个人没有办法，最后只好由他去了。 

    　　大儿子是这样，二女儿更是倔强，早先眼高于顶，看不上身边的那些公子哥，迟迟不愿结亲，可是一年前从武汉来到重庆，不知怎么，就自己找了一个军统特务，还不顾林震的坚决反对，一副非君不嫁的模样，父女两个人几次激烈争吵，都无法说服对方，现在更是冷战期间，搞的林震头痛不已。 

    　　现在听到夫人揭他的短处，林震无言以对，没有好气的哼了一声，甩手走开，时间也差不多了，他也该出门去了。 

    　　林夫人占了上风，当下也没有放过他，一路跟着他来到书房，看着林震收拾桌案上的文件，嘴里接着说道：“说起那军统局，我看淑岚的事情，你也别固执了，那位卫处长不仅岁数相当，相貌堂堂，也是年轻有为，我去打听过，他和慕成还是一届黄埔的同学，这么年轻就已经是军统局有数的高层军官，上校处长，是你们保定系最有前途的骨干了，根基关系也深厚，就连刘长官他们也亲自开口求亲，你有什么不满意的，非要搞的这么僵，我上次碰见刘夫人都不好意思和她搭话了。” 

    　　林夫人对于女儿的事情也是看在眼里，急在心里，女儿的年纪也不小了，原来是不愿意找，现在好不容易自己找到了意中人，自己的丈夫却是不知为什么，咬死了不同意，两父女僵持不下，她夹在中间也是难做。 

    　　林震却是脸色一板，将手中的文件放进公文包，转身拿起门旁挂着的军装上衣，对着林夫人正色说道：“你懂什么？妇人之见！那个卫良弼没有那么简单，有些事情你们这些女人不知道的好，我这是在为女儿好，不然早晚有你们后悔的时候！” 

    　　他的语气严厉，让林夫人心头一紧，她知道家中的大事，还是要丈夫做主，也就不再多说。 

    　　这个时候，褚建安走了进来，低声对林震汇报道：“驻军禁卫处打来电话，说是家门口附近有军统局的特务，是冲着林家来的。” 

    　　林氏夫妇闻言，都是一怔！ 

    　　(本章完)

 第900章 林府约谈（求月票） 

    　　第900章 林府约谈（求月票） 

    　　林夫人听见褚建安这么说，立时反应过来，有些好奇的问道：“是不是那位卫处长又来登门了？” 

    　　林震也是恼火的说道：“还真跟我犟上了，看来得给他点厉害尝尝，真当我不敢把这些特务怎么样吗？” 

    　　可是褚建安却是摇头说道：“不是卫处长，警卫处传来的消息，是宁处长！” 

    　　林氏夫妇又是一怔，林夫人问道：“哪里又蹦出来个宁处长？军统局的处长这么多吗？” 

    　　林震心中有数了，他是了解内情的，军统局高层里只有一个姓宁的处长，那就是保定系的嫡系力量，行动二处处长宁志恒。 

    　　褚建安也开口解释道：“这位是行动二处的处长宁志恒，卫良弼是副处长。” 

    　　林夫人这才恍然，有些奇怪地说道：“他来做什么？会不会也是来求亲的？” 

    　　说到这里，她的眼神一亮，再次问道：“这个宁处长多大岁数？长得端正吗？” 

    　　林震闻言不禁为之气结，他有些无奈的对妻子说道：“你这脑子一天到晚都在想些什么？” 

    　　说完，他又转头对褚建安说道：“看来今天是有恶客上门了，只能见一见了。” 

    　　他的话让林夫人和褚建安都是为之一愣，林震在国党军方位高权重，算的上是有数的大佬，就算现在已经不掌握实权，可是他的门生故吏众多，在国党中自成体系，影响极大, 以他这样的身份, 像军统局处长这样的级别，那都是很难见到的，之前卫良弼多次求见，连大门都没有让进, 卫良弼也是无可奈何, 不敢越雷池一步。 

    　　可是现在换了这个宁处长，态度就怎么迥然不同了呢？ 

    　　褚建安向前一步开口说道：“将军, 有必要吗？要不我把他打发走？” 

    　　林震却是摆了摆手, 他心里很清楚，今天来的宁志恒可跟之前的卫良弼完全不一样。 

    　　他再次吩咐道：“你去把人请进来吧！早晚都是要见一见的。” 

    　　褚建安赶紧点头领命, 转身快步离去。 

    　　林夫人看着褚建安离开, 不由得有些诧异地问道：“这个宁处长什么来头，你倒是很看重啊！” 

    　　林震知道自己的夫人又在心里转什么念头，便笑着解释道：“你啊！真是恨不得女儿明天就嫁出去！看谁都像上门女婿，告诉你, 这个宁处长肯定不是！” 

    　　“为什么，你认识这个人？” 

    　　“没有见过，但是听说过。”林震坐回到了书桌后面, 再次解释道。 

    　　“这个人和卫良弼是同门师兄弟, 都是贺永年的门生，不过地位却远在卫良弼之上，是我们保定系在军统局最得力的干将, 就是委座也是颇为看重, 多次在军事会议上点名表彰, 他来登门，我还真不好拒之门外，不然传出去也不好听。” 

    　　林震很清楚宁志恒在军统局的地位, 行动二处的处长，说起来已经算得上手握军中监察重权的一方诸侯了。 

    　　而且此人在军方高层也不是无名之辈, 近几年来, 军政府很多足以影响战局的重大情报都是出自此人之手，是有名的情报高手, 现在更是在重庆主持清剿日本间谍的大行动，据说只用了短短二十多天，就抓捕了大量的日本间谍，搞的满城风雨, 成果显著，多次受到委座的夸奖, 一时更是风头无两。说起来他的师兄卫良弼也是沾着这位师弟的光才有了今天的地位, 不然就算他再能干，也不可能在那些资历深厚的老牌特工中脱颖而出。 

    　　林夫人一听也是惊讶不已, 没有想到自己的丈夫还对这位宁处长这么看重，一时好奇之心大起。 

    　　就在他们相互交谈的时候, 在大门外的街道边，褚建安正快步来到宁志恒的面前。 

    　　宁志恒抬头看见一位中校军官出了大门，径直向自己走来，就知道林震已经得到消息, 看来是冲自己来的。 

    　　褚建安来到宁志恒面前，直接开口问道：“是宁处长？” 

    　　宁志恒点头答应道：“正是, 请问…” 

    　　“林将军请您进去叙谈, 请！”褚建安回身做了一个请的手势。 

    　　宁志恒一听, 人家直接就喊人进去见面, 这还真省了事儿了, 赶紧点头答应，示意赵江从车里抱出一个木箱。 

    　　褚建安有些奇怪地指着木箱子问道：“这是什么？” 

    　　宁志恒微微一笑，开口解释道：“我是晚辈，拜见林将军，初次登门，略备薄礼，不然太唐突了！” 

    　　褚建安不觉有些好笑，自己之前还有些戒备之心，军队中人对军统局都是心怀戒备，知道这些人都不是善类，一旦被纠缠上, 就是祸事临门，哪怕是褚建安也不例外，现在看来, 倒是自己多心了, 这原来是上门送礼来的, 难道让夫人说中了, 真是上门提亲的？ 

    　　褚建安没有再多说，他在前面引路，很快就把宁志恒两个人带进了林府。 

    　　宁志恒示意赵江留在走廊，自己抱着木箱，一直跟随褚建安往屋子里走。 

    　　“请稍候！” 

    　　褚建安将宁志恒留在客厅，转身去请林震。 

    　　宁志恒看着褚建安离开，把木箱放在一旁的，这才左右环顾，四下打量这处住宅，这栋别墅内的装饰比较老式，带有浓重的中式风格，看的出来，林震此人的性格大体如此，和所有的旧军阀一样，他们大多比较守旧古板。 

    　　在客厅的四周墙壁上也没有过多的壁挂装饰，显得颇为空旷，在客厅左右都有一个偏门，想来石立群就是这两个房门之处，无意间偷听到了那份机密情报的。 

    　　就在宁志恒左右打量的时候，一阵脚步之声传来，只见一个身形瘦高，年过五旬，身穿将军军装的老者快步走进了客厅。 

    　　宁志恒之前因为林慕成之事，对林震进行了足够的调查，当然是认识林震的，见到林震进了客厅，赶紧挺身立正，待走近的时候，这才顿首行礼道：“志恒拜见佑公！” 

    　　林震字元佑，一般军中的下属和后辈都以“佑公”为尊称。 

    　　因为没有穿军装，所以宁志恒也并没有给林震行军礼。 

    　　林震看着宁志恒一身便装，就是眉头一皱，他向来都看不上军统局的作派，明明都是军人，可却是藏头露尾，毫无军人作风。 

    　　(本章完)

 第901章 当面摊牌（求月票） 

    　　第901章 当面摊牌（求月票） 

    　　林震同时也在打量着眼前这个年轻人，此人年纪虽轻，资历虽浅，可凭借出众的才华和耀眼的战功，在即便是在群雄林立的保定系里，也算得上一号人物了，可是今天还是头一次见面。 

    　　不得不说，宁志恒的仪表外貌确实是出众，身形挺拔，面容俊朗，绝对称得上一表人才。 

    　　尤其是宁志恒的年纪，尽管林震知道宁志恒很年轻，但是亲眼所见还是让他颇为意外。 

    　　“怎么，宁处长，你一大清早就堵我的门口，难道是我这里有了日本人的间谍？还劳动你这个情报高手登门？” 

    　　林震的话一半是调侃一半是讥讽，原本是想敲打一下宁志恒，可却是一语成谶，顿时让宁志恒心头一震，但很快反应过来，这是林震的调侃之语！ 

    　　他心中不觉苦笑，但面色却没有丝毫异常，恭敬的说道：“佑公言重了，您是我保定系的前辈柱石，志恒一直就想前来拜见, 当面请益, 只是唯恐唐突，今天才厚颜登门，还望您不要怪罪！” 

    　　宁志恒的语气谦逊，把姿态放的很低, 没有以军中职务说事, 反而是以保定系内部的地位，完全以一副晚辈口吻, 向林震示好。 

    　　林震听到这里, 不免心头舒缓了一分，他的脸上这才露出一丝笑意, 挥手示意宁志恒坐下, 这个时候林夫人带着一个佣人把茶水送了上来。 

    　　林震此时看着自己的夫人真是有些无语，一般这种场合是用不着女主人出面招待的，除非是交情莫逆的世交，或者是身份尊贵的贵客, 可是宁志恒的地位和主人相差甚远，是完全用不着林夫人出面的。 

    　　至于她有什么打算，林震自然是心知肚明, 反而是宁志恒有些诧异, 他也没有想到林夫人会亲自出面，赶紧从沙发上站起身来，躬身一礼。 

    　　“快坐, 快坐！”林夫人一见宁志恒起身, 赶紧微笑着招呼道。 

    　　她仔细地暗中打量, 不由得暗自点头，这个宁处长的人才出众，并不比之前的卫处长差, 唯一不足的是，好像是有些过于年轻了。 

    　　林震心中不悦, 也只好强自按耐, 低声对林夫人说道：“我们还有些公务要谈，你先回避一下。” 

    　　林夫人也只是找个借口进来相看一眼, 目的达成，自然不会多停留，她轻轻白了林震一眼，这才和宁志恒示意, 转身离开客厅。 

    　　看着林夫人离去，宁志恒也是心神一松, 不知为什么, 刚才林夫人的出现，给他带来了一种莫名的压力, 给宁志恒的感觉，甚至超过了端坐在他面前的林震, 看着林夫人离开，他反而有一种放松的感觉。 

    　　林震示意身后的褚建安也离开，这才对宁志恒说道：“要真想登门拜访，我当然欢迎, 不过下次就把军装穿上，好好的党国军人, 搞得不伦不类的。” 

    　　林震无论是在军中职务还是派系地位上, 都远远压过宁志恒, 以长官的口吻训斥两句, 也并不过分, 宁志恒只好点头称是。 

    　　“都是卑职的疏忽，考虑不周，今天来的匆忙，刚刚执行完任务，来不及更换了，下次一定注意。”林震闻言，抬头看了看宁志恒，嘴角刚刚露出的一丝笑意就收敛了回来，徐徐地说道：“果然还是有公务在身，那就不要废话了，说一说来意吧！” 

    　　看到林震直奔主题，宁志恒也不愿意再耽搁，他笑着说道：“想必您也知道, 卑职这段时间一直负责清剿日本人在重庆的情报网, 好在运气不错, 工作进展的都很顺利，就在昨天晚上我们抓捕了一名日本高级特工，由此挖出了一个潜伏在南岸区的情报小组。” 

    　　“南岸区有日本间谍？”林震抓住宁志恒话中的空隙，突然开口问道。 

    　　“佑公明鉴，南岸区现在已经成为日本人关注的重点，安插间谍是必然的事情。”宁志恒赶紧回答道，他身子微微前倾，刻意放低了声音，“其实抓捕的任务并不用我亲自动手，只是其中一个间谍的身份特殊，我唯恐出了差错，所以才深夜过江抓捕，并在第一次时间，向您汇报工作。” 

    　　“向我汇报工作？”林震闻言顿时一愣，他心思电转，很快就明白了宁志恒话中的意思，脸色顿时变得深沉。 

    　　他接着说道：“仔细说一说吧，不要卖关子了，这个间谍和我有什么关系？” 

    　　宁志恒之前偷眼观察了一下林震，只见林震的眼中虽有诧异之色，但面色如常，镇定自若，像他们这样身份的高官政要，一生经历的风雨不知有多少，对些许小事是不会在意的。 

    　　宁志恒也就不再绕弯子了，直言说道：“那好，我就直说了，这名间谍就是佑公您家中的家庭教师，石立群！” 

    　　宁志恒的话一开口，林震顿时眼神一睁，目光中的寒意让宁志恒也不由得心中一紧，到底是执掌过千军万马的沙场老将，这股威势就连宁志恒这样心志的人，都不得不有些心惊。 

    　　林震冷哼了一声，目光紧紧的盯视着宁志恒，心中在判断宁志恒话语里的真假。 

    　　他知道自己之前拒绝了卫良弼的提亲，甚至把他周边不少亲朋好友的面子都驳了回去，这就算是把保定系里在情报部门的力量都得罪了，对方如果不死心，必然还有下招，可是没有想到他们居然真的撕破了脸，开始玩起栽赃陷害这么老套的把戏了。 

    　　不过林震根本没有在意这一点，以他的地位而言，想要威胁他，不要说是宁志恒和卫良弼这些小辈，就是局座和黄贤正出手，也是难以做到。 

    　　要知道自己多年的经营，在国党中的地位可谓是根深蒂固，在保定系也是数得上的人物，这点小事，又如何能伤他分毫？ 

    　　想到这里，林震突然发出一声朗笑，身形一正，眼光不善地看着宁志恒，语气缓慢，一字一顿地说道：“怎么，你们这是要撕破脸了？黄忠信什么时候胆子这么大了？我之前倒是轻看了他，他真要是有这个魄力，现在也许真有一番局面了！” 

    　　(本章完)

 第902章 初次交锋（求月票） 

    　　第902章 初次交锋（求月票） 

    　　宁志恒看到林震发怒，就知道林震误会自己的来意，他可没有那么愣头青，真的敢上门找林震这个大佬的麻烦。 

    　　宁志恒脸上露出无奈的神色，双手一摊，苦笑着说道：“佑公，您说哪里的话，我们这些晚辈又不是吃了熊心豹子胆，敢来上门找您的麻烦，不说这是以下犯上，就是同为保定系的成员，内部辗轧，自相争斗，岂不是让那些外人看笑话。” 

    　　宁志恒的话，让林震的脸色慢慢缓和了下来，他仔细想了想，自己和宁志恒等人的纠葛确实还没有到这一步。 

    　　宁志恒这个时候不再多说，他取出了那份气象观察记录，把它递交到林震的面前，解释道：“石立群，原名叫劳光耀，原本是青岛气象局的一名工程师，青岛沦陷后，因为日本人需要建立一支气象观察小组，潜伏进入重庆, 为日军轰炸我重庆作先期的准备工作, 所以选中了劳光耀，并送往武汉军部情报处培训，今年年初被派到重庆来，执行气象观察任务, 后来机缘巧合, 正逢林家需要给令公子聘请一名英文教师，这才进入了您的家中, 这是他平时观察气象所记录的一些数据, 您可以对证他之前就在林府的笔迹，或者请令公子当面查看验证。 

    　　而且这个人的原始资料也是可以查清楚的, 我们国家的地方气象局就那么几个, 他又是工程师，你只要调阅一下旧档案，肯定能找到劳光耀的资料，他现在就在门外的轿车里, 如果需要，我马上把他带进来，您可以亲自询问。” 

    　　林震目光闪出惊疑之色, 他阅历丰富, 看出来宁志恒不像是在骗他，难道真的是日本间谍？ 

    　　他心中狐疑，一把取过这份气象记录, 开始翻看了起来, 这份气象记录很详细, 不多时，他就已经清楚这份气象记录是作什么用的了。 

    　　这是用来预测和判断天气变化的数据依据，根据每一天观察的气象情况, 制作成表格，摸清楚本地气象的变化习惯和特征, 可以很准确的预测出之后几个小时, 南岸区是否可能产生大雾天气，这样日本飞机就可以根据预测的结果, 决定是否从武汉升空。 

    　　一时间，屋子里安静一片，林震和宁志恒谁也没有言声，宁志恒安静地等待林震的态度。 

    　　“咣当…” 

    　　林震一把将观察记录重重的摔在茶几上面, 脸色铁青，“混蛋, 竟然摸到我的眼皮子底下了！” 

    　　宁志恒知道林震这是已经相信了自己的所说, 精神一振，刚要说话, 就见林震接着问道：“人就在外面吗？” 

    　　宁志恒急忙点头回答道：“就在外面的轿车上，只是刚刚审问过, 精神状态有点差。” 

    　　说完又赶紧解释道：“只是简单的拷问，绝没有屈打成招的可能，我这就把人带进来。” 

    　　“不用了！”林震挥手打断了他的话，这点小事情他还没有放在心上, 就算是他的家庭教师真是日本间谍，也对他毫无影响, 他只是心中不甘, 没有想到日本间谍就藏在他的家中。 

    　　他开口说道：“既然已经查明了身份, 你就公事公办, 老实说, 这个石立群，不，劳什么？” 

    　　“劳光耀！” 

    　　“对，劳光耀！这个人其实和我也没有任何渊源，不过是我从学校里找来教授孩子的英语，谁知道就这么凑巧，现在既然已经知道他的是日本间谍，我也不会包庇他，自然不会再多事，你按章办事就可以了。” 

    　　“是，毕竟是您府上的家庭教师，我还是要请示您的意思，既然您决定了，我就知道怎么做了。”宁志恒点头说道。 

    　　可是他心里却是暗自得意，只要林震肯认这个石立群是日本间谍就好, 接下来才是两个人之间的正式交锋。“只是…” 

    　　林震眉头一皱，他就知道对面这个年轻人不会这么轻易就放手，冷声问道：“只是什么？难道你还要搜我的家吗？放肆！” 

    　　宁志恒再次露出为难之色，开口解释道：“您言重了，何至于此，我有几个胆子敢搜您的家？再说，您看我就一个人登门，怎么搜家？就算是需要搜查，也只需要您自查一下就好了，志恒一定按照您的吩咐办事。” 

    　　林震面色稍缓，不耐烦地说道：“那你就痛快的说，不要总是吞吞吐吐的，军人就要有军人的样子，好好的学生到了军统局，都变得这么滑头滑脑的。” 

    　　宁志恒看林震的心火已经不耐，知道不能再抻着他了，这才轻咳了一声，正式开口说道：“佑公，那我就直说了，这个石立群的问题可不小，他已经开口交代出了一个重要问题。” 

    　　“什么重要问题？痛快的说！” 

    　　“是，那就是在这一次的长沙会战中，赣北战区被我军团团包围的日军一零六师团，成功逃出我们包围圈的事情，而造成这一后果的原因，就是因为石立群从您这里得到了我军即将在十月四号发起总攻的机密情报，发送给日本人以后，于是日军于十月三日突然发起突围，成功脱离死地，逃回武宁，致使我们围剿落空，白白浪费了这一大好战机…” 

    　　“混账！你在说什么？”林震没有听完宁志恒的话，就一拍茶几站了起来，他简直无法相信，这个混账小子，竟然真的把矛头对准了自己。 

    　　这一次的赣北战局，国军一直是打得有声有色，日本并没有占到半点儿便宜，反而还险些被国军剿灭，只可惜最后关头，竟然功败垂成，国军高层无不为之惋惜，痛惜此次丧失歼灭日军主力的大好战机。 

    　　可是现在这个宁志恒竟然要把屎盆子扣在自己的头上，攀扯诬陷，他这样做，难道是疯了吗？ 

    　　“你知不知道你在说什么？从我这里窃取机密情报？我不是主持前线军务的主官，手里根本没有这份作战文件，他怎么可能从我这里窃取这份情报？你到底是怎么审问的？怎么敢信口雌黄？” 

    　　面对林震的气急败坏，宁志恒却是不慌不忙的解释道：“您这里确实没有这份机密文件，石立群交代说，在十月二日下午，有两位高级将官拜访了您，就在这个客厅里，他们和你在叙谈中提及，我军将在十月四号向一零六师团发起总攻的内容，而当时，石立群就在侧门的门口，偷听到了这段谈话，于是这份重要情报就泄密了，他很快就将这份情报传递给了他的上线，而就在第二天，日本人就发起了突围，您好好回想一下，他说的这个情况是不是属实？ 

    　　佑公，这件事情可是非同小可，不只他一个人知道，这个情报小组的组长，还有他们上线都知道，我实在是有些为难，这才上门求见，请佑公您来定夺的！” 

    　　宁志恒的话让林震惊得脸色大变，其实在宁志恒提及两位将官登门的时候，他就已经回想起了这件事情，如果说石立群有可能从他这里得到有关于围剿日军一零六师团的情报，那就只能是这一次机会了。 

    　　在二号的那天下午，作战室的两位同僚好友上门拜访，言谈之间确实提及到了这次总攻的事情，他们商讨了半天，都觉得国军三个师刚刚形成包围，根基未稳，决定休整两天后，补充弹药和人员，再于十月四日发起攻击，这样把握会更大一些。 

    　　可是万万没有想到，这番谈话，就这么巧，偏偏被石立群给偷听到了。 

    　　这也从另一方面证明了，石立群绝对是日本人的间谍，不然没有他的交代，宁志恒是根本不会知道的这么详细。 

    　　他不禁一阵失神，心情沮丧之极，心中不住的懊悔，怎么能这么大意，这个情报的泄密，造成的后果简直无法估量。 

    　　(本章完)

 第903章 固执己见（求月票） 

    　　第903章 固执己见（求月票） 

    　　看着林震懊悔的表情，宁志恒决定再给他来一记重击。 

    　　“不仅如此，石立群还交代说，之前黄山官邸轰炸案，就是他提供的南岸区气象情报，日本人才对委座的官邸进行了准确的轰炸。 

    　　这个案子您也知道，有人在之前向日本人泄露黄山官邸的具体地点，和召开军事会议的具体时间，这个人就是邓成义将军的副官薛建木。 

    　　现在如果再让人知道给日本人轰炸黄山官邸，提供气象情报的间谍，是您家中的家庭教师。 

    　　要知道，邓将军和您可都是保定系的重要人物，现在这个问题就不好解释了。” 

    　　宁志恒的话一出口，顿时让林震又是身子一震，他突然意识到了不对，他还是远远低估石立群事件的危害性。 

    　　黄山官邸被炸，委座险些遇刺，这是一件通天的大案，在国党高层引起了轩然大波，带来的影响极其恶劣，现在如果追查出来，给日本人提供情报的两个日本间谍，都是保定系将领身边的人，那委座会怎么想？ 

    　　要知道保定系的军中地位，一直为委座所忌惮, 要不然也不会屡次打压, 严加控制，并积极发展黄埔系的力量，以图抗衡保定系在军中的影响力，只是现在黄埔系根基还浅, 还不足以抗衡保定系众多的大佬。 

    　　在这个大背景下, 保定系的众多高层也是心里清楚，心怀不满的大有人在, 只是不敢公然违抗罢了。 

    　　对此情况, 委座也是心知肚明，他对这种事情向来都是防微杜渐, 绝不会就此轻轻放过的。 

    　　这件事情如果捅开了, 到那个时候，只怕就会掀起一场风波，对保定系的派系利益会造成极为重大的损害，从这个意义上说, 这可远比之前的放跑日本一个师团，事态要严重的多。 

    　　放跑了一个日军师团，责任虽然重大, 可是凭借自己的地位和保定系的庇护, 最多不过受个处分，被委座训斥一顿。 

    　　可是挑起委座的猜忌之心，再一次引起双方之间的争斗, 保定系必然会再一次遭受沉重的打击, 后果简直不堪设想。 

    　　一旦如此, 自己岂不成了历史罪人，就算是自己的派系在国党中根深蒂固，只怕以后的日子也不好过了。 

    　　林震心思电转, 心中暗自叫苦，万万没有想到, 一个小小的石立群竟然能把自己逼到了现在这样尴尬的境地。 

    　　此时他再次抬头看了看眼前的年轻人, 心中再也没有了刚才高高在上的俯视之感，他知道, 今天的事情必须要让这个晚辈出手，为自己遮掩了。 

    　　林震心念至此，就再也无法绷着一张冷脸了，他哈哈一笑, 挥手笑道：“志恒，你考虑的很周到, 是我疏忽了, 石立群的问题确实很严重，甚至对我们保定系的利益也造成了严重的威胁, 此事事关重大，现在就是需要你这个年轻人出手的时候了, 要知道，我们当初和委座据理力争，费了巨大代价，才在军统局里安置了你们这份力量, 就是为了防备今天的这种局面，我们保定系一直以来都是军中的柱石, 树大招风, 难免会被有心人针对, 如果石立群这些事情被人利用, 那可就是一场轩然大波, 所以必须要在事态没有扩大之前，及时扼制住。”这个时候，林震对宁志恒的称呼也马上发生了变化，不再有拒人于外的感觉，而是亲热的以“志恒”相称了。 

    　　话中之意也是再明显不过，这是以派系前辈的身份要求宁志恒为保定系的利益做出贡献，着重点出宁志恒等人在军统局的作用，就是为保定系保驾护航的，容不得宁志恒有拒绝的余地！ 

    　　看到林震的态度发生了如此大的转变，宁志恒不禁心头一喜，这件事本来就是他牵强扯来的无头公案，其实黄山官邸被炸案到底和石立群有没有关系, 谁也说不清楚，区别就在宁志恒这个办案人身上，他说有, 那就是有, 只需要一份口供而已，况且石立群的气象报告也许真的和黄山官邸被炸案有关系呢！ 

    　　宁志恒只不过是扯虎皮拉大旗，把石立群往黄山官邸被炸案身上扯，此事可大可小，完全在宁志恒的一念之间，就看他怎么操作了。 

    　　由此也可以看出，身处情报部门的重要性，别看军统局特工们的官职军衔不高，可是利用生杀特权，只需要暗做手脚，推波助澜，就可以把那些高高在上的权贵们轻松拉下马来，置其死地，让其永不翻身，这也是军方大佬们尽管都是位高权重，可对军统局的特务们，也都心生畏惧和厌恶的原因之一。 

    　　宁志恒的态度依然是恭顺有礼，他马上站起身来，挺身立正，向林震保证道：“请佑公放心，我早就有所准备，要不然也不会深夜亲自抓捕此人，而且我已经下令，凡是此次抓捕的日本间谍，都单独关押，不许与旁人接触，并下达封口令，封锁一切消息，我会很快将这些人明正典刑，不会让外人知道任何内情。” 

    　　“好！” 

    　　林震一听，高兴地一下子站起身来，他迈步来到宁志恒的面前，用力拍了拍宁志恒的肩膀，脸上显露出满满的笑意。 

    　　“志恒，做的好，做事仔细，处事果断，把工作都想到了前头，不愧为我们保定系新一代的翘楚，怪不得当初几位长官对你都是赞不绝口，我们保定系就需要有你这样的人才为我们清除障碍，震慑宵小。” 

    　　林震虽然说是古板守旧的老牌派军人，可也是久经风浪，深谙利益之道的老政客，不然也不会有今天的成就，对什么人说什么话，没有半点的牵强和生硬，一下子就把自己和宁志恒之间的关系拉的亲近自然。 

    　　“这只老狐狸！” 

    　　宁志恒心中暗自一哂，脸上却是一副受宠若惊的样子，连声说不敢。 

    　　“佑公过奖了，我的老师就常说，我们这些弟子投身军情，就是为了我们保定系有备无患，防患于未然，这种事情不正是我们应该做的吗？其实这一次主要也是赶得太不是时候，要不是刚刚查出薛建木这个内奸，搞的动静有些大，石立群这点小事也算不上什么！” 

    　　林震也是点头称是，这一次黄山官邸被炸案牵扯到的都是保定系，难保委座不会多想，之前就听说薛建木畏罪自杀，他就知道是黄贤正提前通了消息灭了口，现在没有想到，这次轮到自己了，说起来，当初了许多功夫，把黄贤正等人安插到军情处，这个决定实在是再正确不过了。 

    　　(本章完)

 第904章 道出原由（求月票） 

    　　第904章 道出原由（求月票） 

    　　林震此时看宁志恒再也没有了先前的感觉，只觉得这个年轻人处事老道，做事周全，怪不得年纪轻轻能有今日的成就。 

    　　现在他是越看越满意，笑着点头说道：“还是你的老师说的对，我们保定系不仅要有能够冲锋陷阵，效命沙场的军中勇士，更需要你们这样甘于付出，为我们清除隐患，躲避暗箭的人才，贺永年当年带兵打仗的本事不错，这教学生也是一把好手，不然能教出你这样的好学生，哈哈！” 

    　　林震示意宁志恒重新落座，再次接着说道：“原来我就知道，你这些年来在军统局的工作，做的极为出色，才华出众，今天一见，果然名不虚传，志恒，以后有事情你可以直接来找我，不用生分，其实我对你也并不陌生，张长官去广州之前, 就曾多次向我提到你, 还给我看了你的那帖满江红，真是一副佳作啊！没有想到你文武全才，真是难得！ 

    　　他还让我对你多加看顾，说你将来必成大器, 可是我看, 用不着将来，你现在的成就, 就足以自傲了, 哎！雏凤清于老凤声，一代新人换旧人, 以后我们这些老家伙还要得你的照看了, 哈哈。” 

    　　林震这些话倒是没有说谎，他口中的张长官，自然就是保定系的大佬张正魁，就以保定系里的地位而言, 张正魁还在林震之上，毕竟张正魁此时还手握兵权，主持一线的战事。 

    　　张正魁自从武汉战役之后, 并没有回到重庆, 而是被调到了两广地区主持军事，他和林震关系不错，之前在林震面前不止一次的表示出对宁志恒的赞赏之情, 这也是之前林震对宁志恒另眼相待的原因之一。 

    　　宁志恒听到林震提到那副满江红的字帖, 就知道林震所言非虚, 想来两个人相交甚深，看在张正魁的面子上，今天自己还真不好逼之过甚, 想到这里，他赶紧笑着说道：“都是长官们的抬爱, 志恒何德何能, 其实我的才能实在有限，当初刚入军情处, 什么也不懂，全是我的师兄照顾，不然哪有今日，就能力而言, 我比起师兄来，则是远远不如, 如果佑公不介意, 我改日和师兄一起前来拜见，当面向您请宜, 我们这些人年轻冒失，有很多事情还是要前辈们多多指导。” 

    　　宁志恒话锋一转, 把话题就转到了卫良弼的身上，只要能够让卫良弼进了些林家的大门，那以后的事情就好办了。 

    　　可是他的话一出口，林震的脸色就是一沉, 屋子里的气氛就是一变。 

    　　林震面带不悦之色，开口说道：“怎么？志恒, 你还真是为你的师兄而来的？” 

    　　林震心中暗自恼火, 原来之前猜测的没有错, 还是来打自己女儿的主意, 只不过眼前这个年轻人远比他的师兄更加难缠, 更难以对付，做事的手法也巧妙的多。 

    　　宁志恒也是心头一紧，他没有想到一提到卫良弼，林震的态度这么坚决，自己都答应为他遮掩石立群之事了，怎么对方都没有一点通融之意。 

    　　他身子前倾，语气诚恳的说道：“佑公，其实我师兄和令爱也是两厢情愿，男才女貌，而且我们同为您的晚辈，亲上加亲又有何不可？还望您能够再考虑考虑！” 

    　　林震心中虽然不愿意再提此事，可是现在对于宁志恒的感观大好，又因为他肯为自己担了天大的干系, 所以只好耐下心来，开口说道：“志恒, 你若是有心，来看看我，我是欢迎的，不过你那位师兄就不必了。”宁志恒一愣，自己之前以为林震是嫌弃卫良弼军统局特务的身份，这才坚决不同意这门亲事，现在看来，好像并不是这个原因，自己也是军统局的特务头子，地位还在卫良弼之上，甚至名声更是恶劣，可是林震能够接受自己，却单单看不上卫良弼，难道问题是出在卫良弼个人的身上。 

    　　宁志恒心思电转，难道是有什么自己不知道的原因？要知道在自己之前，自己的老师贺峰，还有黄贤正都到处托人求情，向林震提亲，这里面不乏高官政要，可是不论是谁，都没有说动林震，现在看来，这里面的原因好像没有那么单纯。 

    　　想到这里，宁志恒语气有些迟疑的问道：“佑公，是不是我师兄之前有得罪的地方，还请您明示。” 

    　　林震看到宁志恒诚恳相问，也知道，如果不给一个合理的解释，他只怕还会纠缠不休，毕竟今天欠了他天大的人情，不好再强硬的推辞，好在宁志恒也不是局外之人，有些事情可以当面解释的清楚。 

    　　于是林震轻叹了一声，沉声说道：“志恒，如今你也不是外人，我就把底细给你说清楚，你师兄和淑岚的事情，其实在我知道的时候，虽然并不同意，但也没有反对，卫良弼这个人的才能还是不错的，又是我们保定系的骨干，只要淑岚自己愿意，我也不会横加阻拦。 

    　　可是淑岚毕竟是我的唯一的女儿，我又怎么能不上心，所以才刻意调查了一下卫良弼，可是这一查才知道，卫良弼此人之前的历史竟然如此不堪。” 

    　　宁志恒一惊，林震的话当然有所指，卫良弼本人的操守是无可挑剔的，他和宁志恒一样，为人方正，从不出入娱乐场所，不好女色，甚至在钱财上也要求不多，除了那些官场上的惯例，他几乎没有刻意地伸手捞钱，这在当今的官场上可以说的上是一个清官了。 

    　　可是这样一个人，林震却开口说他的历史不堪，那么一定就是指卫良弼在工作方面的事情了。 

    　　果然就听林震接着说道：“据我调查，卫良弼之前竟然刺杀和暗杀了那么多的军中将领，他是疯了吗？不知道这样做的隐患有多大吗？我想你作为他的师弟，又是他的上官，这些事情也不是不知道吧？” 

    　　宁志恒这时候终于恍然大悟，问题果然出在这里，这些事情的后遗症终究还是显现出来了！ 

    　　(本章完)

 第905章 无言以对（求月票） 

    　　第905章 无言以对（求月票） 

    　　宁志恒可是很清楚卫良弼的往事的，在宁志恒加入军情处之前，卫良弼就是军情处保定系里最为出色的人物，在行动科里，几乎最重要的行动任务都是他在执行，尤其是针对军中异党派人士，在那段时间里，几乎所有的军中异己分子，都是卫良弼下的手，杀戮之多，就是卫良弼自己都杀的心寒了。 

    　　后来宁志恒再三劝说卫良弼及时收手，甚至离开总部，自行发配。 

    　　卫良弼自己知道不能再杀下去了，不然日后只怕是仇家遍地，后半生再难有安宁之日了，所以听从宁志恒的劝说，自愿调到这个当时还只是边陲城市的重庆，躲避风头。 

    　　可即便是这样，之前做下的事情，恶劣的后果还是显现出来了，如今竟然被林震查了出来，想来也是，卫良弼当初执行这些任务的时候，手下参与的人员众多，这世上没有不透风的墙, 林震毕竟是军中宿老, 手中掌握的能量极大，真要想查还是瞒不住的。 

    　　听到林震直接道明原由，宁志恒实在是发愁了，他这和他之前想的完全不一样, 他嘴里期期艾艾地辩解了一句：“您也知道, 我们这些人搞情报这一行，做事情自然是要隐蔽些, 这手段上难免是狠辣了一些。” 

    　　“可他也杀的太狠了！那么多的军中骁将, 都给处置了，这里面还有我的两个旧友呢, 这些人虽然不是保定系, 可也都是背景深厚的人物，哪个身边没有亲友袍泽，过命的兄弟？别的不说，单说六十九军的蔡伯言, 如今他的两个兄弟都手握重权，驻守一方，手下有人有枪, 如果要让他们知道, 谁是杀死他兄长的凶手，你说他们会不会下手报复？” 

    　　宁志恒无力地辩解道：“可这都是上峰的命令，我们也都是奉命行事, 身不由己呀…” 

    　　“这些人不敢去找上面的麻烦, 难道还不敢私下泄愤吗？明枪易躲, 暗箭难防，这么多的人，每一个都是一枚定时炸弹, 说不准什么时候就会爆炸，炸的你粉身碎骨, 尸骨无存。” 

    　　说到这里, 林震也是神情一黯，他轻叹了一声, 再次说道：“所以说军人的正途就是在疆场明刀明枪的厮杀，用这条命挣一个前途，可是一旦走入歧途，进入了军统局这样的部门, 可以说前途暗淡，终身难见光明, 你看看从古至今, 做这一行的，有哪个得了善终？” 

    　　林震的这些话说的诛心了, 让宁志恒一时无法反驳，他们这些人就算是立下多大的功劳, 最后也难有出头之日，就算是手握生杀特权，可终究是上不了台面，更不要谈什么前程了, 就算是局座本人，此时早已经权重一时, 可也不过一个小小的陆军少将。 

    　　宁志恒不禁叹了口气, 林震本人做的一点没有错, 作为一个父亲, 在明知道女儿选中的对象竟然是一个杀人如麻的角色, 而且随时有被报复的可能，他又怎么可能眼看着女儿往火坑里跳！ 

    　　要知道即便是以林震的地位和权势，也不可能保证日后没有半点后患。 

    　　宁志恒强自嘴硬道：“佑公，这些都是陈年旧事，只要我们把保密工作做好，外人哪里会知晓？” 

    　　其实此话一出口，宁志恒自己也觉得苍白无力，如果真的能够做到密不透风，那林震又是怎么知道的呢？ 

    　　事情谈到这里，饶是宁志恒平常口才精湛，才辩无双，现在也不知道应该再说些什么了。林震没有嫌贫爱富，也没有仗势欺人，只是以一个父亲的角度, 不想女儿日后受到伤害, 这完全没有错, 就是宁志恒自己换位考虑, 也不会把女儿嫁给卫良弼这样一个麻烦缠身的人。 

    　　林震摇头说道：“我这已经是在为他保密了，他找了这么多亲朋故旧上门提亲，我都没有提这些事情，就是怕这些事情传出去，给他带来麻烦，也算是仁至义尽了！不过我能查得出来，别人也能，我不能拿女儿的终生幸福去赌。 

    　　志恒，老实说，我宁愿提亲的是你，最起码你这些年来，名声虽差，可杀的都是间谍和日寇，但是卫良弼不行，他日后的前途也就仅止于此了，以后有的是麻烦等着他，你告诉他别费心机了，我是不会答应的。” 

    　　林震说到这里，就已经把话说死了，宁志恒不由得心头黯然，他没有想到会是这样一个结局。 

    　　他来林府之前，做足了准备工作，满心欢喜以为可以打动林震，可是事到临头，自己却是无法张口。 

    　　宁志恒手中的筹码还有很多，甚至还有一个杀手锏没有使用，那就是林慕成的身份，可是面对一个深爱女儿的父亲，宁志恒不愿意再用这种手段达到目的，再说，这些筹码充其量只能起威慑作用，难道他宁志恒真的敢冒天下之大不韪，以下犯上，把这一切都揭出来公之于众吗？ 

    　　除非他是傻了！是疯了！那样就算他把林震拉下马了，他也会成为众人眼中的叛徒，保定系的罪人，等待他的是什么下场，他很清楚！ 

    　　宁志恒苦笑一声，搓了搓手，嘴巴干巴巴的张了张，却不知说些什么，最后只好开口说道：“明白了，我会转达您的意思，以后的事情就看缘分了吧！” 

    　　林震看到宁志恒打了退堂鼓，心中这才稍微放松了一下，说老实话，今天的短暂接触，他在面对这个年轻人的时候，感觉就像是在面对一个旗鼓相当的对手，这个年轻人做足了功课，言谈犀利，有理有据，始终把握着谈话的主动权。 

    　　二者交锋，自己多年来的威势在他面前没有半点作用，反而是始终落了下风，最后自己不得不打出亲情牌，以求得对方的同情之心，这一场谈判比之前的任何一次都要困难的多。 

    　　想到这里，他也是不禁暗自赞叹，此人能有今日之成就，绝非幸至。 

    　　江山代有人才出！自己身居高位，手握重权，却被他一个后辈逼到如此的地步，自己也许真是老了！ 

    　　__ 

    　　求保底月票了！大家都别留着了！ 

    　　推荐一本刚来起点现实都市作者的文《我老婆是房姐》又名《流金时代》，诙谐幽默搞笑，书写生活质感，彰显人生智慧。 

    　　(本章完)

 第906章 林震好酒（求月票） 

    　　第906章 林震好酒（求月票） 

    　　两个人的事情谈完，宁志恒空跑这一趟，不免甚是失望，不过好在也没有白来，他现在和林震的关系已经完全变了一个样子，相互之间亲近了许多。 

    　　这时，他才回身把自己带来的木箱搬了过来，放在林震的面前。 

    　　林震这时欠了宁志恒天大的人情，却又推辞了宁志恒的要求，心中正是有些歉然，这时看到这个木箱子，便笑着问道：“这是什么好东西？” 

    　　宁志恒神情自然的一笑，好像浑没有把刚才的事情放在心上，开口说道：“佑公是山西人，我初次登门，也没有准备什么好东西，这些是我收集的几瓶上好的汾酒，今天正好拿来送给您，也不知合不合您的心意？” 

    　　宁志恒之前对林震有过详细的调查，知道他是山西平遥人，尤其喜欢喝家乡的汾酒，所以这才带来了这几瓶汾酒，原本打算用卫良弼名义，可是现在看来是用不着了，再提卫良弼, 大家彼此都不痛快。 

    　　林震一听顿时眼睛一亮, 他赶紧上前，宁志恒为他打开木箱，露出里面的六瓶汾酒，他从里面取出一只淡蓝色的酒瓶, 递交到林震的面前。 

    　　林震伸手取了过来, 仔细地打量了半天，脸上满是欣喜之色, 嘴里连连说好。 

    　　在这个时代里, 国党高层里最流行的好酒，就是黄酒, 因为委座本人和他的大多数追随者大多都是江浙人, 他们最喜欢家乡的黄酒，上位者的喜好，由此逐渐形成时尚，所以每逢国宴和大宴, 都是食用黄酒，此时的黄酒甚至有国酒之说。 

    　　其次就是洋酒，来自各国的红酒, 葡萄酒等等, 也在大型宴会上占有一席之地。 

    　　可是现在国军序列里，北方人也不在少数，保定系里的北方人更是多, 所谓南黄北白, 南方人喜欢口味绵甜的黄酒, 北方人就喜欢醇厚香浓的白酒，而白酒里名声最响的，那就是山西汾阳产的汾酒, 这是公认最好的白酒。 

    　　而林震的家乡平遥，就紧邻着汾阳, 他本人也是只深爱此酒, 所以宁志恒这才选择了这件礼物相送。 

    　　其实以林震的地位，给他送好酒的人多的是, 可是能让他坦然接受的可没有几个，在今天之前，如果宁志恒提着这几瓶汾酒上门，林震是绝不会收的, 可是现在，林震却是毫不介意, 首先他的确是喜欢这件礼物, 更重要的是，他要借此表态, 和宁志恒之间的关系亲近，完全不用谦虚客套, 这也是释放善意的表现。 

    　　林震看着手中这瓶汾酒，只见瓶装精致，入手实沉，一看就是好物件, 这样的瓶子装的酒哪里还会差了。 

    　　他是常喝汾酒的，只一打眼就分辨出来了品质, 不由得眼角上扬, 脸上都乐开了, 连声赞道：“最少也是十年的窖藏, 上品啊！现在这兵荒马乱的可是难见到了, 志恒，你这是从哪里搞到的？” 

    　　宁志恒哈哈一笑，开口说道：“都是之前从不法商贩那里缴获的，我也不好酒，就一直存在库房里，我那里还有一些，早知道您这么喜欢，我就全拿来了。” 

    　　此话一出，林震更是欣喜非常，他也不再客套，直接开口说道：“回去全给我拿来，这么好的酒放在你那也浪费了，你们这些浙江人只认黄酒, 哪知道这汾酒的好处？” 

    　　宁志恒的口音虽然不重，可是国党里上下多是浙江人，所以一开口，林震就听出了他的口音。 

    　　因为委座就是浙江人，而且尤其信任乡党，政府上上下下只要一听是浙江人，都要高看一眼。听到林震的话，宁志恒当然也是求之不得，赶紧点头答应了，说道：“我回去就给您送过来，您不喜欢黄酒，我们那里还有不少好的白酒，都是名酿，我都给您拿过来尝一尝。” 

    　　林震却是一摆手，打趣着说道：“用不了那么多，你以为我是酒鬼吗？我只喝汾酒，我是平遥人，从小就跟着父亲喝汾酒，这辈子是改不了了。” 

    　　说到这里，林震突然想了起来，黄贤正是有名的多宝童子，无论是军火弹药，药品钢材，还是五金电料，烟酒粮食，只要找上门去，他总能给搞到，这行动二处是他的嫡系，库房里面好东西还真少不了。 

    　　于是他又接着说道：“你要真有心，就给我找找上好的汾酒，我家里也没有几瓶了。” 

    　　宁志恒自然是连声答应着，林震将手中的汾酒放进木箱里，心情自然是又好了几分，看着宁志恒越发的顺眼，于是开口问道：“志恒，你今年有多大了？” 

    　　宁志恒一愣，回答道：“二十四岁。” 

    　　浙江人喜欢算虚岁，宁志恒官职虽高，但到底是太年轻，所以下意识总喜欢多算一岁。 

    　　林震一听顿时有了兴致，再次问道：“那可就不小了！怎么样？家中给寻了亲事了吗？” 

    　　宁志恒被林震一问，心中一慌，他可没有打算在这个时候提此事，赶紧回答道：“我年纪还轻，谈此事为时过早，再说身为军人，国难当头，匈奴未灭，何以家为…” 

    　　“啪！” 

    　　谁知道他的话还没有说完，就被林震一巴掌拍在桌案上给打断了。 

    　　“这都是什么歪理，难道这仗不打完，你们就都不成家了，成了亲就不打仗了？混账话！” 

    　　林震突然来这么一下子，一时间吓得宁志恒有些不知所措，他诧异地看着林震，很是茫然，不知道发生了什么？ 

    　　林震这时才知道自己有些失态了，刚才宁志恒提到一句“匈奴未灭，何以家为”，顿时让林震愤愤不平，他之前被自己的儿子天天用这句话顶的心火直冒，只要一听到这句话，就有些失态。 

    　　看着宁志恒有些不安，便赶紧解释道：“咳咳，志恒，你不用紧张，我不是在说你，我是想起了我的那个儿子，今年都已经是而立之年了，可就是拖着不成亲，每次想起来都是头痛的很，唉！” 

    　　这是在说林慕成！宁志恒突然心头一动，心思电转，顿时有了新的思路。 

    　　(本章完)

 第907章 新的方向（求月票） 

    　　第907章 新的方向（求月票） 

    　　据宁志恒所知，林震对自己的长子林慕成是非常的看重，从小就刻意培养，视为自己的接班人。 

    　　中国的国情就是如此，有一句俗话，叫做皇帝爱长子，百姓喜幺儿！ 

    　　一般老百姓的家庭里，父母都喜欢最小的一个孩子，因为他最需要照顾，所以备受父母的疼爱。 

    　　可是在有权有势的大家族里，家长都是最为看重长子的成长，这是希望长子能够尽快撑起家业，延续家族的传承，而林家也正是如此。 

    　　尤其是长子林慕成确实是人才出众，在军中表现优异，不出意外，日后的前途不可限量，林震对他自然是期望极深。 

    　　当然林慕成作为长子，延续家族血脉也是他最主要的责任，可是如今还没有成亲，以他的家世，在这个时代是很少见的，也怪不得林震夫妇对此操心劳神，焦虑不已。 

    　　至于那所谓的匈奴未灭，何以家为, 当然都是林慕成自己找的借口, 真正的原因是什么，也只有宁志恒清楚，症结都在谷川千惠美的身上。 

    　　林慕成对谷川千惠美用情极深，这些年来念念不忘, 以至于今日还是单身一人。 

    　　想到这个情况, 宁志恒心中有了新的盘算，他之前还打算用林慕成日本间谍的身份来作为筹码要挟林震, 可是却被林震以亲情感动, 迫使他不愿意捅破这层窗户纸。 

    　　可是如果他不用揭穿林慕成的身份，而是以他的亲事为条件, 说动林震答应女儿的婚事, 这样大家不用撕破脸，林震两个儿女的婚事都可以得到解决，这岂不是一个两全其美的好方法？ 

    　　想到这里，宁志恒的精神一振, 他赶紧开口问道：“您的长子？是不是驻守恩施的林慕成旅长？” 

    　　“哦，你也听说过他？”林震诧异地看了看宁志恒，眉毛一挑, 每次只要一提到长子, 他音调都要高上几分，显然是非常引以为豪。 

    　　看到林震的表情，宁志恒顿时心中笃定, 他马上点头说道：“当然, 我们是负责军方事务的, 对各地驻军主官都是有一定的了解，林旅长是黄埔七期的毕业生，算起来可是我的学长, 早期在南京驻守军担任作战参谋，后来中日全面战争爆发, 他在之后几次大战中都有上佳表现, 作战勇猛，屡立战功, 尤其是在随枣会战中，率先发起反攻收复随县，可谓是军中难得的骁将，有消息说, 很快就会晋升为少将，啧啧, 实在是我辈之楷模！” 

    　　对林慕成, 宁志恒当然是毫不吝啬赞扬之词，他知道林慕成在林震心目中的地位, 自然是口吐莲，溢美之词不绝于耳。 

    　　“哈哈哈…” 

    　　林震听到宁志恒的这番话, 眼睛都笑得眯成一条线了，“志恒，言辞太过了，太过了！不过慕成这个孩子, 从小到大确实是没有让我失望过，能够有今天都是他自己努力的结果, 我甚是欣慰, 总算没有辜负我的一番栽培, 哈哈！” 

    　　宁志恒的这些话也恰恰是林震最喜欢听的, 自己的儿子和其他高官家的子弟相比, 确实算得上是极为优秀了，他没有成为纨绔子弟，也不甘于平庸，反而是投身军伍，奋勇杀敌，战斗在抗战的第一线，对于这个儿子，林震他一直是极为骄傲的。 

    　　宁志恒这个时候又不失时机的说道：“不过林旅长的岁数好像确实不小了，怎么到现在还没有成亲？” 

    　　林震的笑声顿时一滞，脸上的笑意也迅速收敛了回去，恼火的说道：“鬼知道是怎么回事？老大不小了, 就是不成亲，和你一样，天天用那句话来搪塞我, 娶个媳妇能费多大事？给林家留个后，老子管他去哪里撒野？”一说到林慕成的亲事，林震再也没有了堂堂陆军中将的威仪, 心情大坏，就差破口大骂了，和一般的乡下老农也没有什么区别。 

    　　宁志恒心中一乐，脸上却是深以为然的说道：“慕成兄以国为家，其志可敬。” 

    　　这时候突然看到林震的眼光不善，又赶紧说道：“不过您说的也有道理，慕成兄和我不一样，我是家中的次子，我兄长和慕成兄的年岁相当，可是我那小侄子都已经五岁，到处乱跑了，宁家香火有后，所以家父也不在意我什么时候成亲生子，可慕成兄是林家长子，这个时候还没有成亲，确实有些说不过去。” 

    　　林震一听，也是深以为然，连声说道：“看，连你也觉得说不过去了吧！这个孩子实在是太犟了，无论我们怎么说也不管用，我真不知道他是怎么想的。” 

    　　宁志恒看到铺垫的也差不多了，便不再绕圈子了，说道：“佑公，您也知道，我们行动二处是负责军方事务的，我们对所有的军方将领都会有一个基本的调查，我曾经在一次调查中，听到过一个情况，就是关于慕成兄的，当时也就当了句闲话听，所以也没太在意，现在看来，也许是真有其事。” 

    　　林震一听到是关于林慕成的情况，立时就不淡定了，赶紧问道：“是什么情况？你快说一说！” 

    　　“好像是在南京时期，慕成兄认识了一个女孩子，两个人的感情非常好，只是后来这个女孩子不知为什么突然失踪了，您也是知道，这兵荒马乱的，什么意外情况都会发生，听说从那之后，慕成兄就再也没有接触过别的女孩子，您说，他是不是到现在还在等这个女孩子？” 

    　　宁志恒的话有真有假，但林震却是心神一动，他对自己的儿子非常的了解，林慕成从小就是极重感情，对人少有戒心，对谁都是待人以诚，如果宁志恒所言是实，真的有这么一个女孩子，那么原因就应该是这样没错了。 

    　　他赶紧再次追问道：“真有此事吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“确有此事，当时也只是和几个朋友聊天时，听了这么几句，我也没有留心，如果真是这样，我倒是觉得解开慕成兄的心结并没有那么难。” 

    　　林震的心中，还是以林慕成的亲事为头等大事，一听到宁志恒的话，哪里还矜持的住，赶紧问道：“志恒，你有什么好办法，快和我说一说。” 

    　　宁志恒笑着说道：“您也知道，我们军统局别的本事没有，找人的本事还是有的，如果慕成兄能够提供一些线索，我想找到这个女孩子也是有可能的，退一步说，就算他找不到这个女孩子，我也有办法打消他的执念，劝说他放开过去，重新找到一个好女人，成家立业，以解佑公您后顾之忧！” 

    　　“此话当真？” 

    　　林震闻言喜出望外，再也按耐不住，一把抓住宁志恒的手。 

    　　(本章完)

 第908章 一言为定（求月票） 

    　　第908章 一言为定（求月票） 

    　　事关林慕成的婚姻大事，由不得林震这个做父亲的不紧张，这些年来，这一直都是林氏夫妇的最介意的一块心病。 

    　　林震如今年岁已高，寻常像他这样年纪的人家，大多都已经抱上孙子，颐享天伦之乐，可他只能唉声叹气，面对儿子的倔强无可奈何。 

    　　而且自己的儿子身处前线，枪林炮火，兵凶战险，谁知道会不会有不测之祸，如果是这样，岂不是连子嗣都没有留下？这一直都是林震最担心的事情，所以林震一听到宁志恒的话，就再也顾不得许多了。 

    　　看到林震失态，宁志恒自然不意外，他马上再次保证说道：“佑公，您放心，要说冲锋陷阵，我不如慕成兄，可是寻人的本事，我们这些人还是有信心的，而且就算是人不在了，我只需略施手段, 一定可以让慕成兄了结心结, 不再以此为念，痛痛快快的答应早日成亲，您放心，我一定把这桩心事给您了了。” 

    　　“好, 太好了！”林震高兴地连连点头。 

    　　可紧接着又急不可耐的说道：“我不管你用何种办法, 只要能够让慕成答应成亲就可以，不过时间上还要抓紧, 可不能再拖了。” 

    　　宁志恒闻听, 双手一摊，故作为难的说道：“我也想尽快, 可是慕成兄远在恩施, 我现在在重庆主持清剿行动，实在是抽不开身，只能是等有机会和他面谈。” 

    　　林震一摆手，急忙说道：“这不是问题, 如今长沙会战已经结束，接下来各军队会进行战后休整，将会有大批的军士回乡探亲, 慕成也有很长时间没有回家了, 我会找个借口把他叫回来，到那个时候，我介绍你们认识, 你好好的做一做他的工作, 尽快解决此事。” 

    　　宁志恒心中一喜, 这样当然是最好了，也省得他远赴恩施，长途劳顿, 再说恩施毕竟是林慕成的地盘，自己如果在恩施和他摊牌, 他会有什么样的反应, 谁也无法预测，一旦因为逼迫太甚而铤而走险, 自己只怕反而会被反噬。 

    　　来到重庆就不一样了，只要林慕成回到重庆，就落入自己的掌握之中，自己有的是手段让他就范。 

    　　接下来的事情, 就是要再谈谈条件了，宁志恒轻咳了一声, 在心里斟酌了一下语句, 说道：“佑公，您的事情就是我的事情, 一切就按您的安排，等慕成兄一回来, 您就通知我，我随时恭候，只是…，我师兄的事情, 您看能不能再考虑一下？” 

    　　“你…”林震一听宁志恒旧事重提，顿时脸色一变, 他一下子明白过来, 对方这是还没有死心, 只不过是换了一个套路, 改用儿子的亲事做条件, 再次和自己进行新一轮的谈判。 

    　　真是一个极为难缠的角色，自己原以为对方已经知难而退，可没有想到，竟然是不达目的决不罢休，只是采取的方式更加委婉而已。 

    　　林震深吸了一口气，再次问道：“志恒，是不是如果我不答应这桩婚事，你就束手旁观，也不会管慕成的事情，对吗？” 

    　　听到林震的语气不善，宁志恒这次可没有让步，毕竟这次不像之前，如果不为林震掩饰石立群的事情，那么就会有损保定系的利益，自己也是难辞其咎。 

    　　现在只是私人之间的帮助, 自己做不做, 那就全凭交情了。 

    　　“佑公，我也知道，让您真的把女儿的终身托付给师兄，也确实是强人所难，可是你退一步想一想，我师兄的处境未必像您想象的那么糟糕，就算日后有人要报复师兄，那也要掂量一下后果，以您的地位和我军统局的实力，哪个人敢真的出手？除非是对方也做好了鱼死网破，同归于尽，拼上一家性命的打算，否则后果他们也承受不起，更何况我们才是打黑枪，搞暗杀的行家，要论这种不见光的手段，还没有人能够比得上我们兄弟，所以只要我们小心行事，问题并没有您想象的那样严重。 

    　　其次，我师兄和令爱两情相悦，真心相爱，你就是从中坚持阻拦，也未必能起多大的作用，据我所知，令爱与您已经争吵过多次了，最后您也没有能够说服她，难道你们父女就打算这样僵持下去？这件事情最后总是要解决的，结果未必就能如您所意。 

    　　最后就是慕成兄的终身大事了，这才是您最紧要的事情，这样，我和您做一个约定，如果这一次我能够顺利解决慕成兄的问题，让他答应尽早成亲，那么您就网开一面，给我师兄一个机会，如果我没有做到，那我们就再也不提这门亲事，我们自己会和令爱解释清楚，主动退出，绝不让您为难，这样，您和令爱之间也就不用搞的这样不愉快，这样岂不是皆大欢喜。”宁志恒的一番话，把事情摊开和林震剖析利害，让林震的眼神一亮。 

    　　这话说的没有错，无论是那种结果，自己好像都没有损失，如果宁志恒能够解决长子的终身大事，那自然是好，自己多年的心病尽去，林家的香火有望。 

    　　如果没有解决问题，那卫良弼就会主动退出，不再纠缠女儿，那女儿也不用天天和自己冷战，搞得话都不说一句，这样父女之间隔阂消除，不正是解决这件事最好的结果吗？ 

    　　老实说，他也是知道自己女儿的脾气秉性，一旦认准了一件事情，是极难让她回头的，事情就这样僵持下去，搞不好她真的不管不顾跟那小子跑了，自己这老脸可就丢尽了。 

    　　林震在屋子里来回走了半天，最后还是打定了主意，对宁志恒说道：“好，我们一言为定，志恒，你的苦心我也知道，我的顾虑你也清楚，最好是皆大欢喜有个好的结果，不然你可就不要怨我不通情理了。” 

    　　林震此言一出，宁志恒顿时大喜过望，他的赶紧上前一步，向林震郑重的说道：“佑公，君子一言！” 

    　　“驷马难追！”林震冷哼了一声说道，“我林某人还不至于这么不堪，不然可击掌为誓！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，连连摆手，笑着说道：“佑公言重了，谁不知道您向来是一诺千金，言出必行，我怎么敢不相信您的话。” 

    　　林震又有些不放心的问道：“不过，志恒，你真的有把握吗？我这几个孩子个个都是犟脾气，没有一个好摆弄的，你可要上心啊！” 

    　　“您放心，我一定竭尽全力，您就等着好消息就是了。” 

    　　宁志恒心中自然是笃定，林慕成可不是林震，对付他，自己还是有信心的，只要林震信守承诺，这件事情就算是办成了。 

    　　想到这里，宁志恒不由得暗自舒了一口气，今天的谈判真是一波三折，不过结果总算是好的，也算是有所收获了。 

    　　事情谈妥，宁志恒手上还有很多事情要处理，也就不再停留，向林震躬身告辞，在林震的亲自相送下，离开了林家，坐上轿车，飞驰而去。 

    　　林震送走了宁志恒，转身一看，只见站在台阶上的林夫人也有些诧异看着他，奇怪的问道：“这个宁处长还真是不一般啊，还劳动你亲自相送，他到底是干什么来的？” 

    　　林震看着夫人一副八卦的样子，摇了摇头，出声说道：“让你说中了，还真是来提亲的。” 

    　　林夫人一听，顿时眉开眼笑，高兴地赶紧上前一步，拉住林震的手，急切地问道：“快跟我说一说，你别说这个宁处长也是一表人才的，人品怎么样？” 

    　　说到这里，不禁摇了摇头，有些惋惜：“就是太年轻了些，也不知淑岚会不会同意？” 

    　　林震这次真的被夫人给气笑了，忍不住没好气地说道：“你想多了，他还是来为他的师兄卫良弼求亲的，不过这个小狐狸可比他的师兄难对付多了，好在不是他，不然真要是上了门，可有我这把老骨头受的！” 

    　　(本章完)

 第909章 事后汇报（求月票） 

    　　第909章 事后汇报（求月票） 

    　　宁志恒回到行动二处，马上把石立群关押到审讯科的独立牢房，并亲自审讯。 

    　　聂天明是负责抓捕渝中区的观察小组，因为布置周密，行动进行顺利，观察小组成员全部落网，这个时候正在审讯室里严加审讯。 

    　　而南岸区的观察小组，由宁志恒亲自审讯，因为他要封锁石立群泄密的事情，不能假手于人。 

    　　审讯工作进行的也很顺利，宁志恒甚至没有动用电椅，在铁证面前，这些人都悉数招供。 

    　　最后把聂天明审讯的情况两相汇总，由松田次郎领导的两支气象小组，一共十四名成员，其中六名日本间谍，八名汉奸特工，宁志恒亲自审阅了所有的审讯记录，确保里面没有提到任何不利于林震的内容，这才结束了审讯工作。 

    　　又是一夜未眠，宁志恒自从回到重庆，主持清剿工作以来，马不停蹄，夜以继日，可说是竭尽了全力, 每天不是在办案子, 就是在书写各种各样，诸如叙功，结案，申报等报告, 方方面面的事情都要考虑到, 整个人都是处在一个极为紧张的状态。 

    　　这么多天了，甚至连家都没有回去过, 每天晚上都是在办公室里打个盹就算是休息了, 也就是他体魄强健过人，这才没有大碍。 

    　　现在坐自己的办公室里, 仰靠在座椅上, 他这才由衷地感到一阵轻松，此次回到重庆的主要工作，至此就算是结束了，除了刻意保留的, 谷川千惠美所属四支情报小组，日本人在重庆的情报网几乎被他一网打尽，他到现在才算是松了一口气。 

    　　这个时候才突然想起了一件事, 赶紧挺身拿起电话把简正平喊了过来。 

    　　简正平从昨天晚上回到处里, 他就没有敢离开，毕竟他知道昨天晚上处长又有大抓捕的行动，在行动期间, 除了参与的行动人员, 行动处的大门是许进不许出, 就是他也无法离开。 

    　　直到今天白天抓捕行动结束，简正平才知道，这一次的大行动, 又抓回来了十多名日本间谍，原来已经空出不少的牢房, 又被装满了, 心中不禁暗自担心，生怕再有什么大的行动, 自己这里可就要麻烦了。 

    　　接到了宁志恒的电话，简正平不敢怠慢，一溜小跑地赶了过来，敲门而入。 

    　　来到宁志恒面前, 小声地问道：“处座，您有什么吩咐？” 

    　　宁志恒抬眼看了看他, 开口吩咐道：“马上去准备一张十万美元的银行本票。” 

    　　“是, 我马上去办！”简正平赶紧点头答应。 

    　　宁志恒接着说道：“还有一件事，你近段时间去搜集一些上好的汾酒, 我过些天要用。” 

    　　简正平一听，就知道和昨天晚上一样, 肯定是用来送礼的，于是不敢怠慢，连声答应，这才转身出去。 

    　　不多时他就把一张银行本票送了过来, 宁志恒将本票收好，看了看时间, 已经是下午三点, 时间尚早, 于是拿起本案的审讯记录, 起身出了办公室, 离开行动二处，赶往军统局总部。 

    　　这一次宁志恒首先去了黄贤正的办公室，有些事情还是要提前沟通一下。 

    　　看到宁志恒的到来，黄贤正笑道：“看你一脸的得意，看来是有好消息告诉我了？” 

    　　宁志恒毫不掩饰自己的欣喜之色，他和黄贤正之间要随意的多，直接开口说道：“什么也瞒不了您，确实是个好消息！” 

    　　接着他把审讯记录放在桌案上，继续说道：“昨天晚上我抓捕了日本情报网的间谍头目松田次郎，并撬开了他的口，交代出了他手下的两个观察小组，一支在渝中区，一支在南岸区，我们于今天清晨将所有成员抓捕归案, 目前已经审讯完毕, 我过一会就去向局座汇报。” 

    　　黄贤正一听，顿时面露欣喜之色, 点头说道：“干得好，志恒，你的动作好快，这样一来，日本情报网已经没有多少残余了，就剩下那只银狐了。” 

    　　宁志恒也是点头说道：“没错，这一次的清剿工作很顺利，不过银狐很是狡猾，我要找到她可不是一件容易的事。” 

    　　宁志恒当然不会把谷川千惠美的事情说出来，这只银狐，他是要留在以后当暗子使用，知道的人越少越好。可是没有想到，黄贤正却开口说道：“志恒，你做事不要着急，这只银狐，你暂时要放一放。” 

    　　黄贤政的话让宁志恒有些摸不着头脑，他诧异的看着黄贤正，一时没有理解他的意思。 

    　　黄贤正轻咳了一声，用手指了指窗外，局座办公室的方向，接着说道：“我们那位局座就等着你结束清剿工作，去给他当打手呢。” 

    　　宁志恒马上反应过来了，黄贤正是指自己即将接手的内部整肃工作，对于这件事情，两个人都有共识，那就是吃力不讨好，无论最后结果如何，具体的执行人都会得罪各方面的人，否则就只能枉法放过，可是这样又授之以柄，自暴短处与人，总之绝不是什么好差事。 

    　　宁志恒很快明白了黄贤正的意思，他低声说道：“您的意思是拖？这倒是个好办法。” 

    　　“没错，就是这个意思！”黄贤正也是低声说道。 

    　　“这一次你不到一个月的时间，就已经完成了清剿工作，可也招了别人的眼，内部整肃？说的好听，不就是让我们去做恶人？那摊浑水咱们不能去趟，前几天他还提这个话茬，我没有理睬，你记住，如果今天他要还是旧事重提，你就往银狐身上推，反正你留在重庆的时间有限，拖过这段时间，就找个借口回上海，不要在此地久留。” 

    　　宁志恒也觉得这是一个好办法，马上点头答应，随即又转了话题，开口问道：“还有一件事，我今天上午去拜访了一下林震将军。” 

    　　与高层接触和打交道，一向都是黄贤正出面，他才是整个保定系在军统情报部门的代表，宁志恒拜访林震的事情，必须要给黄贤正报备一下，再说之后两个人还会有更多的接触，难免不落入黄贤正的耳朵里面，为免日后起猜忌之心，还是说清楚的好，两个人的关系再融洽，事情也是要摆在明面上的。 

    　　黄贤正一听不由得一愣，他赶紧问道：“怎么想着去拜访他？他对我们一派可是没有什么好感，平日里总拿军队里的那一套说事，怎么，没有让你进门？” 

    　　保定系这个大树下，也是各有山头，像黄贤正以前在没有加入军情处之前，在保定系里只是个平常人物，只是现在权势日重，地位迅速升高，俨然已经是保定系负责情报方面的代言人，所以地位和这些大佬也相差不远，说话的底气也比以前足了。 

    　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“那倒不至于，我是以调查案件的借口进去的，谈了一会，感觉他的态度还好。” 

    　　黄贤正奇怪的问道：“案子？什么案子？” 

    　　宁志恒就把石立群的身份说了一下，当然没有提及泄密的事情，这些事情只能自己私下处理。 

    　　黄贤正一听这才明白过来，不以为然的说道：“要我说，你就多余去这一趟，别说是一个家庭教师，就是他亲儿子是日本间谍，凭借他的影响力和地位，我们也得为他遮掩，总不能给外人留下把柄吧！唉！当初把我们安插到这里，不就是为他们擦屁股的吗？ 

    　　么的，我算是看透了，给这些大佬们做再多的事情，最后他们还是打心眼里看不起我们，就说这一次良弼的亲事，我是到处托人情，说好话，可那个老家伙就是不同意，心里还以为我们这是攀权附贵呢？他以为他是谁？手下没有了军队，被人供起来的泥菩萨而已！” 

    　　黄贤正越说越有气，嘴里的抱怨就不那么好听了，说实话，他这一次还真存了这个心思，黄贤正这些年来虽然手中掌握的力量越来越重，地位也越来越高，可是毕竟在资历上差了那些宿老们一头，在保定系的影响力终究差了不少，他一直以来都想着融入到这个圈子里去，但这可不是一个简单的事情。 

    　　就像这一次卫良弼亲事，黄贤正原打算借助此事和林震拉近彼此的关系，这可是个很难得的机会。 

    　　可是没有想到，费了半天的力气，用了许多的人情，搞的人尽皆知，最后却碰的灰头土脸的，真是好没有面子，所以这心里面自然是不痛快。 

    　　宁志恒也是点头说道：“您说的是，不过这次对我还算是客气，我看师兄的亲事未必没有希望。” 

    　　黄贤正一听，仔细思索了半天，点头说道：“你的身份自然不是良弼所能比，他可能是有所顾忌，自然客气几分，不过林震这个人可是个倔老头，想让他改变主意，可不是一件容易的事，老实讲，虽然说他手里没有实权，可是在保定系里，说一句顶我们说十句，能够做成这桩婚事，那是最好，我再想想办法吧。” 

    　　宁志恒也就没再提这件事，两个人商议良久，便起身告辞，去往局座的办公室汇报工作。 

    　　(本章完)

 第910章 派遣新人（求月票） 

    　　第910章 派遣新人（求月票） 

    　　宁志恒汇报的好消息，自然让局座也是非常高兴，清剿工作再次获得重大突破，尤其是抓捕的是气象观察小组，此次抓捕行动成功，足以保证在近期内，重庆不会受到日本飞机的轰炸，这可是意义重大，绝对是可以拿去向委座请功的。 

    　　“志恒，这重庆城人海茫茫，难为你能够这么快就抓到这两支观察小组，从这个情况来看，南岸区已经成为了日本人关注的要点，是又把目标盯上了委座了，我会向委座汇报这一情况的。” 

    　　局座对于宁志恒的反谍手段已经完全习惯了，无论这些日本间谍藏在哪里，藏的如何隐蔽，最后总是难逃他的法眼，别人看着一筹莫展的难题，可是到了他的手里，却如同喝白开水那样简单，毫无难度。 

    　　宁志恒点头说道：“目前来说，重庆情报网还剩下一支情报力量，就是银狐率领的几个情报小组，我会尽快把他们找出来。” 

    　　局座款款的说道：“好, 你的动作要加快, 接下来的内部整肃工作，就要借重你的能力了，这项工作除了你没有人能够胜任。” 

    　　宁志恒一听，正如黄贤正所料, 一见面, 局座果然提到了这件事，他按照之前商量好的, 点头说道：“请局座放心, 银狐的案子一结束，我就着手准备整肃的工作, 不过, 银狐这个女人可不好对付，此人人如其名，狡诈过人，一有警觉, 就逃遁无踪，尤其擅长易容，想要抓住她, 需要费一番手脚, 请您给我一点时间。” 

    　　听到宁志恒并没有拒绝自己的安排，局座的眉头舒展开来，不以为意地说道：“这个我当然知道, 从易东案的表现来看, 这个女人确实是个出色的高级特工, 也算是勉强能和你做个对手，你可不要掉以轻心。” 

    　　宁志恒心里却是好笑，这些人又怎么能够知道, 如今的银狐已经为他所用，成为他手中的一把利刃。 

    　　从局座的办公室退了出来, 宁志恒这才离开了军统局总部, 赶到了银狐所在的安全屋。 

    　　这个时候谷川千惠美早就等着他的到来，昨天晚上的行动成功, 情报网的最后一支力量很快就会落网，她知道自己接下来就必须要有所抉择了。 

    　　宁志恒和谷川千惠美相对而坐，宁志恒没有多费话，而是直接将一张银行本票推到谷川千惠美的面前。 

    　　谷川千惠美的心头一震, 她伸手拿了过来，一瞧, 果然又是十万美元！ 

    　　宁志恒沉声问道：“谷川小姐, 我之前的提议，你考虑的怎么样了？” 

    　　谷川千惠美听到宁志恒直奔主题, 略微思索了一下，她在考虑宁志恒的诚意到底有多少？ 

    　　如果留下来继续潜伏任务, 成为双面间谍继续为对方服务，自然是皆大欢喜。 

    　　可是如果自己拒绝了他的提议，他真的就能放过自己，看着自己就这样拿走这十万美元扬长而去吗？ 

    　　谷川千惠美也不敢去赌, 眼前这个男人是一个心性狠辣，视人命如草芥的角色, 如果自己真的敢违逆他的决定, 很难说会有什么后果。 

    　　这个时候, 宁志恒接着劝道：“老实说, 这一次我们的合作, 让我非常满意，以你的才能，就这样隐姓瞒名的去过普通人的生活，你真的能够甘心吗？谷川小姐，有些事情还是要慎重考虑啊！” 

    　　语气中隐含威胁之意，谷川千惠美心头一凛，终于下定了决心，她郑重的点头说道：“那好，承蒙处长的看重，以后就请您多多关照了！” 

    　　“哈哈！能够和谷川小姐继续合作，也是我的荣幸啊！”宁志恒仰身笑道。 

    　　他就知道，谷川千惠美会这样选择, 不然他可真没有打算放过此人，真当他宁某人的钱这么好拿吗？ 

    　　这是自己在日本人内部安插下去的又一枚钉子，所谓防微杜渐, 未雨绸缪，宁志恒尤其擅长提前布置，安插棋子，他相信以谷川千惠美的能力，以后在日本情报部门，一定会占据重要的位置，自己的付出和努力，将会十倍百倍的收获回来。 

    　　宁志恒接着说道：“你再在这里留上几天，这几天为我做好最后一件事，你就可以自行离去了，以后没有重大的事情，就不用再见面了。” 

    　　谷川千惠美点头答应，可是对宁志恒口中的最后一件事有些疑惑，开口问道：“还需要我做什么事情？” 

    　　宁志恒却是没有多解释，摆手说道：“你等我的消息就是了，别的不要多问。” 

    　　谷川千惠美只好点头答应，宁志恒这才起身离开。 

    　　第二天的午时三刻，宁志恒再一次在通远门执行了处置人犯的行动，不过这一次他直接把松田次郎所属的两支观察小组，加上松田次郎，一共十五位间谍组织成员，全部枪决。原因很简单，因为松田次郎和石立群等人都知道林府的泄密内情，宁志恒担心夜长梦多，万一局座看见石立群的身份特殊，心血来潮跑来提审他们，那可就麻烦了。 

    　　这已经是宁志恒主持的第三次枪决人犯的行动了，前前后后近五十名日本间谍被公开枪决，在重庆城再一次引起轰动。 

    　　之前的两次枪决人犯，重庆的各大报纸都争相报道转载，搞的是满城皆知，不少好事之人，还有报刊记者就盯在通远门附近，一发现有人贴出告示，就围上来争相观看，很快又一次枪决人犯的消息传播出去，通远门再一次被围的水泄不通，到处都是黑压压的人群。 

    　　只是在拥挤的人群之中，也有一些别有用心的人混杂在里面，其中一个容貌毫不起眼的中年男子，慢慢地挤到贴在城门的告示前面，抬头仔细观看上面的内容，看着上面的枪决人犯的名单，不由得暗自心惊，仔细记下名字，这才转身从拥挤不堪的人群里一点一点挪了出去。 

    　　不多时，一阵高亢的警笛之声响起，一队全副武装的军士率先开道，用力推搡拦开一条通道，不多时把刑场范围的人群都清理开来，紧接着一行车队浩浩荡荡的开了过来。 

    　　又是一队精锐兵士下了车，这些都是行动二处的行动人员，他们都是装备齐全，在各自军官的带领下，有条不紊地进行着刑前的准备工作。 

    　　一辆卡车的后槽板打开，一行人犯推下了车，被带到了刑场之中，他们嘴里被塞着布团发不出半点声音，身子捆绑的结结实实，被行刑队推搡到城墙根下，身背后捆绑着木牌，上面标着他们的名字，有典刑官上前确认的身份，然后跑来向宁志恒汇报完毕。 

    　　宁志恒这才点了点头，抬手看着手表，静静地等着不发一言。 

    　　藏身在人群里的中年男子眼睛紧紧地盯着不远处的宁志恒，目光中的恨意难以掩饰，恨不得上去跟此人同归于尽。 

    　　可就在这个时候，宁志恒似有所觉，突然转头看向了中年男子所在的方向，目光如炬，在拥挤的人群中，仔细地审视着每一个人。 

    　　宁志恒的举动顿时吓坏了这个中年男子，他赶紧低下了头，躲避这摄人的目光，好在这个时候大家被挤成一团，人头密密麻麻的簇拥在一起，宁志恒并没有发现这个中年男子，审视了半天，这才转过头去。 

    　　时间一到，宁志恒不再有片刻的耽误，他低声吩咐了一声，身边的军官跑上前发出一声号令，行刑的队员们上前，朝着人犯的腿弯处一脚，让他们面冲城墙跪倒在地，随即退后举枪瞄准。 

    　　在宁志恒的挥手示意下，齐刷刷的枪声响起，将一干人犯的后脑打穿，眼前的一幕，让隐藏在人群中的中年男子浑身一震，他深吸了一口气，强自镇定下来，眼看着行刑队员们上前补枪，完成了行刑的最后一步。 

    　　宁志恒没有停留，他坐上轿车，率领自己的卫队离去，留下相关人员清理现场。 

    　　中年男子看着宁志恒远去，也混在疏散的人群里，慢慢地离开通远门，很快离开人群，紧走了几步，转身进入一个客栈之中，上了二楼，推开自己的房间门，走了进去，顺手将房门掩好。 

    　　这个时候，房间里还留有一个青年男子，只见他身穿普通的西装，半分着头发，看年纪也就三十出头，这个青年男子正站在窗户的侧面，向下观察街道上来回走动的行人。 

    　　看到中年男子进来，两个人相对一眼，青年男子首先开口说道：“你刚才去行刑现场了，看清楚了吗？” 

    　　中年男子心情沉重地点了点头，语气深沉的回答道：“看清楚了，确实是松田君，当初我和他还共事过一段时间，可是没有想到，这样一个出色的特工，就这样在我的眼前，走完了一生，真是太可惜了。” 

    　　说完，他忍不住长叹了一声，兔死狐悲，满眼的哀伤之意。 

    　　他们两个人正是这一次被高崎茂生派往重庆的特工人员，年轻一些的是宫原骏，年长的是长野一郎，他们来到重庆的目的，就是要了解目前重庆情报网的真实情况。 

    　　近期有很多书友觉得分成三章影响阅读，看来大家已经习惯了以前的阅读模式，我考虑再三，还是改回两章模式，其实字数还是六千，只是有时候一个章节里，会叙述好几个画面，我尽量不写的太散，方便大家阅读！再一次求月票了，这个月有点落后了，我会尽量多写一些，请大家多多支持。 

    　　(本章完)

 第911章 汇报上原（求月票） 

    　　第911章 汇报上原（求月票） 

    　　因为重庆的局势越来越严峻，高崎茂生感觉自己已经逐渐失去了对情报网的掌控能力，他甚至不能确定情报网残余人员的现状。 

    　　他对于松田次郎和谷川千惠美的汇报，都持有怀疑态度，于是决定派遣新的人员，进入重庆，查清楚一切问题。 

    　　这两个人里面，反而是年轻一些的宫原骏职位高一些，他开口说道：“我刚才也去转了转，怕有人注意，看了告示就回来了，没有想到，现在就连一向都不参与情报工作的观察小组，都没有躲过这场厄运，中国情报部门怎么突然变得这么难以对付了，难道真的像高崎君判断的那样，问题就出在那个执行人身上？” 

    　　长野一郎点了点头，狠狠地说道：“我刚才看到那个人了，据说每一次都是他主持行刑，这个人也是军统局里最凶悍的人物，整个情报网都葬送在他的手上，刚才真想杀了他，为松田君他们报仇，唉！就距离我二十米。” 

    　　说到这里，长野一郎重重地一拳砸在客桌上, 当时他真想出手, 一枪解决了那个罪魁祸首，那就一了百了了。 

    　　“不要冲动，刚才那个环境，只要枪声一响, 你就死定了, 我们都跑不了。 

    　　记住，我们的任务是把调查到的所有事情向高崎科长汇报, 给他提供最真实的情况, 以便做出正确的应对措施，可不是让我们做刺客, 那样的话, 用不着你我。” 

    　　说到这里，宫原骏喟叹了一声，接着说道：“上午我去渝西的普觉寺看了看，森木君已经被抓走了, 如果所料不差，那天晚上，就是他手下的情报小组和剑芒小组一起被捕了, 再加上今天被杀的松田君和他的观察小组, 也就是说，目前情报网就只剩下那只银狐了，这真是一场浩劫！” 

    　　长野一郎一听, 这才知道, 重庆的局势远比他们之前想象要恶劣的多, 无奈地问道：“那我们该怎么做，去找银狐？” 

    　　“不，现在我们不能接触银狐。”宫原骏断然说道。 

    　　“首先要确认她没有问题, 可是她行踪不定，我们也无法在短时间里找到她, 我看先把目前的情况汇报给高崎科长, 看看他的决定吧！” 

    　　在当天晚上，武汉军部情报处, 高崎茂生接到了两个人的电文，原本苍白的脸上更不见一点血色。 

    　　又是一个噩耗传来，在重庆情报网中，松田次郎的气象侦查小组尤其的重要, 它担负着日本空军对重庆进行直接打击所需要的侦查任务，没有了气象小组的情报, 日本的轰炸机就无法在武汉升空。 

    　　日本轰炸机对重庆的轰炸密度是很大的, 每隔一段时间，就要进行一次轰炸, 最密集的时候，甚至连续七天进行轰炸, 为了躲避重庆的大雾天气，一般只要是晴天，武汉的日本航空基地都要抓紧时机，安排轰炸机进行轰炸。 

    　　所以气象观察小组的被捕, 根本无法隐瞒，因为航空基地很快就会向自己催要气象情报, 到时候自己拿什么来交给他们呢？ 

    　　唉！看来必须要向上原将军坦白一切了, 情报网从一开始失利, 到后来局势越来越坏, 窟窿越补越大, 到现在恶化的不可收拾，高崎茂生已经没有半点侥幸之心了。 

    　　第二天上午，军部情报处上原纯平中将的办公室里，高崎茂生和松本易元正在详细地汇报这一个月来，重庆情报网所发生的巨大变化。 

    　　上原纯平刚刚从前线回到了武汉，这一次的长沙会战历经一月有余，上原纯平作为军方的情报主官，也一直守在指挥部中心。 

    　　长沙战役是中日全面开战以来，日本华中派遣军的首次失败，参与进攻的十万精锐损失惨重，不要说长沙, 就是之前占领的区域也丢掉了不少，最后要不是中国军方有所迟疑, 没有下定决心乘胜追击，给了日本军队喘息之机, 以最快的速度渡过汨罗江，逃回武汉，只怕这些精锐都会被堵在汨罗江边，匹马难还了。 

    　　可以说整个华中派遣军的高层，经过这次的长沙战役，让目空一切的他们都是再无往日的意气飞扬。 

    　　为了进攻长沙，华中派遣军准备了整整半年多的时间，从日本国内运输了大量武器弹药，调集了所有能够调动的精锐，可以说，日本派遣军已经尽了最大的努力，最后却是碰的头破血流。不得不承认，在经历了多次战役之后，日本派遣军的军力已经在走下坡路了，他们暴露了大规模作战中，兵力缺乏的弱点，无力再向西进攻，可以想见，在之后的很长时间里，日本军方都很难再发起大规模的进攻了。 

    　　“将军，就目前来看，重庆的情报网已经遭受了极为严重的破坏，作为负责人，我难辞其咎，愿意承担一切责任，请求处置！” 

    　　高崎茂生汇报完了情况，躬身一礼，静待上原纯平的处置。 

    　　一旁的松本易元也只好低头顿首，作为高崎茂生的副手，他的责任也是不轻，只能陪着高崎茂生一起接受处罚。 

    　　上原纯平这段时间的心情可想而知，正面战场的失败，让他灰心丧气，刚刚撤回到武汉，这两个下属，又给他带来了这样一个坏消息，苦心经营了一年多，投入巨大的重庆情报网，竟然在短短的一个月之内，被中国情报部门连根拔起，数百名潜伏特工被捕被杀，这个结果，让他实在是难以接受。 

    　　屋子里一时安静极了，可谓落针可闻，沉默良久之后，上原纯平终于开口说道：“我记得十天之前，情报网还发回了重要情报，探明了中方赣北地区的总攻时间，帮助一零六师团成功突围，为此司令官阁下还特意夸奖我方情报部门的突出表现，可是这话犹在耳，整个情报网就已经不复存在了，你说的这一切，实在让我难以相信。” 

    　　高崎茂生心情沮丧至极，他再次请求道：“都是我等的过失，卑职愿意切腹以赎其罪，请您原谅！” 

    　　松本易元在旁边一听，顿时吓得脑子里轰然一声，猛地一阵头晕目眩，冷汗立刻浸了出来，他可没有想到高崎茂生会提出自绝谢罪，如果高崎茂生自裁，那作为副手的自己该如何自处呢？难不成也步他的后尘？ 

    　　松本易元心里恨不得把高崎茂生一刀剁了，这不是要拉他下水吗？他可是没有自裁的勇气，只是上原纯平在虎视眈眈的盯着二人，他却是不敢开口争辨半句。 

    　　好在上原纯平并没有答应高崎茂生的要求，情报网被摧毁，高崎茂生固然是罪责难逃，可是因为之前一零六师团的事情，他还特意向司令官为高崎茂生请功，可是转过脸就让他自裁，岂不是打自己的脸吗？ 

    　　再者高崎茂生是自己最得力的心腹，工作能力上也一直是极为出众的，自己总不能自断臂膀，真的把他送上死路吧？ 

    　　“高崎，对于这一次情报网的失利，你确实难辞其咎，对你的处罚，我会斟酌考虑的，目前你最重要的事情不是自裁，而是尽快的组建新的情报网，尤其是气象观测小组。 

    　　这一次的正面战场失利，不得不说，我们已经丧失了继续进攻的能力，接下来，我们会在政治上逼迫重庆政府和谈，军部决定，要加大对重庆地区的轰炸力度，对他们施加更大的压力，所以这件事情刻不容缓，你要马上派遣人员进入重庆，做好气象观察工作，至于情报小组，可以先放一放，等待这一次军统局的清剿风波过去之后，再行组建。” 

    　　上原纯平的话，让高崎茂生和松本易元都是心神一松，终于从鬼门关里转了一圈回来了，高崎茂生又何尝不是置之死地而后生，他对自己的上司很了解，如果上原纯平真要存心杀他治罪，他就是再苦苦求饶也没有用，反而会起反效果。 

    　　反之，如果态度诚恳，愿意承担责任，倒是会让上原纯平心存犹豫，也许念在跟随多年的情分上，饶过自己一命，现在看来，上原将军还是肯给他一个机会的。 

    　　高崎茂生忍不住眼眶一热，声音哽咽地说道：“多谢将军的宽恕，我这就马上组织新的人员进入重庆，尽快恢复气象侦查的工作。” 

    　　一旁的松本易元这时也是身形一懈，早已经提到嗓子眼的心，终于放了下来，既然放过高崎茂生，那么他也会躲过这一劫。 

    　　上原纯平接着问道：“按照你之前的叙述，重庆情报网的工作一直很顺利，可是自从那个宁志恒接手清剿工作之后，局势就急转直下，我方人员纷纷落网，对于这样一个可怕的对手，你有没有新的措施？要知道，即便是组建新的情报网，你仍然要面对他，总不能再重蹈覆辙吧？” 

    　　上原纯平的话让高崎茂生一怔，说实话，就目前来看，他的确还没有任何把握，能够和那位宁阎王一较高下，所以听到上原纯平询问，高崎茂生一时之间却是不知道该如何回答。 

    　　(本章完)

 第912章 另设打算（求月票） 

    　　第912章 另设打算（求月票） 

    　　高崎茂生看着上原纯平询问的目光，心里充满了无奈，对于宁志恒，他是有足够了解的。 

    　　最终考虑了半晌，才不得不如实回答道：“对不起，将军，我确实没有找到对付宁志恒的有效手段，这个人是中国情报部门里最出色的情报高手，他心思缜密，手段犀利，有着常人无法企及的侦查和判断能力，据我调查的情况来看，其本人几乎没有可以利用的弱点，我甚至调派了整支剑芒小组去刺杀他，却一步踏入了他早就布置好的陷阱，以至于全军覆没，一时之间，我还没有找到更好的应对措施。” 

    　　上原纯平听到高崎茂生的回答，不觉有些失望，开口问道：“据我所知，我们在重庆情报线上的对手以前都是军统局的情报二处，为什么突然变成了行动二处，对于这个情况你了解吗？” 

    　　高崎茂生赶紧点头，情报网之前在军统局里布置了多名内线，收集这些公开的信息还是不成问题的, 他开口解释道：“情况的确如此, 在军统局的各部门中，行动二处是中国军方第一势力保定系的力量，他们只负责军中事务，是不负责情报工作的, 但是行动二处的处长宁志恒却是军统局公认的第一反谍高手, 当初在南京时期，我们在南京的情报网就是被他彻底破坏的, 几乎所有的情报小组均被抓捕。 

    　　后来因为派系争斗的原因, 宁志恒就没有再接触反谍工作，可是这一次军统局因为黄山官邸被炸案, 被中国高层逼迫不过, 这才抛开派系利益，重新启用了宁志恒，不得不说这个人实在是太棘手了，一接手情报工作就动作不断, 接连出手，不到一个月的时间，我们的情报网就损失殆尽了。” 

    　　“难怪此人号称宁阎王, 凶名所致, 果然是名不虚传，这一次算是领教了！” 

    　　听到高崎茂生的话，上原纯平点了点头, 长叹了一声。 

    　　他接着说道：“我提两条思路, 第一条, 还是采用斩首的手段，这个方法简单有效，只需要一两名死士, 就可以解决问题，当然需要好好的设计一下, 务必要一击必中, 不要再打草惊蛇了，不然以后就很难接触到他了。 

    　　第二条, 我们先拖上一段时间，躲过宁志恒的锋芒，他是迫于高层的压力，才被军统局启用的, 我估计只要这一次的抓捕行动一结束，他就不会再主持反谍工作了, 工作还会转回到情报二处, 到那个时候，你再着手派入人员组建情报小组, 当然如果能够顺利解决掉宁志恒，这个过程可以提前完成, 总之不要太过于冒进。” 

    　　上原纯平政治经验丰富，只是略微思索，就看出了宁志恒不可能长期主持反谍工作，所以提出了这个稳健的应对措施。 

    　　高崎茂生急忙点头领命：“嗨依, 我会挑选行动好手，再次组织对宁志恒的刺杀。” 

    　　上原纯平沉吟了片刻, 又接着问道：“目前重庆情报网只剩下了银狐所领导的四个小组, 她现在的处境安全吗？” 

    　　“目前不敢说！”高崎茂生略微思索后回答道。 

    　　“银狐和她的小组很早就进入潜伏状态了, 只有银狐偶尔会传回来一些消息, 但都是一些比较公开的信息, 我判断她的活动也受到了很大局限，目前可以说是丧失了情报能力，不过好在她做事小心仔细，警觉性很高，虽然是最早被宁志恒察觉的，可是她却能够躲过这一次的抓捕，足以说明她的工作能力，而且也是她最早发现了军统局行动的异常，判断出是执行人出了问题，我们这才经过调查，发现是宁志恒接手了工作，可是我们的应对不力, 反而搭上了剑芒小组。” 

    　　“原来是这样！”上原纯平点头说道。 

    　　他对于谷川千惠美还是很有印象的，在日本这个男权至上的社会里，谷川千惠美能够以女子之身，跻身高级间谍之列, 其本身的能力自然是不容质疑的。 

    　　当初他下令调集各个情报部门的优秀人才补充军部情报处，就是看中了谷川千惠美出众的策反能力，这才点名把她调了过来。 

    　　上原纯平想了想，接着说道：“我看以重庆现在恶劣的局势，银狐留在那里也不会有什么用处了，而且以宁志恒的能力，只怕她也难逃一劫，还是让她避一避。” 

    　　高崎茂生一愣，他没有想到上原将军竟然会对银狐这么看重，甚至允许她离开重庆，躲避军统局的追查，这可是从来没有的事情。 

    　　但他没有再犹豫，赶紧点头领命：“我马上安排合适的人员接替她的工作。” 

    　　上原纯平看着高崎茂生有些不解，微微一笑，开口解释道：“据你刚才的汇报，银狐在宁志恒的视线中已经露了相，她继续留在重庆只能是潜伏不动，并且随时可能暴露，既然这样，那就干脆撤出来。 

    　　人要适才而用，她是搞策反的高手，而现在我们正要开辟一个新的情报区域，正需要借用她的能力，所以我才想着把她调回来。” 

    　　“开辟新的情报区域？您是指…” 

    　　“长沙！” 

    　　上原纯平手指关节重重敲击着桌案，沉声说道。 

    　　“之前我们对战局的判断太过乐观了，以为大军齐至，长沙就可以一鼓而下，所以在长沙基本没有布置有效的情报网，可是现在看来，我们要改变之前的观点了。 

    　　长沙现在已经成为中方抵挡我们进攻的最重要的屏障，也是我们和中方争夺的焦点，几十万中国军队据守于此，它的重要性不言而喻，这一次会战的结果已经表明，我们在短时间内是不可能拿下它，所以我们要有长远的打算，我决定在长沙组建新的情报网，而银狐正好可以派上用场。”原来是这样！高崎茂生恍然大悟。 

    　　就在他们商议的同时，在重庆的行动二处处长办公室里，宁志恒正在接见从武汉赶来的仇子石。 

    　　这时仇子石第二次回到重庆总部，是专门来上交在武汉东园门口偷拍的照片胶卷。 

    　　宁志恒接过装胶卷的袋子，仔细查看了一下，这一次拍摄的胶卷比上一次的多了不少，他取出来一团胶卷，这团胶卷上贴着一张纸条，标明着拍摄的日期，看得出来，仇子石的工作很仔细。 

    　　他点了点头，这才开口问道：“这次送来的有些晚了，我不是说过最晚也要半个月一送，这都已经二十多天了！” 

    　　仇子石赶紧解释道：“路上不太顺利，路过岳阳的时候遭遇到一股乱兵，不过好在有惊无险。” 

    　　宁志恒也知道从武汉到重庆，路途上并不安全，尤其是现在之前刚刚经历过长沙会战，情况会更加恶劣。 

    　　宁志恒接着问道：“武汉的情况怎么样？” 

    　　“目前还好，我离开武汉的时候，就已经有部分日军撤回武汉，武汉站还是躲在郊区，不敢进城，我们在汉口又布置了几处安全屋，目前安全上没有问题。” 

    　　现在日本军队撤回武汉休整，那里又变成了一个庞大的军营，相对来说，苗勇义他们的工作就更加困难和危险。 

    　　宁志恒又仔细询问了一些细节，这才让仇子石下去休息，同时又让技术科把胶卷尽快冲洗出来，他要进行对比。 

    　　等到傍晚时分，所有的胶卷冲洗完毕，都交到了宁志恒手中。 

    　　宁志恒打电话把卫良弼和邵文光喊了过来，吩咐道：“老邵，你在情报科挑选十个可靠的人手，到会议室集合。” 

    　　邵文光不敢怠慢，赶紧去召集人手。 

    　　宁志恒这才对卫良弼说道：“师兄，武汉又送来了新的胶卷，今天我们点时间做一下对比，之后这个工作就要由你来完成了。” 

    　　之前宁志恒曾经和卫良弼提过这件事情，卫良弼是知道宁志恒在武汉找到了日本人培训间谍的地点，并偷拍照片的事情，现在听到宁志恒的吩咐，赶紧点头答应。 

    　　很快邵文光带着十名最信任的情报科人员，赶到会议室，等候宁志恒的到来。 

    　　不多时，宁志恒和卫良弼推门进入会议室，手里提着两个大袋子。 

    　　众人见礼过后，宁志恒把一个大袋子放在会议室的大桌子上面，开始布置任务。 

    　　“今天我给大家布置一项机密任务，现在我手里的是几百张日本间谍的照片，我需要你们做的，就是从这几百张照片里，找出我们要找的人。 

    　　方法是每个人盯一个人，然后把这几百张照片过一遍，只要这个人出现的次数超过十五次，这个人就是我们要找的人，那就把他挑选出来，集中放在一边。” 

    　　说完他把照片全部倒了出来，一下子在会议桌上倒了一大片。 

    　　这个袋子里都是仇子石第一次从武汉送来的照片，这么长时间以来，宁志恒都没有时间进行分类，而且工作量太大，只这一个袋子里，最少也有六七百张照片，他一个人很难完成这个工作。 

    　　众人上前把这么多照片整理好，每个人手里都抓了厚厚一叠子照片，宁志恒和卫良弼也参与其中，他们按照宁志恒所说的方法，开始各自挑选目标，进行仔细地对比。 

    　　(本章完)

 第913章 筛选照片（求月票） 

    　　第913章 筛选照片（求月票） 

    　　这些照片里面出现的人物太多，而且很多照片里面并不只有一个人物，有不少是几个人一起出现在一张照片里，拍摄的时候因为角度和距离的关系，难免有不清楚的地方，所以要想按照宁志恒的要求对比出来，工作量是很大的。 

    　　众人了好几个小时的时间，最终在这些照片里筛选出来了三十八名人员，这些人员在这半个月的时间里，出现在东园的次数超过了十五次，那么刨除那些偶然出现在这里的闲杂人等，这些人就应该是被培训的日本间谍成员。 

    　　将这三十八人的照片粘贴在一边的墙上，把大桌子上的照片清空，宁志恒又把另一个袋子拿到了桌案上，再次说道：“这里还有一个袋子，和刚才的要求一样，从里面找出出现次数超过十五次的人员，单独放在一起。” 

    　　说完，把袋子倒开，又是一大堆照片散落了出来，众人都是暗自叫苦，看来今天晚上是不能休息了。 

    　　紧接着又是几个小时的紧张工作，一直工作到了凌晨三点，他们才从近千张照片里又选出了四十二人，宁志恒将这些人的照片也粘贴在墙壁上。 

    　　宁志恒这才对这十名情报科人员说道：“今天的工作内容是绝密, 任何人都不得泄露半点风声, 而且这样的工作，每半个月将会进行一次，工作仍然是由你们来完成，总之牢记保密条例, 否则军法论处, 大家听明白了吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声答应道，宁志恒这才放他们离去。 

    　　宁志恒这才转身对卫良弼和邵文光招呼道：“我们来看一看。” 

    　　三个人来到贴满照片的墙壁前, 宁志恒开始解释道：“第一批照片里选出来的三十八张照片, 应该就是拍照之前出现在东园，进行培训的日本间谍。 

    　　那么和第二批照片里筛选出来的四十二名间谍相对比, 刨去身份重合的人员, 第二批人员比第一批人员，多出来的人员，就是这段时间里新近加入培训的间谍人员。 

    　　而缺少的人员，就有可能是在这段时间里, 被日本人派往了重庆或者其他地区的人员，所以在之后，我们的人没有再拍到他们的照片, 今天我们要做的, 就是找出这些缺少的人员来。” 

    　　卫良弼和邵文光也都是精明过人，在之前就已经猜到了其中的原由，再听宁志恒略一解释, 都是纷纷点头。 

    　　于是三个人一齐分拣, 很快就把这两批人员照片核对完毕, 结果发现，这两批人员里，身份重合的人员有三十四名。 

    　　卫良弼看着眼前的照片, 开口说道：“第二批人员比第一批多了八个生面孔，少了四个老面孔, 也就是说在这段时间里, 多了八个新近加入的间谍进行培训，少了的这四个人, 应该是已经培训完毕，离开了培训基地，那么这四个人就有可能被派往了重庆。” 

    　　宁志恒点头笑道：“没错，这个培训基地是专门培训潜入我方占领区的特工人员, 他们有很大可能会潜入重庆，或者是其他地区进行情报活动, 不过我们管不了别的地区, 只能在重庆地区进行查找。” 

    　　说到这里，他把这四个人的照片取了下来, 开口说道：“把这四个人的照片都多冲洗一些，散发给手下的情报人员, 在重庆地区进行摸查，同时，我也会让刘大同的人进行摸查，他的门路熟, 手下还有一队专门做这种工作的人员，做这种事情最合适。” 

    　　听到宁志恒的话, 卫良弼和邵文光都是相视一眼, 他们很快联想到了之前泄密案情况, 就在大家一筹莫展的时候, 宁志恒不知从哪里就找出了关于夏斌夫人和日本间谍接触的照片, 只用了短短的两天时间，就一举破获扑朔迷离的泄密案，现在看来这些照片就是刘大同手下这些人做的。 

    　　对于宁志恒预先布局的手段，两个人都是佩服不已，宁志恒能有今日的盛名，自然不是幸致，这还是他们知道的情况，至于宁志恒手里的其他底牌，不知道还有多少呢！ 

    　　对于刘大同的情况，时至今日，宁志恒也没有打算再瞒着卫良弼和邵文光了，有些后续工作必须要他们来接手，不然自己走后，很多工作无法衔接。 

    　　宁志恒又指着一旁胶卷上贴着的纸条说道：“仇子石他们做的工作很细，这里每一张照片都标注着拍摄的时间, 从时间上算，这四名间谍已经离开武汉一段时间了，如果是进入了重庆，那么也已经有几天的了。”邵文光开口问道：“您是说，这四个人很可能已经进入重庆，现在重庆的情报网都已经被我们剿灭，他们又能来做什么呢？” 

    　　“应该是进行侦查，摸清楚现在重庆的最新局势。”卫良弼在一旁分析道，“设想了一下，现在重庆地区的情报网被剿灭殆尽，唯一幸存的几支情报小组也进入了潜伏状态，日本武汉总部一定急于知道情报网的近况，可是现在他们已经丧失了收集情报的能力，甚至不能判定情报来源的可靠性，这些新的潜入人员，很有可能就是来侦查情况的。” 

    　　“说的好！”宁志恒忍不住鼓掌称赞。 

    　　卫良弼也是精于算计的情报高手，只是略一思忖，就把问题考虑的面面俱到，滴水不漏，甚合宁志恒的心意。 

    　　宁志恒也开口说道：“所以我会每隔一段时间，就处决一批人犯，这些新近潜伏的人员一定会从暗处观察这些被处决的人犯，或者去查看通知告示上的人犯名单，这是他们掌握情报网损失情况最便捷的方法。” 

    　　说到这里，宁志恒对邵文光继续吩咐道：“那么你们情报科的任务，就是守在行刑的现场和通报告示附近，只要发现和这四张照片容貌相像的人，都要密切注意，并监视跟踪，记住，不要打草惊蛇，我现在要做的就是摸清楚他们的身份和位置，放长线钓大鱼，等他们再次组建新的情报网之时，再一网打尽，复制这一次的清剿行动。” 

    　　只是须臾之间，一个引蛇出洞的计划就已经成型。 

    　　宁志恒判断日本人会很快组建新的情报网，找出这些潜入的间谍人员，在跟踪监视，就可以把之后的潜入人员一个一个揪出来。 

    　　宁志恒把这四个间谍的所有照片都拢在一起，仔细挑选出了几张比较清晰的，交给邵文光，再次吩咐道：“让技术科的人把这些照片的背景都去掉，让你的手下牢记这些人的容貌特征，只要找到一个，将来就可以挖出一窝。” 

    　　这些照片的背景都是武汉东园的大门附近，如果流传出去，被日本人得到了，万一找出照片的拍摄地点，到那个时候仇子石等人可就危险了，所以必须要做好预防措施。 

    　　看着邵文光领命而去，宁志恒这才对卫良弼说道：“师兄，我忙过这段时间，就打算回上海了，以后这项工作就交给你来处理，做好准备工作，一旦时机成熟，就可以收网了。” 

    　　卫良弼有些诧异地看着宁志恒，问道：“前几天不是还要让你继续主持内部整肃的工作吗？怎么，这么快就准备离开了？” 

    　　这段时间以来，军统局内部开始有消息传出，凶名赫赫的宁阎王在清剿工作完成之后，马上就会主持内部整肃工作，这个消息很快在有心人的推动之下，传播开来，一时之间，整个军统局内部是风声鹤唳。 

    　　在军统局里的各方潜伏人员毕竟是极少数，可更多的人是怕自己的屁股不干净，只要手里有些实权的军官，哪个没有一些上不了台面的事情？有不少人甚至还有命案在身。 

    　　要知道宁志恒可是军统局的第一反谍侦破高手，连日本间谍组织都没有躲过他的追查，这些事情又怎么能够逃过他的眼睛，如果也被宁阎王查出来，以他的凶名，会不会搂草打兔子，不管三七二十一，一起给抓进军统局的大牢呢？ 

    　　所以很多人对这个消息都是心惊胆战，惶惶不可终日，这在某种程度上来说，就已经达到了有心人传播消息的目的。 

    　　宁志恒当然知道这些消息的来源，不过他自有打算，当然不会插手其间，听到卫良弼相问，点头说道：“副座的意思和我一样，不要去趟这滩浑水，而且上海那边局势不太好，我确实不能离开的太久，所以近期我会找个借口离开，很多工作都会由你来接手完成，你要有所准备。” 

    　　卫良弼这个副处长和宁志恒这个军事主官相比，别看只多了一个“副”字，可是地位上可就相差甚远了，不客气的说，卫良弼能有今日，全凭着宁志恒的支持。 

    　　以宁志恒今时今日在保定系的地位，有很多事情，黄贤正也要和他仔细商讨，甚至会依照宁志恒的意思处理，可是对卫良弼，黄贤正只会直接下达指令，用不着和他透露过多，所以卫良弼并不清楚黄贤正的打算。 

    　　(本章完)

 第914章 小弟受伤（求月票） 

    　　第914章 小弟受伤（求月票） 

    　　卫良弼一听，这才知道黄贤正的真正打算，也是点头说道：“其实我听到这个消息的时候，也是想和你谈一谈，这件事情吃力不讨好，我们根基尚浅，是不宜参与其中的，你有应对之策，那就最好了。” 

    　　说完，他突然想起一事，一把抓住宁志恒的手臂，低声问道：“你前些天和跟我说，有办法谈成我和淑岚的亲事，你现在这都打算走了，那我的事情怎么办？” 

    　　卫良弼现在一脑门心思都在自己的亲事上面，因为林震的反对，他每天和林淑岚见面都是偷偷摸摸的，心中自然是焦急，后来听到宁志恒拍胸脯保证，可以做通林震的工作，他心里虽然不信，可是还是抱着一丝希望的，现在看到宁志恒要跑路，自然是忍不住出声询问。 

    　　看着卫良弼着急的神情，宁志恒不觉有些好笑, 这个师兄向来是沉稳练达, 从来没有见到他像现在这样的沉不住气，可见这世上男女没有几个能够躲过“情”这个字的纠葛。 

    　　宁志恒边笑边调侃着说道：“哎呀，我看你不着急不着慌的，还以为你胸有成竹, 不用我帮忙了呢？搞了半天, 还是要我出马！哈哈！” 

    　　面对宁志恒的打趣，卫良弼不禁有些恼羞成怒, 他一拳打在宁志恒的胸口, 嘴硬着说道：“不要给我打哈哈，有什么办法就痛痛快快地告诉我, 别卖关子！” 

    　　看着卫良弼越是焦急, 宁志恒却是越浑不在意，他嘴里接着开着玩笑，戏弄了师兄几句，这才笑着说道：“你就放心吧, 就在这几天，我就把这件事办成，到时候你听我招呼就是了, 不过是手到擒来, 小事一桩！” 

    　　说完，笑呵呵地拍了拍卫良弼的肩膀，任凭卫良弼如何试探, 也不再和他多言。 

    　　时间已经很晚了, 兄弟二人说笑了一会, 便也熬不住睡意，各自回办公室休息，直到天亮方醒, 又开始了一天的工作。 

    　　到了中午时分，他正在办公室里书写报告, 卫良弼突然推门而进, 几步来到宁志恒的面前，急声说道：“刚才, 你大哥打过电话来，说是你的小弟志明被人砍伤了，现正在医院救治。” 

    　　宁志恒脑子顿时一激，豁然站了起来, 看着卫良弼问道：“伤的怎么样？在哪所医院？” 

    　　“伤势没有说清楚，只说还在抢救, 目前在渝州医院！距离不算远, 我已经让老简去冷库取了三支多息磺胺，我们这就过去！” 

    　　宁志恒不再多言, 他心急如焚，迈步就出了办公室, 赵江等人一见，赶紧打电话召集了卫队，紧跟着就下了办公楼。 

    　　到了楼下，简正平带着药也赶了过来, 一行人上了车，快速驶出了大门, 向渝州医院赶了过去。 

    　　坐在轿车里, 宁志恒这才对卫良弼问道：“电话里说没说是什么人砍伤的？” 

    　　按照宁志恒之前的吩咐, 宁家人如果有急事找宁志恒, 都要先通知卫良弼, 向宁志恒来转达消息，宁志恒不在重庆的时间里，宁家的很多事情都是由卫良弼来帮助处理的。 

    　　比如宁家人刚刚来到重庆的时候，根基不稳，经营的商铺和码头被地方帮派势力觊觎，就是卫良弼出手解决的，还有宁志恒二伯的公职，也是卫良弼在市政厅安排的一个肥缺，甚至连父亲宁良才的过寿辰，都是卫良弼安排简正平来张罗，可是说, 一直以来都是卫良弼在替宁志恒照顾家人。 

    　　所以这一次, 当宁志明被人砍伤之后，大哥宁志鹏第一时间给卫良弼打去了电话。 

    　　卫良弼听到宁志恒的问话，摇了摇头，开口解释道：“电话里说的太仓促, 只说在渝州医院救治，我已经派让老邵随后就到，很快就可以查清楚。” 

    　　宁志恒皱着眉头，他最怕的就是家人出事，他这些年来杀的人实在不少，尤其是日本人，可谓是生死大敌，为了家人的安全，他甚至不让家人向外透漏自己的身份，除非必要，他都极少回家，就是为了保护家人的信息不外露，免受自己的牵连。 

    　　可是这一次自己刚刚主持清剿工作，自己的弟弟就遭受袭击，这里面会不会有什么联系？ 

    　　要是这样，可就麻烦了，宁家这么这么多人，自己要是想都照顾的周全，那可是太困难了。 

    　　宁志恒一时有些心乱，别看他一向心狠手辣，杀伐决断，可是那是针对别人而言，如果涉及自己的至亲，他也是难免有些失措。 

    　　一行人很快赶到了渝州医院，这里是重庆城里有数的大医院，医疗条件相对较好。 

    　　一行人很快赶到了急救室，这个时候，急救室门外已经站了不少人，除了父亲宁良才和大哥宁志鹏以外，还有几个气质文雅的男子。看到是宁志恒亲自到来，父亲宁良才不禁喜出望外，他安排宁志鹏给卫良弼打电话，只是要卫良弼来处理事情，毕竟由军统局来出手，比自己这一介商人要方便的多，可是他并没有想到，一向都不露面的二儿子竟然破例出现在面前。 

    　　要知道这一年多来，也就是二十多天之前，宁志恒才回过一次家，平时父子二人连见一面都不得。 

    　　“志明现在怎么样了？”宁志恒直接开口问道。 

    　　宁志鹏见到宁志恒出现，也是吃了一惊，赶紧回答道：“听说背上被砍了两刀，现在正在救治，我们接到消息，赶到这里的时候，人已经送进去救治了。” 

    　　卫良弼示意简正平，简正平赶紧把一只药盒取了出来，对宁良才低声说道：“这是三支磺胺，您看…” 

    　　宁良才摆了摆手，轻声说道：“哦！不用了，我已经带了几支过来，刚才送到急救室里面了。” 

    　　现在的重庆因为物资封锁，人口膨胀等各种原因，各种物资都是严重短缺，哪怕是渝州医院这样的医院，普通的西药都已经是非常紧张了，更何况是像磺胺这样贵重的药品，根本是没有库存的。 

    　　如果病人需要用磺胺，都要病人自己带过来，当然一般病人根本用不起的。 

    　　可是宁家自然不是一般的人家，宁志恒早就给家中准备了足够的药品，磺胺更是重中之重的必备药品，所以宁父听到小儿子受伤，赶紧把药品带了过来。 

    　　这个时候，一位身穿西装的中年男子也看向了宁志恒等人，宁志鹏这才赶紧介绍道：“这位是金陵大学的校长陈先生，是他们把志明送到医院来的，我们也不太清楚具体的情况，只是知道志明在校门附近，被人袭击，一同被砍伤的，还有志明的两个同学，一起送了过来。” 

    　　这个时候陈校长也看出宁志恒等人的气质迥然，和平常人不同，这些人虽然也都是中山便装，可是样式统一，身形健壮，顿时心头一震，不出意外，这些人一定是政府部门的官员，早知道宁志明的家庭不一般，现在看来果然不是一般商人那么简单。 

    　　陈校长上前一步，面色歉然，无奈地说道：“鄙人陈光裕，宁志明这几个同学都是我们金陵大学的学生，可我却无力保护他们周全，真是惭愧！” 

    　　宁志恒一听是金陵大学的校长，也是不敢怠慢，这个陈光裕在学术界也是著名的学者，身份地位不低，他身子向前，伸手与陈光裕握手示意，和声说道：“陈校长，久闻大名，失敬了，舍弟遭逢意外，劳烦您了！” 

    　　看到宁志恒态度和蔼，陈光裕也是心中稍宽，赶紧说道：“不敢当，不敢当，都是我们学校保护不周，这才让这几个学生受了伤，不过我已经报了警，一定要给宁同学他们一个公道。” 

    　　此言一出，宁志恒身后的几人都是面露不屑之意，这个教书匠简直不知所谓，他们军统局还用警察局来给公道？真是笑话！ 

    　　就在这个时候，站在陈光裕身后的一个长衫老者，立时把宁志恒的目光引了过去。 

    　　宁志恒侧目一看，顿时心神一怔，这个长衫老者不是别人，正是金陵大学的教授方博逸。 

    　　“方教授？真是没有想到，在这里遇见了您！” 

    　　宁志恒赶紧往前一步，向方博逸伸手示敬，方博逸也是微微一愣，赶紧伸手与宁志恒相握，仔细端详了一下宁志恒，面带疑惑之色，和声问道：“真是对不住了，看着先生有些面善，可是一时想不起来了，不知…” 

    　　宁志恒看着方博逸的表现，一时也拿不准他到底有没有记得自己，毕竟他和方博逸也只是在几年前见过一面，自己能够记得方博逸，那是因为自己清楚的知道方博逸的特殊身份。 

    　　可方博逸却不一定记得自己，要知道当时自己只是以一个普通人的身份登门拜访的，对方不记得也很正常。 

    　　“鄙人宁志恒，三年前曾经在南京拜访过您，那个时候，是请您鉴赏一枚翡翠勾玉和印章，不知您还有没有印象？” 

    　　宁志恒的话一出口，方博逸顿时作恍然大悟状，连声说道：“哦！想了来了，想起来了，真是失礼了，宁先生！” 

    　　(本章完)

 第915章 惹事原由（求月票） 

    　　第915章 惹事原由（求月票） 

    　　其实方博逸早在宁志恒一露面的时候，就已经一眼认出了他，方博逸也是经验丰富之极的老牌特工，当初和宁志恒一见面就看出宁志恒的身份特殊，后来还从自己的警卫员郑大有口中确认了宁志恒的身份。 

    　　而且宁志恒本身就是军统局的高层，而且还是排名最靠前的大特务头子，方博逸对他的信息自然是倍加留心，所以宁志恒一现身就被他认了出来。 

    　　不过方博逸做事小心谨慎，他马上以一个普通人的反应来应对宁志恒，不然只凭借几年前匆匆的一面，一眼就把宁志恒认了出来，这种表现是很不正常的，以宁志恒这样等级的特务，一眼就能看出其中的破绽。 

    　　方博逸的表演无疑是成功的，就是宁志恒也没有看出他到底有没有认出自己。 

    　　这个时候，外面一阵急促的脚步声传来，只见刘大同和陈延庆带着几名警官急匆匆的跑了进来。 

    　　在不远处被宁志恒手下的警卫拦了下来，宁志恒挥手示意，警卫这才抬手放行，刘大同气喘吁吁的跑到宁志恒面前，赶紧立正敬礼，结结巴巴的汇报道：“处座，我…我接到消息，马上带人过来了，请…请您指示！” 

    　　宁志恒心情虽然不好, 但也知道刘大同只怕是听说自己的弟弟受伤, 第一时间就赶了过来，并没有怠慢之心，这才点头说道：“这里地方小，你先去外面等着, 我问清楚了, 自然用的上你。” 

    　　“是！”刘大同赶紧高声领命，转身带着自己的人退了出去。 

    　　看着这个情景, 除了方博逸之外, 陈光裕和其他几个教授先生都是心神一凛，就连这些警察都对这位年轻人俯首听命, 不敢有半点不敬, 看来这个年轻人的权势不小，今天的事情正好可以有个解决了。 

    　　就在这个时候，急救室里的一名护士走了出来，大家一下子就迎了过去, 宁良才急声问道：“我儿子怎么样了？” 

    　　看着众人焦急期盼的眼神，女护士轻声说道：“没有伤到要害，现在已经处理好了, 只是有些失血过多, 需要有人为他输血。” 

    　　大哥宁志鹏当即点头，抢先说道：“我是他的哥哥，可以为他输血。” 

    　　宁志恒也要为弟弟输血, 却被宁志鹏制止, 这个时候他这个大哥自然是当仁不让, 也不由宁志恒反驳，这里其他人当然也不会和他抢，于是宁志鹏进入急救室里为弟弟输血。 

    　　看着宁志明性命已经无碍, 大家这才放下心来，宁志恒对陈光裕和方博逸等人说道：“几位, 我们找个地方谈一谈, 我想知道事情到底是什么情况。” 

    　　陈光裕等人也是心神一松，赶紧点头答应, 于是手下人很快在旁边找了一处会客室，大家相对而坐，陈光裕开始仔细介绍事情的来龙去脉。 

    　　整件事情还是一个多月之前的那次冲突说起，原来自从金陵大学搬到重庆之后, 开始还坚持了几个月，可是到了今年的五月份, 因为经费的原因, 金陵大学的运转已不堪重负，甚至连教员的薪水都发不出来, 很多大学学生连温饱都无法保障，哪有心思读书？ 

    　　于是到了六月之后, 学校就被迫停课了，学生们各自散去，本地的学生还有地方去，可是很多跟着学校求学的学生无家可归, 就只能留在学校勉强度日。 

    　　可是随着更多的流民进入重庆，社会治安也随之不稳, 加之社会帮派浑水摸鱼, 抢劫这些流民, 治安状况是每况愈下, 就连金陵大学也时常被不法之徒摸进来, 行盗窃之事。 

    　　于是金陵大学将这些没有离开的学生组织起来，组成了一个护校队，平时就维持学校的安全，宁志明就是其中的骨干之一。 

    　　宁志明自从进入金陵大学，就不愿意再留在家里，哪怕是停课之后，他也执意留在学校，和自己的同学们在一起，护校队组织之后，他踊跃报名，成为其中的一员。 

    　　结果就在一个多月之前，护校队和偷偷潜入学校的几个市井流氓发生了冲突, 这些地痞流氓手持凶器伤了几名学生, 宁志明赶到后, 看到同学吃了亏, 就直接把从家里带来的手枪掏出来, 当场就打死了一人, 打伤了两人，这才击退了这些地痞流氓。 

    　　这件事情虽然闹的很大，但是因为他是宁志恒的弟弟，刘大同自然是全力维护，结果宁志明大大方方的回了家。 

    　　可是宁志明因为这件事也被宁良才狠狠收拾一顿，把手枪也收了回去，他一赌气干脆就不回家了。 

    　　可是接下来的事情并没有结束，这些地痞流氓们为此经常在学校的校外埋伏，伺机报复，殴打和抢劫金陵大学的学生，搞的学校方面疲于应付，没过几天就伤了好几个学生。结果今天宁志明和几个同学也遭遇了袭击，不过这一次的情况严重的多，对方可能是发现了宁志明就是开枪杀死同伴的学生，就直接下了死手，好在同学们拼死保护宁志明回到了学校，这才救下了他一条命，可是还有两个同学为了救他也受了重伤，现在也正在医院救治。 

    　　宁志恒听到这些情况，反而是暗自松了一口气，这并不是最坏的结果，只要不是因为自己的事情牵连到家人，那一切都不是问题。 

    　　他最怕的是日本人找上了门，那可就是大麻烦了，至于那些地痞流氓，就完全不在他眼中了，这些人不过是他手中的蝼蚁，只需要他轻轻一捏，就可以碾得粉身碎骨。 

    　　反倒是宁良才听完之后，不禁一拍大腿，懊悔不已的说道：“我要知道还有这个后患，说什么也不让他留在学校，也不会有这次的祸事！” 

    　　此话一出，顿时让陈光裕等人不禁有些尴尬，一时都是相视苦笑，人家的儿子为了保护学校遭人报复，自己等人确实是有愧于人，听到宁良才的抱怨，都是无言以对。 

    　　宁良才说完这句话，这才反应过来，只怕是说的不妥，得罪了这些教授学者，这些人毕竟是自己孩子的师长，还是要留有几分余地的。 

    　　还没有等他再次出言缓转，宁志恒就开口说道：“父亲，志明做的没有错，反倒是您，要不是您把他的枪收走，这次遇袭，志明也不至于无还手之力，差点把命都丢了！” 

    　　宁志恒对自己父亲的教育方式很不以为然，时逢乱世，男子汉大丈夫岂能一遇到事情，就躲在家中不出。 

    　　况且以宁家的实力，解决此事并不是什么大事，就算自己不出手，就凭着刘大同这个警察总局局长的身份，就完全可以处理妥当，实在没有必要畏惧一些市井地痞，说到底，在这个世道，以父亲的商人那套和气生财的思维，实在是太不适宜了。 

    　　听到宁志恒的话，宁良才张了张嘴巴，却是说不出话来，宁志恒说的没有错，如果没有把枪收回来，最起码宁志明还能自救，不至于伤的这么重。 

    　　宁志恒这才转头对陈光裕说道：“接下来的事情就由我们自己来处理，救回舍弟的两位同学，我们会用最好的药品救治，日后定有重谢，今天就到这里吧，改天请诸位叙谈。” 

    　　宁志恒不想让校方过多的插手其间，这些读书人手中无兵无权，处理这种事情只会碍手碍脚。 

    　　陈光裕等人也看出来宁志明家中的这几位家长都不是等闲之辈，他们这些教书匠如今在重庆处境艰难，被一群地痞流氓纠缠，就被搞的束手无策，实在是憋屈，现在有人愿意出头，当然欣然同意。 

    　　大家起身离座，宁志恒特意向方博逸再次说道：“方教授，不知您也来到了重庆，未能上门拜访，实在是失礼，我那里还有些物件，有机会一定登门拜访，还请您斧正一二。” 

    　　方博逸闻言心中一惊，宁志恒的声名在外，向来是以反谍著称，和这样的情报高手打交道，只怕不经意间的一丝疏漏就会露出致命的破绽，自己身上担的干系太大，可不宜和他交往过深。 

    　　“哈哈，好说，好说，我随时恭候宁先生的大驾！”方博逸嘴里打着哈哈，伸手相握，和宁志恒示意道别，和其他人走出了房间。 

    　　把众人送走，看着他们离去，宁志恒脸上的笑容迅速收敛，嘴角微微扬起，目光变得阴狠如霾，他转头吩咐道：“让刘大同他们过来。” 

    　　赵江应了一声，快步离去，很快把刘大同和陈延庆带了过来，来到宁志恒的面前。 

    　　宁志恒阴沉着脸，开口吩咐道：“志明的事情已经问清楚了，就是一个多月以前，他开枪打死的那个流氓的同伙，这件案子是你处理的，你应该知道那些混蛋的底细。” 

    　　刘大同一听，脑子里迅速回忆了一下，事情过去的时间不长，他一下子就想起了这些人的根底，赶紧点头答应道：“原来还是这帮杂碎，早知道就把他们关在大牢里不放出来了，也免了这场祸事，您放心，我这就带人把他们抓起来，交给您发落。” 

    　　(本章完)

 第916章 浑水袍哥（求月票） 

    　　第916章 浑水袍哥（求月票） 

    　　宁志恒听到刘大同的话，眉头一皱，听这话里的意思，刘大同还抓捕过这些地痞流氓，只是后来给放走了。 

    　　他马上出声问道：“这些人你既然抓捕过，怎么就把人给放了？搞出这些事情，志明的性命都差点丢了。” 

    　　刘大同一听，赶紧解释道：“一个多月之前，因为志明的事情，我下令抓捕了那些市井混混，原来是想狠狠地教训一下这些混蛋，让他们吃上几年牢饭，可是刚关了进来，军统局情报二处的人就打电话给我们，说这些人是他们的外围眼线，让我们放人，您交代过，不让我们透漏您家人的身份，所以我想事情不宜闹的过大，再加上军统局的催促，就放了这些人，可没有想到，他们竟然敢再次报复。” 

    　　刘大同的话顿时让宁志恒一愣，这事情怎么又和军统局牵扯上了？ 

    　　“情报二处？外围眼线？是谁打的电话？”宁志恒随即再次问道。 

    　　“是情报二处的情报一科一个组长，名叫钱忠！” 

    　　刘大同的话一出口, 宁志恒和一旁的卫良弼相视一眼, 都是有些诧异。 

    　　要说钱忠这个人，和他们可都是老相识了，当初宁志恒刚刚加入军情处，挖出了日本间谍黄显胜, 翻出了一件冤案, 就是时任情报科情报组长的钱忠办理的，宁志恒和卫良弼为了息事宁人, 也为了军统局的利益, 就替钱忠遮掩了过去，可是钱忠是个视财如命的家伙, 事成之后却想贪了两个人的封口费, 搞的两兄弟大怒，直接找上门去，手段频出，硬是从钱忠的手里敲出了五千美元, 两方算是搞的不欢而散，之后就再也没有往来了。 

    　　其实钱忠在后来，是想着找机会扳回这一局的, 毕竟那个时候, 情报科的地位在军统局独占鳌头，他本人也算的上是处座的心腹，手中有些实权, 又岂能甘心被这两兄弟敲诈。 

    　　可是事与愿违, 这件事情过后, 宁志恒就一发不可收拾，以其耀眼之极的表现，在军统局迅速崛起, 短短的几个月时间里，就成为了行动科的少校行动组长, 手握重权, 并成为了行动科唯一的执行人，不仅如此, 行动科也很快成为了军统局的第一科室。 

    　　再加上宁志恒的狠辣名声，这些都让钱忠彻底死了这条心，甚至刻意躲避，生怕两兄弟想起旧事, 再次找上门来，寻他的晦气。 

    　　所以这些年来, 钱忠就逐渐消失在宁志恒和卫良弼的视线中, 两个人都快忘了钱忠这个人的存在了，没想到今天又听到了这个名字。 

    　　宁志恒忍不住骂了一句：“钱忠？竟然和他扯上了关系, 这个混蛋！” 

    　　卫良弼一直都在重庆，对钱忠的事情略知一二, 听完不禁有些好笑的说道：“钱忠现在混的不如意，局座也嫌他不争气，这几年也没有再进一步，到现在还是个情报组长, 不过情报二处是分管内部事务的，他们手下养一些外围, 用来打探消息, 也是寻常。” 

    　　宁志恒并不觉得意外, 想当初刘大同等人不就是自己的外围人员吗？为自己鞍前马后的做了不少事情, 不过既然惹到了自己, 那就顾不得了，不要说是这些地痞流氓，就是钱忠本人要是牵扯进来，宁志恒都会要了他的命。 

    　　刘大同接着说道：“我之前调查过这些人的底细，他们是本地的一些地痞流氓，都是些浑水袍哥，就在渝中顺元街组成了一个堂口，就叫顺元堂，这些人在顺元街附近开了几个烟馆和赌场，手下招了不少的人，在那一片很有些势力。” 

    　　刘大同口中的浑水袍哥, 就是袍哥会里的一种，而袍哥会是四川独有的帮派组织, 成员遍布四川的各层各界, 人员众多。 

    　　不过袍哥会没有全国性的组织, 甚至没有地区性的组织，每一个袍哥会堂口都是独立存在的, 没有依存、隶属关系，有的时候，一个镇，一个乡，甚至城市的一条街道就有一个，他们加入的门槛低的让人难以置信，甚至一群人找个地搭伙，就敢自称是袍哥人家，整个四川袍哥会不知有多少个堂口。 

    　　所以袍哥会在民国时期，是全国成员最多，但也是组织最松散的一个帮会组织，最鼎盛的时期，四川省的各个军方和政界的头目，也都纷纷设立堂口，以袍哥人家自居。 

    　　而这些袍哥根据职业和行为性质的不同，分为两种，一种是清水袍哥，这类人大多是有正当职业的，有恒产，有名望，奉公守法，讲义知礼，其中以知识分子，开明士绅和青年学生居多。 

    　　另一种就叫浑水袍哥，成员复杂，恶霸、土匪、强盗，三教九流无所不有，为非作歹，四川土匪猖獗，其成员基本上都是浑水袍哥。 

    　　而重庆地区也是如此，在国民政府迁都之后，为了确保陪都的社会治安和中央政府的政治环境，委座就下令对重庆地方上的各个袍哥堂口进行清理，在中央军的强力镇压之下，一时之间取缔了许多大型堂口。 

    　　可是袍哥会作为四川根深蒂固的社会力量，其生命力是极其顽强的，它们很快就转换角色，和国民政府合作，依附在各个强力部门之下，成为政府的爪牙和打手。 

    　　其中就以军统局，中统局，还有三青团这样的特权部门为主要背景，尤其是军统局，作为国民政府实力最大的情报部门，几乎掌控了重庆地区绝大多数的袍哥会堂口。 

    　　而刘大同所说的就是这样一个情况，情报二处专门负责管控这些浑水袍哥堂口，而这些人盘踞在社会底层，上交一部分好处，投靠在军统局麾下，就可以堂而皇之的进行抢劫，贩毒等各种黑暗勾当，这也是军统局的名声越来越臭的原因之一。 

    　　宁志恒听完刘大同等人的介绍，思虑了片刻，开口吩咐道：“你们警察局不要出手，只需要提供一些人员名单和消息，由我们二处动手，抓捕顺元堂的所有主要成员，尤其是参与伤害志明的成员，一个都不能少，都要抓回来。”尽管因为弟弟的受伤，宁志恒是怒火中烧，可他还是很清楚，不能让外界知道，顺元堂是因为砍伤金陵大学学生才遭到覆灭，他还是要极力掩盖自己和身边亲人的关系。 

    　　至于最后找什么借口，那全在他一念之间，甚至还可以给他们扣上日本间谍的帽子，至于真假，有谁敢来质疑他？在军统局里，杀良冒功的事情还少了？更何况这些地痞流氓远远称不上一个“良”字，死了也是为民除害。 

    　　听到宁志恒的吩咐，刘大同自然不敢怠慢，他马上去调查顺元堂的一些基础资料，罗列抓捕名单。 

    　　至于接下来的事情宁志恒就不用管了，对付这样一个市井组织，还用不着他这个行动处长劳神。 

    　　他派赵江去配合刘大同进行抓捕行动，又让卫良弼回行动二处主持工作，自己则守在医院等候。 

    　　半个小时之后，宁志鹏和宁志明出了急救室，此时宁志明已经清醒了过来，趴在病床上，看着宁志恒也守在门外，不由得一惊，没有想到自己的受伤，把一直没有露面的二哥也惊动了。 

    　　把他推到一间单独的病房里，父亲宁良才看着小儿子这副样子最是心疼，嘴里却是不饶人的训斥道：“一天到晚的惹是生非，连家都不回，这次可是吃了亏了，看你以后还敢不敢乱来！” 

    　　宁志明之前流血过多，气息有些弱，再加上趴在床上压的胸口发闷，听到父亲的训斥，倔强的蹦出一句：“要是我有枪，也不至于吃这个亏！” 

    　　说完，把头扭过一边，顶的宁良才一时无语。 

    　　宁志鹏输了血也有些虚弱，看到父亲生气，便劝解道：“父亲，这次又不是志明的错，是那些人找上门来伤了他，他能逃回一条命就是万幸了。” 

    　　说到这里，他又转头对宁志恒问道：“志恒，这些事情你还是要拿个主意出来，总不能就这么算了吧！” 

    　　他是家中长子，又性情良善，一向是对自己的弟弟妹妹很是疼爱，看到宁志明受了这么重的伤，自然是心中恼怒，不肯轻易罢休。 

    　　宁志恒微微点头，沉声说道：“我知道了，所有参与的人，我都会处置，这一次绝不留后患。” 

    　　他的语气淡然，但是含带的杀气却让宁氏父子心头一颤，宁志鹏一愣，这才想起自己二弟的绰号和凶名，一下子就理解了“处置”二字的含义，立时有些犹豫地说道：“志恒，把人抓起来，关上几年也就是了，等我们回到杭城，这些事情不就过去了，还是…” 

    　　“这些人都该杀了，他们明目张胆的抢劫，还打伤我们好几个同学，这一次要不是范祥他们舍命救我，我都看不见你们了！” 

    　　宁志明打断了大哥的话，他虽然不知道宁志恒是军统局行动处长的身份，但很清楚自己的二哥一定有能力为自己出头，马上出声，要严惩凶手。 

    　　宁良才一跺脚，没有好气的训斥道：“混账，你在胡说些什么？真要是让你二哥动手，那就是好几条人命，你还嫌事不大？这次伤好了之后，你就给我老老实实待在家里，哪也不要去，不然打断你的腿！” 

    　　“我哪也不去，就在学校里待着，我还要上学呢！” 

    　　“上什么学？和人动刀动枪，这叫上学？这大学都停了课了，你还留在学校里做什么？还不是和那些穷学生们混在一起，学得了什么好？” 

    　　“不，我就喜欢待在学校，再说咱们宁家又不缺钱，我求您点钱资助学校，您都不肯，要不然我也不至于没有课上。” 

    　　“混账，你是要气死我啊！宁家的钱也是辛辛苦苦挣来的，扔到河里打水漂吗，你真是浑不懂事！” 

    　　两父子一见面又是一番争吵，搞的大哥宁志鹏也是无奈，宁志明的脾气说起来和宁志恒很是相似，都是倔强固执，主意正，现在又是处在叛逆期，根本不怕和父亲争执。 

    　　看着他们纠缠不清，宁志恒实在是无语，他一挥手，高声说道：“好了，都不要吵了，这件事我自有安排，让志明在这里休息一下，我们走！” 

    　　听到宁志恒开口，父子二人这才停止了争吵，宁志恒转身先一步离开了病房，宁良才和宁志鹏这才一起跟了出来。 

    　　(本章完)

 第917章 钱忠恶行（求月票） 

    　　第917章 钱忠恶行（求月票） 

    　　宁志恒出了病房，对一直守在病房外面的曾兴国吩咐道：“安排人员在这里留守，不要再出意外。” 

    　　“是！”曾兴国点头领命，安排手下的行动队员看守护卫。 

    　　宁志恒又对一旁的简正平说道：“志明有两个同学，为救他也受伤，就在医院救治，你把磺胺给他们送去，告诉医生，要给他们最好的救治。” 

    　　简正平最擅长做这些琐事，出了事之后，就守在医院不敢有片刻怠慢，一直等候宁志恒的指示，听到宁志恒的吩咐，赶紧领命而去。 

    　　“我不方便出面，一会儿父亲和大哥还是要去看一看志明的同学，毕竟是人家救了志明，应该重谢他们。” 

    　　听到宁志恒的话，宁良才连连点头，他们并不是不通世故，只是之前一直担心宁志明的安危，这才没有来得及去看望其他伤者。 

    　　宁志恒有思虑了片刻，再次说道：“还有，我看志明很喜欢这所学校，同学们也相处的很不错，这一次, 他的同学肯舍命相救, 实在是难得！ 

    　　但是总不上课，只怕是荒废了学业，刚才他说要家里资助金陵大学事情，我倒是觉得是一个好主意, 父亲您觉得呢？” 

    　　宁良才听到宁志恒突然提及此事, 不由得一愣，他倒不是一味的守财, 更相反, 商海沉浮多年，他做事情从来不急功近利, 不为小利所动, 且仗义疏财，在商人里算的上是开明之人，不然当初他举家离开杭城的时候，也不会有那么多的老伙计拖家带口的跟随。 

    　　他略一沉吟之后, 开口说道：“其实之前志明回到家里要钱的时候，我还是有些心动的，老实说, 以咱们宁家的财力, 些钱财让金陵大学复课，也伤不了筋骨，我倒不是舍不得这些钱财, 只是我考虑再三, 这样做会不会太招摇了, 我们不过是个商家，国家都无力支持，我们冒然出头资助学校, 我是怕引人注意，最后把你也牵扯出来。” 

    　　宁志恒听到父亲的顾虑, 当然也是赞同的, 他也是希望家人能够低调一些，以免有意外发生。 

    　　“这件事当然不能明着出面, 我看可以和那位陈校长私下谈一谈，可以采用匿名捐款的方式，也不用太多，只要能够让学校运转起来也就够了, 就当是钱给志明多交点学费，您看呢？” 

    　　如今在宁家, 都是以宁志恒的意见为主, 宁良才当然不再多说什么。 

    　　其实他看到宁志恒这么为弟弟着想，甚至舍得费钱财支持弟弟的学业, 心里也是高兴的，这个二儿子从小就是一副冷面孔, 表面上看对谁也不亲近，可却是个面冷心热的，如果不是他倾力维护，这个家现在都不知道变成什么样了？在这个乱世里, 只怕早就散了。 

    　　他欣慰的点头说道：“那就按你说的，我就去接触一下陈校长, 和他好好谈一谈。” 

    　　宁志恒又说道：“志明的事不要向家里人透漏, 免得母亲她们担心, 我公务太忙, 等几天我再回家看望母亲。” 

    　　宁志鹏在一旁开口说道：“志恒, 你在外面做事也要小心，前两天我去通远门看你在枪决日本间谍，真是为你捏把汗，你天天做这些事情，实在是太危险了。” 

    　　通远门每隔一段时间，就枪决一批日本间谍，这在重庆是传遍了，宁志鹏听到消息，也是赶去看了行刑现场，只是人多眼杂，他不敢和宁志恒说话，知道自己的二弟天天在处理这种事情，心中自然是担心不已。 

    　　“我知道的, 你们不用担心！”宁志恒没有再多说，只是点头拍了拍兄长的肩膀，就转身离开了医院。 

    　　看着宁志恒离去, 宁良才这才叹了一口气, 对大儿子说道：“咱们这个家如今全靠志恒支撑了，可怜他怕牵连我们，轻易都不敢回家，也不知道什么时候是个头？” 

    　　宁志鹏听到父亲的叹息，也是摇了摇头，父子二人心里都不好受。 

    　　与此同时，从医院离开的方博逸，很快回到自己的家中，脱下外套，坐在书房的座椅上，静下心来，仔细回想了一下今天和宁志恒接触的细节，确定自己的表现没有露出破绽，这才放下心来。 

    　　毕竟宁志恒此人是军统局最出色的情报高手，在这样的人面前，自己不能有丝毫的懈怠。 

    　　他是金陵大学资历最深的教授之一，也是教授宁志明班级的历史老师，虽然知道宁志明这个学生家庭富裕，有些背景，但还是没有想到，他的哥哥竟然就是军统局的高层，行动二处处长宁志恒。 

    　　对于宁志恒，方博逸是有很深了解的，这样一个国党情报部门的高层人物，他的地位自然是极为关键和重要的，所以地下党对他的资料都进行过搜集，但因为宁志恒的资料都是绝密，所以对他的资料了解的内容非常少，哪怕地下党在军统局里有不少的内线，可是依然没有什么收获，可是今天有了一个重大发现。更巧的是，宁志恒的弟弟竟然还是自己学生，自己和他的缘分还真不浅啊，看来有些事情可以提前做一下工作了。 

    　　当天的深夜，赵江的行动组按照刘大同提供的人员名单，突然发起抓捕，很快就把顺元堂的七名主要成员，和参与砍伤宁志明的六个混混抓捕归案。 

    　　把这些人投入审讯科，赵江按照宁志恒的指示，施展手段严刑拷打，很快就炮制了需要的口供，并递交到了宁志恒的面前，汇报道：“处座，这些都已经签字画押了，程序上没有问题。” 

    　　“说一说具体情况。” 

    　　宁志恒接过口供，扔在一旁，他对这些小角色没有什么兴趣，要不是因为自己的弟弟，这种货色他都懒得看一眼。 

    　　赵江继续汇报道：“顺元堂的舵把子叫丁康，据他交代，他对于砍伤志明的事情并不知情，反而因为当初被刘局长抓捕过的原因，特意告诫过手下人不要再招惹金陵大学的学生。 

    　　可是因为被志明打死的混混是顺元堂五排头目的堂弟，所以，之后的这些事情，都是五排搞出来的。” 

    　　宁志恒有些懵头的问道：“五排？” 

    　　赵江赶紧解释道：“是堂口的头目名号，一般舵把子下面，还会有几个头目，比如三排，五排之类的，五排就是专门管理堂口打手的头目，顺元堂的五排名叫沙大庆。” 

    　　宁志恒闻言，心中杀机已起，冷声问道：“沙大庆？这个人交代清楚了吗？” 

    　　“供认不讳！确实是他指使手下的几个混混干的。” 

    　　看来确实只是单纯因为宁志明本身的原因实施报复，宁志恒就不想再纠缠这件事了，倒是关于钱忠的事情，他还是想多了解一些的，说不定以后会用的上。 

    　　“关于钱忠，他们交代了什么？” 

    　　这些人既然受钱忠的庇护，钱忠这个人视财如命，想来他们之间必有利益往来。 

    　　“丁康交代，他们每个月都会把烟馆和赌场收入的三成上交给钱忠，平时也替钱忠跑跑腿，做些事情，这小子开始还不老实，说话吞吞吐吐的，我后来又分别审讯了其他头目，这才搞清楚，他们这一年来经常抢劫杀害外地逃难而来，颇有家财的难民，手上有十几条命案了，这些人都是钱忠选定的目标。” 

    　　宁志恒闻言顿时一惊，这个钱忠贪财他是知道的，可是害命可就说不过去了，还杀了这么多人，他沉声问道：“钱忠选定的目标？因为什么？” 

    　　赵江很快就把其中的内情说了出来，原来这个钱忠不愧是姓钱的，只要是为了钱，他什么事情都干的出来。 

    　　他看到很多从各地逃难来的难民里，有不少人携带着很多家传的古董文物，他脑子灵活，就盘下了一家古董当铺，专门低价收购这些难民手里的古董文物，可是他的当铺出价极低，很多人拿着宝贝上门来，却谈不拢价钱，最后生意没做成，却把宝物露了白，赶上确实珍贵的好物件，钱忠既舍不得出大价钱，又不愿意错过宝贝，于是就派人盯上了这些人，然后派顺元堂的人出手，谋财害命，一个铜子儿都没，就得到了想要的宝贝，这种事情做得越来越顺手，结果在一年间就害了许多条人命，有的甚至把一家人都灭了口。 

    　　“混蛋！简直是丧心病狂！”宁志恒一掌拍在桌案上，忍不住破口大骂，这个钱忠竟然为了钱，搞出这么骇人听闻的事情，简直是丧尽天良。 

    　　看来必须要除掉此人了，如果只是贪财，宁志恒也就睁一只眼闭一只眼，可是这么多的人命，已经越过了宁志恒可以容忍的底线，说不得，要当一次恶人了。 

    　　再说如果不是他为顺元堂的人当保护伞，让警察局放人，这些人也放不出来，最后还险些害了自己小弟的性命，宁志恒越想越气，此人绝不能留。 

    　　不过钱忠到底是军统局的情报组长，还是局座的同乡兼嫡系，想要动他，可不是一件容易的事情，自己还是要筹划一番，让各方面都说不出话来。 

    　　(本章完)

 第918章 做贼心虚（求月票） 

    　　第918章 做贼心虚（求月票） 

    　　宁志恒既然打定心思想要除掉钱忠，自然好好的筹划一番。 

    　　首先不能用暗杀的手段，要知道钱忠毕竟是军统局的情报组长，这个身份很敏感，无论是何种死因，军局一定会彻查到底，最后的局势发展很难控制，说不定会搬起石头砸自己的脚。 

    　　最稳妥的办法，是走正常途径，堂而皇之的除了他，要找一个好的借口，让所有人都不会追究。 

    　　如果只是靠顺元堂这些地痞流氓指证的话，钱忠最多算是一个杀人谋财。 

    　　不得不说，目前国党内部的政治环境是极为恶劣的，贪污，受贿，包庇，勾结，官官相护，各种腐败现象充斥其中，以至于很多不法行为都已成为官场惯例。 

    　　钱忠杀人谋财在普通平民看来，自然是恶贯满盈，可是这些事情在那些高层看，还算不上十恶不赦的死罪，尤其是军统局这样的部门, 哪个特务手里是干净的？ 

    　　尤其是宁志恒和卫良弼这一对师兄弟, 杀性之重，手段之狠，在军统局里都是数一数二的，让他宁阎王为几个难民出头申冤, 外人怎么看, 都有些违和。 

    　　再说钱忠毕竟是局座的心腹，在局座心目中, 那十几个难民的性命, 还真抵不上钱忠这条狗命，就是把事情捅开了, 估计也就是个撤职处分, 以观后效。 

    　　而且这样做，就让宁志恒处于尴尬的境地，毕竟在国党这样的政治环境里扮演一个包青天的角色，无异于是一个异类, 是自寻死路。 

    　　所以宁志恒还是决定从自己现在执行的清剿行动上做文章，目前来说最好的借口就是通敌，只要自己把一顶日本间谍的帽子给钱忠扣上, 那他就是在劫难逃。 

    　　可是这就需要更加有力的证据了, 必须要让局座都说不出话来，宁志恒手指轻轻敲击着桌案，脑子里飞快的思考着。 

    　　宁志恒思索了片刻, 马上对赵江吩咐道：“你现在要做的就是把这十几条命案定死了, 查问详细的细节, 具体有谁参与这些案件？被害人员的身份？尸体现在的下落？都要一一落实，另外，调查一下钱忠现在的情况, 主要是他的行踪习惯，我要除了这个祸害。” 

    　　“是, 我马上去办！”赵江赶紧点头领命, 转身退了出去。 

    　　第二天早上，军统局总部, 情报二处的办公楼里，一脸懒散的情报组长钱忠走上了楼梯，慢悠悠的来到自己的办公室门前，掏出钥匙打开房门, 推门而入。 

    　　来到窗前，拉开窗帘, 推开窗户, 让屋外的空气透了进来，转身一屁股坐在座椅上, 仰靠在椅背上，深深地打了打了一个哈欠。 

    　　昨天晚上打了一宿的麻将牌, 搞的他现在都没有什么精神头，说不得一会打个盹休息休息，反正这一天到晚也没有什么事情干，天天守在总部混日子就是了。 

    　　钱忠这几年仕途不顺, 他是军情处初创时期就跟随局座的老人，又是局座的同乡, 按理说这背景和渊源比起一般人来说, 是强的太多了。 

    　　局座开始也对他颇为看重, 屡次提拔, 为他叙功, 破格把他提拔到了情报组长的位置，还把一些出彩的任务交给他，可以说对他期望颇深。 

    　　可是钱忠这个人才能不济，正经的工作做不来，交给他的任务总是被搞的一塌糊涂，屡屡捅出篓子来，一手好牌打得稀烂，让局座非常失望。 

    　　再加上他视财如命，捞钱的本事和办案的本事成反比，为了钱，什么手段都敢使，这些年来敲诈勒索，坑蒙拐骗, 甚至杀人谋财，可以说是坏事做绝, 在军统局的名声实在是不堪。 

    　　结果到了后来，局座对他彻底失望, 干脆也不管他了，军情处升格军统局之后，军统局里各个主官的职位都升了一级，可唯独钱忠这个情报组长的位子却是一动不动，原地踏步，昔日的同僚成为自己的上司，身旁众人的指指点点，让钱忠彻底绝了念想。 

    　　仕途上没有了希想，钱忠对钱财上的执念就更重了，为了捞钱是无所不用其极，在工作上除了搂钱，别的什么也不管，搞的谷正奇也是颇为恼火。 

    　　可是局座还是顾念旧情的，对钱忠颇为姑息，只要他不犯大错，就且让他在总部混着的日子，有重要任务谷正奇也不会交给他，手下人也对他颇有怨言，要不是和局座那点情分，他早就被打发到外站，坐冷板凳去了。 

    　　就在这个时候，门外的敲门声响起，一名军官推门而入，钱忠抬头一看，正是自己隔壁的同事，少校情报官田文柏。 

    　　钱忠在军统局的人缘虽差，可多少也有两三个谈得来的朋友，田文柏就是其中之一，平日里两个人也经常在一起闲话聊天。 

    　　田文柏一进来，看着钱忠没精打采的样子，便笑着说道：“又打了一宿的牌？怎么，看这意思又输了？”“乌鸦嘴！” 

    　　钱忠没好气的瞪了田文柏一眼：“老林他们几个一准给我下套了，么的，这段时间走背字，做什么都不顺。” 

    　　打麻将输几个小钱，钱忠还是不在乎的，他输得多，可挣得更多，可是这些天他总觉得心神不宁，心里没着没落的。 

    　　田文柏是深知钱忠的，上前一步凑了过来，笑着说道：“要不我给你算一卦，看看你最近的时运怎么样？不要钱，白给你算！” 

    　　田文柏此人喜欢装神弄鬼，没事就喜欢给人算一卦，是有名的神棍。 

    　　钱忠挥了挥手，嫌弃的说道：“一边去，你那一套糊弄鬼呢？还用在我身上，你过来找我干什么？先说好，不借钱！” 

    　　田文柏被一句话噎了回来，他还正想开口借点钱，反正这个钱忠会捞钱，手里相当的宽裕，可就是爱财如命，想借出钱来，可是要费些手段。 

    　　“我看你最近印堂有些暗，时运确实不好。”田文柏嘿嘿笑道，然后眼珠子一转，“不过，你的时运不佳，我的财运也不太好，咱们两个互补一下，你借点钱给我，我给你画几道符，镇镇邪气，保你顺顺利利！” 

    　　“滚！大吉大利，别咒我！我有什么邪气？” 

    　　钱忠连呸了好几声，最后有些奇怪地问道：“不过你跟我借什么钱？你手里的孝敬少了？还是那帮家伙不听话？” 

    　　田文柏手下也有一些外围人员，是搞走私生意的，油水虽然不如钱忠，可也是一笔不小的收入，按理说用不着向钱忠借钱销。 

    　　田文柏摇了摇头，回答道：“那倒不是！他们也没有那个胆子，不过我让他们这段时间先把生意停一停，等过了这阵风再说，所以手头有些紧，你也知道我销大，这不才找到你了吗？” 

    　　钱忠一听眨了眨眼，奇怪地问道：“什么风？你又听见什么风了？” 

    　　田文柏平日喜欢到处串门，在同事里是出了名的消息灵通，很多事情都瞒不过他的耳朵。 

    　　田文柏也是有些稀罕的看着钱忠，疑惑地问道：“你不知道？这外面都传遍了，马上就要进行内部整肃工作，听说是这一次是宁阎王主持，现在上上下下心都悬着呢！我觉得还是避避风头的好，这段时间都老实点，别犯在他的手上。” 

    　　钱忠一听原来是这件事情，点头说道：“原来是这件事，我当然是听说了，不过内部整肃是要找出异党分子，跟我们有什么关系。” 

    　　田文柏却是一撇嘴，斜靠在桌案上，欠着身子，故作神秘的说道：“迟钝了不是？宁阎王是什么人？那是出了名，杀人不眨眼的魔头，局座放着身边那么多亲信不用，为什么选保定系的人马？为什么选他来当执行人？不就是为了借了他的凶名来震慑大家吗？我听到消息说，局座有意借这次内部整肃的机会，把军统局上下狠狠地刷一边，这次的动作不会小，搂草打兔子，说不准就因为一点小事栽进去，我们还是收敛一些好。” 

    　　田文柏的消息一向灵通，钱忠一听不由得一惊，他身上的事情可不少，尤其是近期刚做了两个案子，听到田文柏的话，心一下子就虚了，身子也一下从椅背上挺了起来。 

    　　别人不知道，他可是知道，自己早年和宁阎王兄弟是有嫌隙的，那个魔头有名的凶狠，又是睚眦必报之人，为了这件事，自己一直躲着这两兄弟，这次会不会被针对？ 

    　　他又想起这段时间心神恍惚，心中更是没底，不会就应在这次整肃行动上了吧？ 

    　　他越想越怕，轻声问道：“你是说宁阎王会下狠手整顿局务？” 

    　　“一准是大动作！不然不会动用这个魔头！”田文柏肯定的回答道。 

    　　“如今这个魔头正趁着清剿行动大开杀戒，通远门外的大坑里，隔几天就扔一堆尸体进去，杀得都发了性了，据说现在行动二处的牢房都装满了，都说是日本间谍，可鬼知道到底有几个是真的？还不都是他说了算，他说谁是日本间谍，那就是日本间谍，谁敢说个不字？ 

    　　听说局座在例会上发了话，内部整肃工作由宁阎王一手主持，任何人不得掣肘，胆敢违逆者，军法从事！” 

    　　田文柏这番话让原来就心虚不已的钱忠，后背一阵发寒，脑袋上不禁渗出一层冷汗！ 

    　　(本章完)

 第919章 心惊胆战（求月票） 

    　　第919章 心惊胆战（求月票） 

    　　钱忠越听越心寒，右眼皮子直跳，脸色也变得难看起来。 

    　　田文柏看着钱忠吓得不轻，有些诧异地说道：“你今天是怎么了？胆子不至于这么小吧！我怕宁阎王那是没办法，你怕什么？谁不知道你有局座做靠山，他宁阎王还能找到你的头上？” 

    　　钱忠的背景大家也是清楚的，虽然说此人一直没有再进一步，可是能够在这情报二处混的如此悠闲，有正事就躲，见好处就拿，就连处长都是睁一只眼闭一只眼，可想而知，局座还是看顾这个同乡的，不然换个人这么做，早就被笑面虎给吞了。 

    　　可是钱忠却知自家事，局座看顾自己不过就是因为当年的一点旧情，现在他等闲都见不到局座一面了，就是去求见也是被拒之门外，可想而知，如果再一次出了纰漏，只怕就没有那么容易过关了。 

    　　尤其要是落在宁志恒的手里，那局座绝不会为自己说一句话的，如今的宁志恒，在军统局里的地位仅次于两位局座，就是那些老资历的处长们, 都要名列其后, 他要真是盯上了自己，自己的好日子就到头了。 

    　　看来这段时间是要收敛起来了，不然不小心漏了短处，这问题可就大了。 

    　　当着田文柏的面, 钱忠当然不能自爆短处, 现在他借着局座的名头还能在情报二处混日子，如果让人知道自己已经失宠, 这日子可就没法过了。 

    　　只见他故作镇定的轻咳了一声, 勉强一笑，说道：“我怕什么？笑话！我跟随局座多年, 他宁阎王就是再凶, 还能吃了我？好了，不提这些扫兴的事情，你…” 

    　　话刚说到这里，办公桌上的电话铃声响起, 钱忠一把拿起电话，电话那边传来一个急促不安的声音。 

    　　钱忠初听一会儿，还是有些不耐烦, 但是很快就脸色一变, 他急声问道：“你说清楚，到底是谁抓的人？” 

    　　“不知道，不过问他们的家人, 说是一群穿中山便装的壮汉冲进家就给抓走了, 不像是警察局, 看着倒像是你们军统的做派，组长，还请您发个话, 快点把人放出来。” 

    　　军统的做派？钱忠闻言顿时心头一震，他的脑海里突然闪过一个念头, 不, 不会，自己应该没有这么倒霉, 还是打听清楚再说。 

    　　放下了电话，田文柏在一旁轻声问道：“怎么了？你的人被抓了？知道谁干的？” 

    　　钱忠一看田文柏，他知道田文柏是有名的消息灵通，在军统局各处室都是有熟人, 人缘可比自己好多了，于是说道：“顺元堂那些家伙又不知招惹了谁, 昨天晚上被人抓走十几个人, 不是警察局，倒像是我们自己的人, 老田，你门路广, 帮我打听一下。” 

    　　果然是钱忠的外围人员！田文柏眉头一皱，开口说道：“怎么又被抓走了？上个月不是刚从警察局捞出来吗？老钱，不是我说你，对这些浑水袍哥不要太客气, 该管就要管，就为了那点钱, 天天给他们擦屁股, 咱们的面子不要钱？” 

    　　“好了, 好了, 我知道, 这些家伙我会敲打敲打的，你先帮我问一问，我这就给警察局打电话。” 

    　　钱忠自己知道，自己和顺元堂之间可不单单就是那点孝敬钱，这些人为自己做了很多事，真要是抖落出来，也是一场麻烦。 

    　　想到这里，他正要拿起电话，可是抬头看田文柏还是一动不动瞅着自己，只好打开抽屉，取出一叠子钞票扔了过去：“省着点，你早晚死在那个女人手里！” 

    　　田文柏轻巧地接住钞票，顿时眉开眼笑, 笑着说道：“那就多谢了, 你等我的消息，很快！” 

    　　说完，将手中的钞票揣进裤兜，挥了挥手，转身快步出了办公室。 

    　　钱忠看着他离去，忍不住低声骂了一句，这才接着拿起电话，给警察局拨打了过去，结果自然是一无所获，电话那边是一问三不知，根本不清楚这次的抓捕行动。 

    　　钱忠放下电话，越想越不安心，他又给几个相熟的科室打过电话询问，可是都没有任何消息。 

    　　他焦急地在办公室里走来走去，一时也没有头绪，顺元堂这些人知道他不少的事情，如果真是冲着他来的，这次的事情只怕不能善了。 

    　　一直到了中午时分，田文柏才匆匆赶了回来，他推开门，回身将房屋关紧，几步来到钱忠面前。 

    　　钱忠早就等的焦急了，赶紧出声问道：“怎么样？找到了吗？”可是让他失望的是，田文柏摇了摇头，回答道：“老钱，每个处室我都问遍了，真没有人对顺元堂那些人动手，警察局我也问过了，他们也不知道，这些人像是人间蒸发一样。” 

    　　钱忠听到田文柏的话，顿时心一沉，他犹豫了一下，直接问道：“老田，你在行动二处有没有熟人，问一问是不是他们抓了人？” 

    　　田文柏立时一惊，他心思电转，诧异地问道：“老钱，你搞什么？行动二处是什么部门你不清楚吗？那是保定系的嫡系，宁阎王的地盘，他们现在正在执行清剿任务，涉案抓捕的可都是日本间谍，这种事情也好问吗？” 

    　　军统局上下谁不知道，现在的行动二处现在就像是张开了血盆大嘴的老虎，大口大口的吃肉喝血。 

    　　泼天的军功大把大把的赚，日本间谍也杀得人头滚滚，看的其他部门是羡慕嫉妒恨。 

    　　田文柏交友广阔，在行动二处不是没有熟人，可万一是涉及到了日本间谍案，自己出头打探抓捕行动，落在别人眼中，岂不是惹祸上身，他们这些常年做情报工作的，怎不知其中的厉害？ 

    　　钱忠也是知道有些不妥，真要是行动二处的人抓的，自己还真不敢出头，他现在躲着宁志恒还来不及呢，又怎么敢凑上去？ 

    　　田文柏接着问道：“你也不要太多疑，不一定是行动二处的人，你去问清楚手下的人，当时动手的有多少人？都是什么装扮？什么口音？这些人是不是同一时间一起被抓的？” 

    　　田文柏到底是做情报出身，出去打探了一圈，很快就察觉出了不对，赶紧回来询问详情。 

    　　要知道如果是同一时间，抓捕这么多人，那需要的人手很多，说明动手的一方人手充足，绝不是小部门做的。 

    　　而且口音也很有参考价值，军统局总部里，情报部门是局座的老底子，大多都是南京时期的旧人，所以南方口音居多，可是行动部门大多都是从军中挑选的精英，所以南腔北调很是杂乱，只要搞清楚这一点，也能确定是哪个部门动的手。 

    　　钱忠也是头痛，刚才他在急切之前，他并没有细问，老实说，钱忠捞钱的本事不小，可搞情报，水平实在不济，要不然也不会落到现在的地步，他一时也没有想这么多，现在听到田文柏的询问，这才反应过来。 

    　　钱忠只好点头说道：“我一时之间也没有细问，等我去打听一下。” 

    　　田文柏此时也觉得有些棘手了，他的直觉告诉他，这件事情绝不能插手，不然只怕有不测之祸。 

    　　想到这里，他低声说道：“老钱，给你一句忠告，这件事情你去查的时候，动静别大了，真要是行动二处动的手，牵扯进去就是个大麻烦，要我说，不过就是些外围，何必管他们死活，这些人死了，自然有新的人手，没有必要去触宁阎王的霉头，碰着就死，挨着就亡，通远门外的野鬼还少了，何必呢？” 

    　　田文柏这已经是肺腑之言了，很明显不愿意再为钱忠打听消息了，钱忠也是深以为然，如果真是这样，自己也只能撒手不管了，退一步说，就算是顺元堂这些人把自己杀人夺宝的事情交代出去，自己去求局座，至少能保下自己的性命，可如果牵扯到别的事情，那可就难说了。 

    　　想到这里，钱忠重重的点了点头，说道：“老田，还是你看的清楚，我会小心地，这些人大不了就换了，我也省心。” 

    　　听到钱忠的话，田文柏也是松了口气，他不敢再多留，免得钱忠又出什么幺蛾子，打了声招呼，转身开门离去，留下钱忠在屋子里发呆。 

    　　钱忠在脑子飞快的盘算了一下，还是决定去实地查一查，确认一下，不然心中总不踏实，但他也打定主意，如果查到真是行动二处动的手，他转身就走，绝不插手此事，躲得越远越好。 

    　　钱忠想到这里，不再有半点耽搁，他起身就要出门，可是走到门口又犹豫了一下，刚才田文柏说的对，自己要是调查这件事情，只能偷偷摸摸的查，动静越小越好。 

    　　于是他离开了军统局总部，赶回到了自己的家中，脱下军装，把中山便装换上，在镜子里照了片刻，却是眼珠一转，又三两下脱了下来，从箱子里翻出一身粗布短布，穿在身上，取出一双黑色布鞋套在脚上，这次再站在镜子前面，顿时形象大变，他这才满意的点了点头，快步出了自己的家。 

    　　来到门口，他没有去开自己的配车，这辆军用吉普太显眼了，他走到街边，挥手招了一辆黄包车，坐了上去，吩咐了一声，迅速离去。 

    　　(本章完)

 第920章 一场好戏（求月票） 

    　　第920章 一场好戏（求月票） 

    　　钱忠在距离顺元街一个街区的地方停了下来，打发走了黄包车，自己徒步前行，很快来到一户人家的门口，伸手轻轻扣门，不多时，里面探出一个脑袋来，看见是钱忠，赶紧把他让了进去。 

    　　这是一个三十岁左右的男子，身形不高，却很敦实，容貌普通，皮肤暗黄，他就是顺元堂里的一个小头目章胜，今天就是他给钱忠打的电话。 

    　　钱忠进来后，找了个凳子坐下，章胜赶紧去给钱忠倒了杯水，陪着笑脸说道：“组长，怎么打扮成这样，我差点没有认出来，您喝点水！” 

    　　钱忠嫌弃的把水杯推在一边，直接开口问道：“你给我说一说具体情况，怎么就让人全给端了？” 

    　　章胜只是顺元堂的一个小头目，他还有一个身份，就是钱忠安排监视顺元堂几名主要成员的眼线, 这也是情报处用来控制外围的一种手段。 

    　　章胜开口说道：“我也不清楚具体是怎么回事, 今天到了堂口才知道，舵把子和几个排头都不见了踪影，我们去他们家里找人，才知道昨天深夜一起被人抓走了, 现在大家都不知道是怎么回事, 我才给您打电话报信。” 

    　　钱忠问道：“他们被抓的具体时间知道吗？” 

    　　“”都是凌晨一点左右！” 

    　　“这就是说，这是有计划的同时动手, 每个人大概有多少人动手？” 

    　　“听这些人家里说, 最少也有七八个壮汉，都是中山装, 短头发, 手里一色的短枪，走的时候还是用铁拷子锁的人，一准是官家人干的，可不像是警察, 大家都说是军统干的。” 

    　　这些浑水袍哥也都是混迹市井多年的精明人，只一询问就知道动手抓捕的不是普通人。 

    　　听到章胜的话，钱忠暗自估算了一下, 他非常清楚军统局的编制, 这么多人同时动手，最少需要两个行动队的人员，也就是说至少有一个行动组长参与其抓捕行动, 而在军统局里, 组长级别的军官就已经算是中级骨干了, 这样的人绝不会管那些市井之间，鸡毛蒜皮的小案子，显然, 顺元堂被人一锅端，这绝不是一个小动作。 

    　　钱忠再次问道：“知道这段时间, 这几个混蛋瞒着我做了什么事儿？惹了什么人？尤其是军统局的人？” 

    　　章胜摇了摇头, 苦笑着说道：“组长，军统局的人也能惹吗？我们真不知道是为什么？现在堂口里乱成一团, 大家都人心惶惶的，不知道闯了什么祸事，您看现在该怎么办？” 

    　　钱忠此时哪有心情管这些人的死活，他此时几乎可以肯定, 顺元堂这些人就是被军统局行动二处抓走的，如果是局本部的处室动手, 这么大的动作, 田文柏早就查出来了，不行, 现在必须要及时撇清自己，脱离险地才是。 

    　　“别说了, 这段时间你老实待着，什么事情也不要出头，别起什么心思，要装作什么都不知道, 有消息尽快通知我！” 

    　　说完，钱忠从兜里掏出几张钞票, 扔给章胜, 不再有片刻的停留, 快步出门离去。 

    　　一直到走出一条街区, 钱忠这才轻舒了一口气, 接下来的事情就只能听天由命了，但愿此事与自己没有瓜葛，能躲过这场麻烦。 

    　　钱忠快步走着，来到一个巷道的拐角，刚刚走出巷口，一不留神，迎面就撞上一人，只听“哎呦”一声，对面之人倒退一步，没有能够支撑住身体，被撞的仰面倒地。 

    　　钱忠也是一惊，他仔细一看, 竟然是一个青年女子。 

    　　钱忠心头本来就烦乱, 还与人相撞, 当下就要破口大骂, 这时青年女子撑地坐起了身，一张靓丽如的面孔显露出来, 顿时让钱忠眼睛一亮。 

    　　只见这个女子容貌柔美清丽，楚楚动人，一张俏脸上秀眉微皱，露出痛苦的神情，显然这一下撞的不轻。 

    　　不得不说，这样姿色出众的女子实在是不多见，就是以钱忠这样的见识，也是惊艳非常，一时间，刚要出口的脏话又收了回来。 

    　　他赶紧上前伸手把这个女子扶了起来，钱忠立时心神一恍惚，心头竟然有些紧张。 

    　　“你怎么样？撞坏了没有？都是我不小心，对不住，对不住！” 

    　　女子轻轻咬着玉齿，紧紧依靠在钱忠的手臂上站了起来，可是脚下无力，几乎整个身体都靠在了钱忠的身上，一时之间，钱忠心头噗噗乱跳。 

    　　青年女子低声说道：“我这脚可能崴了，麻烦你帮我扶一把，找个地方坐一下。”钱忠一听，只觉得这个女子声音如黄莺般娇翠，说不出的好听，心里哪有不愿意的，他嘴里连连答应，左右看了一下，就在旁边有一溜石阶，倒也干净。 

    　　于是他小心翼翼地把青年女子扶到台阶上坐了下来，一脸关心的看着青年女子，关切的问道：“你这脚伤的厉害，我一会给你找个郎中看看，可别有大事情。” 

    　　钱忠早就没有了往日凶蛮彪悍的样子，脸上挤出一张笑脸，语气和蔼，倒也显得敦厚可亲。 

    　　青年女子微微一笑，灿烂如，轻轻说道：“哪里有这么娇气，崴个脚揉揉就好了，不碍事的，我在这里休息一会儿就好，不耽误大哥你了。” 

    　　青年女子语音清婉，又通情达理，可钱忠哪里舍得离开，正要开口说话，青年女子突然发出“啊”的一声，左右瞧看，好像是在寻找什么。 

    　　钱忠赶紧问道：“怎么，什么东西不见了？” 

    　　青年女子也是紧张，抬眼一看，这才心神一松，指着刚才两个人相撞的地方，说道：“大哥，我的信落在地上了，麻烦你帮我捡过来。” 

    　　钱忠这才回头看见，不远处的地上正掉落着一个信封，他赶紧起身快走几步，弯腰把这封信捡了起来，走回来坐在青年女子的身旁，将信封递了过去。 

    　　青年女子抬手接了过来，嘴里道着谢，仔细将信封收了起来，笑着说道：“我今天是去邮局寄信，走的也匆忙，没有看路，也不怪大哥你。” 

    　　女子谈吐柔婉，又是秀美动人，让钱忠哪里舍得离开，当下两个人并排而坐，很快就交谈了起来，不多时两个人就熟络了起来。 

    　　钱忠的口才不错，很快就从女子口中套出了一些情况，知道这个女子姓杜，叫杜婉兰，就住在这条街上，男人出门做生意去了，今天正要去给男人寄信。 

    　　他一听更是心怒放，正要再询问的细一些，可街头赶来一辆黄包车，杜婉兰伸手一招，笑着对钱忠说道：“钱大哥，我还要去寄信，就先走了。” 

    　　钱忠一时不舍，却是又找不出什么借口，只好点头答应，殷勤的把杜婉兰扶上了车，恋恋不舍地看着背影离去，钱忠这才一脸兴奋地转身离去。 

    　　好在他知道杜婉兰就住在附近，不愁找不到她，改天自己换身装束来寻就是了，没想到，今天竟然还有此艳遇，结识这样一个美貌如的女子，钱忠心中的烦恼顿时消失的无影无踪。 

    　　可是他没有想到，就在他离开之后，从巷道拐角后面，对面的房屋里面，还有周边的几个隐蔽之处，纷纷走出来几个青年男子，他们每一个人手里都拿着一台高清晰的德国相机。 

    　　这些人正是是行动队长冷青和他的几名亲信手下，不多时，那辆黄包车也回转了过来，杜婉兰，不，应该是谷川千惠美，笑着从黄包车上走了下来，轻声问道：“都拍下来了？” 

    　　冷青笑着点头说道：“拍了不少，这一次钱忠这小子浑身是嘴也说不清了。” 

    　　谷川千惠美吩咐道：“那就马上冲洗出来，处座还等着我们的消息。” 

    　　“是！”冷青点头答应着，挥了挥手，一名队员将几个相机都收集了起来，快步离去。 

    　　原来宁志恒自从打定主意除掉钱忠，就盘算好了一切，想要给钱忠扣上一顶日本间谍的帽子，实在是再简单不过了，因为他手里就有一个货真价实日本间谍，那就是银狐，谷川千惠美。 

    　　而且局座是知道谷川千惠美的容貌的，当初宁志恒追查易东空袭案的时候，就画出了谷川千惠美的画像，并且在汇报的时候，还给局座看过。 

    　　所以只要拿到钱忠和谷川千惠美接触的影像照片，以局座谨慎多疑的性格，哪怕钱忠是他多年的旧部和同乡，也基本上就是死人了。 

    　　所以宁志恒马上命令谷川千惠美行动，在钱忠一走出军统局总部大门的时候，他的身边就已经被盯上了梢，一直到他回家换好衣服，又赶往顺元街去找章胜，这一切都在冷清等人的监视之下。 

    　　等到钱忠进了章胜的家，在他和章胜交谈的这段时间，谷川千惠美就设计好了一切，于是就出现了刚才的那一出好戏，谷川千惠美化身杜婉兰，与钱忠邂逅相遇，几个队员在隐蔽之处将钱忠和谷川千惠美的相处的影像都偷拍了下来。 

    　　(本章完)

 第921章 故作姿态（求月票） 

    　　第921章 故作姿态（求月票） 

    　　一个小时之后，清洗出来的照片很快交到了宁志恒的手里，宁志恒将这些照片按照拍摄角度的不同，分成几个部分，仔细挑选起来。 

    　　最后他还是选中了其中一组里面的两张照片，这两张照片都是同一个角度拍摄的，这样选择，是为了让看照片的人认为，监视拍照的只有一个人。 

    　　其中一张照片，是钱忠和谷川千惠美并肩坐在台阶上，钱忠正在将一封信递交给谷川千惠美。 

    　　另一张照片，是钱忠和谷川千惠美面面相对，钱忠在低声述说着什么，旁边的谷川千惠美也是侧耳仔细聆听，似乎显得非常认真。 

    　　这一次拍摄使用的，都是目前清晰度最好的德国相机，所以尽管拍摄的距离有点远，但是只要仔细观察，是能够清晰地显露出这两个人的容貌和影像的。 

    　　选择好照片之后，宁志恒取过一个铁盆，将其他照片和胶卷都用洋火点燃，一一焚毁干净。 

    　　然后抬手看了看时间，这才出了办公室下了楼，前往军统局总部，赶到局座的办公室求见。 

    　　刘秘书一看到是宁志恒, 马上向局座汇报, 如今在军统局里，宁志恒的地位越发的稳固，俨然已经是两位局座之下的第一人，即便是刘秘书这样局座的心腹, 也不敢稍有怠慢。 

    　　局座同意之后, 宁志恒迈步走进了办公室，局座正在处理手中的文件, 挥手示意宁志恒坐下。 

    　　宁志恒也没有客气, 回身坐在座椅上，静静的等了一会儿, 局座这才放下手中的笔, 抬头看向宁志恒，温言笑道：“我这都快下班了，你巴巴的跑过来，一定是有要紧的事吧, 怎么，是不是有了什么重大的突破？” 

    　　宁志恒苦笑一声，双手一摊, 回答道：“只是找到了银狐的踪迹, 可又让她跑了。” 

    　　“跑了？” 

    　　局座的表情有些奇怪：“人都跑了，你到我这里干什么？我还以为你抓到人了呢！说吧，到底什么事情？” 

    　　他知道宁志恒素来不做无用之功, 这一次来, 一定是有重要的事情汇报。 

    　　宁志恒轻咳了一声, 组织了一下语句，这才开口说道：“就在几天前，我们的外围眼线在顺元街一带, 发现了银狐的踪迹，于是我们在那里的几个街区广布眼线, 布置了一些监视点, 就在三个小时前，我们的一个队员发现了银狐, 在跟踪监视的时候，发现她在与人接头。” 

    　　“接头？”局座顿时眼神一紧，“这么说银狐终于开始出来活动了，怎么让人跑了？这个接头人的身份搞清楚了吗？” 

    　　宁志恒点头说道：“这头银狐太警觉了, 她接头之后，连做了几个反跟踪动作, 很快就甩脱了我们的监视队员, 非常可惜，最后还是让她跑了, 至于接头人的身份我们搞清楚了，其实我们的监视人员还认识这个人！” 

    　　认识？局座一下反应过来了, 怪不得宁志恒会前来向他汇报工作，他的目光顿时变得阴冷，语气冰冷的问道：“难道又是我们军统局的人？” 

    　　“是！” 

    　　宁志恒重重地点了点头，表情又有些犹豫。 

    　　局座却是被宁志恒抻的忍不住了, 身子一挺，大手拍在桌案上, 不耐烦的说道：“怎么吞吞吐吐的, 直说就是了！” 

    　　宁志恒这才从口袋里取出那两张照片, 起身上前一步, 递交到局座的手里, 并开口说道：“还好我给监视人员都配备了照相机，他在暗处拍摄了两张照片，请您过目。” 

    　　局座一把接过照片，仔细查看一下，立时发出“咦”的一声，他很快从抽屉里取出一个放大镜，开始仔细地查看，尽管照片取景比较远，可是他还是看清楚了上面两个人的容貌。 

    　　只见照片里的女子容貌清丽，正是当初宁志恒描绘的银狐的模样，而她身边的那个男子，身穿短衣，一副苦力打扮的，正是自己的旧部钱忠。 

    　　两张照片很清晰的表达出一个意思，那就是乔装打扮的钱忠正在向银狐传递了一份情报，同时还详细汇报了情况, 看着两个人低头叙述交谈的样子，显然是早就相识已久，彼此没有半点生疏之感。 

    　　其实，这是谷川千惠美故意流露出来的，亲密而自然的表情，她是这方面的大行家，做到这一点是轻而易举，结果被完美的抓拍下来，而且效果非常不错，即便局座也是经验丰富之极，可是单凭这两张照片，也没有察觉到有任何破绽。 

    　　啪！ 

    　　局座将照片和放大镜狠狠地摔在桌案上，以至于放大镜的镜片都破裂开来。宁志恒不敢多言，坐在一旁静静地等候局座的指示。 

    　　局座此时心中的急火攻心，愤怒难言，对于钱忠，局座对他的心态是很复杂的。 

    　　钱忠是他从家乡带出来的小同乡，一直跟随他左右，后来局座发迹，得委座看重，又跟着来到军情处，对局座是忠心耿耿。 

    　　所以局座对钱忠也是极为看重的，不惜费了一番的心血进行栽培，只要有立功的机会，都会给钱忠铺垫好，还把他放在自己最看重的情报科里。 

    　　当时的军情处，最主要的科室就是情报科，不仅提供的资源最多，掌握的权力也是最大，成员都是局座的嫡系，而一个情报科里只有三个情报组长，钱忠就是其中一个，风头甚至压过了科长谷正奇的心腹于诚。 

    　　可是奈何这个钱忠却是朽木难雕的货色，这么好的资源却是白白浪费，对于情报工作的才能和天赋实在是平庸不堪，每次执行重大的任务总是意外横生，纰漏百出。 

    　　最可气的是，钱忠有一个致命的缺陷，就是贪财，为了钱财什么都敢做，甚至为此搞砸了几次重要任务。 

    　　还有就是当初孔良策的案子，钱忠找不到真正的间谍，就干脆拿了孔良策当替罪羊，结果致使很长时间里，军中高层和局座之间的关系极为紧张，让局座处于非常被动的状态，后来当局座知道真相之后，就彻底对钱忠失望了。 

    　　不过即便这样，局座还是顾念旧情，一直没有对他进行处罚，还把他放在身边，甚至暗示谷正奇对他照顾一二，以局座严苛冷酷的性情，这样对钱忠，可谓是仁至义尽。 

    　　可是目前的证据，明白无误的告诉他，钱忠是日本间谍，这让局座一时之间，有些难以相信。 

    　　良久之后，局座长叹了一声，说道：“钱忠这个人，才能平庸，贪财无厌，一团烂泥扶不上墙，一身的毛病，可是我一直以为，尽管是这样，他对党国的忠诚是没有问题的，怎么也没有想到，他竟然会是内鬼！” 

    　　宁志恒闻言，也是点头说道：“银狐是日本情报部门的高级特工，她最擅长就是做策反工作，之前破译小组的顾正青就是被她策反的，估计钱忠也是一样，尤其是他的弱点太多，只是过于贪财一项，就很容易被人当做突破口。” 

    　　宁志恒一开口，就是定死了钱忠的身份，局座也是无言反驳，情报工作是非常残酷的，一个优秀的情报员绝不相信巧合，只要是钱忠和银狐出现在一张照片里，在局座这里，已经是足以致命的证据了。 

    　　更何况钱忠在这两张照片里，一反常态的伪装成一个苦力，还亲手传递情报给银狐，一应表现都足以证明，钱忠绝对是出问题了。 

    　　宁志恒接着说道：“这次和之前的几个内鬼不同，钱忠不仅是情报二处的组长，也是跟随您多年的旧部，所以我必须向您请示，您看，对他应该怎么处置？” 

    　　局座一听宁志恒的话，脸色阴沉的像要滴水，冷声说道：“这有什么好请示的？难道你认为我会庇护一个日本间谍？无论是谁，只要他敢通敌卖国，就都是我们的敌人，这是底线，绝不通融，抓，马上抓！” 

    　　宁志恒一听赶紧点头答应，还是接着说道：“我看可以这样，毕竟他的身份有些特殊，我看就由情报二处自已审讯就可以了，至于审讯结果，我只要银狐的下落，其他的就不插手其中了……” 

    　　宁志恒这话，明显有甩脱嫌疑的意思，言下之意，是不愿意插手局座嫡系部门的内部事务，有问题让他们自查，免得最后得罪人。 

    　　局座大手一挥，斩钉截铁的说道：“他算什么身份特殊？志恒，你也太谨慎了，我知道你的顾虑，你不用担心，我早就说过，清剿工作由你全权负责，其它部门必须无条件配合，钱忠是你发现，就由你抓捕审讯，谁也不能够例外，我难道还不相信你？况且以后你还要主持内部整肃的工作，总不能还这样束手束脚吧！” 

    　　话刚说到这里，局座突然心中一动，他隐隐觉得有些不妥，但却不知道哪里不妥，于是再次开口说道：“不过既然你执意要求，这样吧，于诚是钱忠的上官，我让于诚配合你，也解了你的顾虑，你看怎么样？” 

    　　宁志恒之前做好了功课，还故作姿态，迫使局座把钱忠交到自己手里处置，本来一切都很顺利，可到最后，局座还是派来一个观察员，看来钱忠在局座的心里到底是不一样。 

    　　他当下做出一脸轻松的样子，笑着答应道：“这样是最好了，于诚和我是老搭档了，他去正合适。” 

    　　局座对宁志恒坦坦荡荡的态度很是满意，接着说道：“你要尽快对钱忠进行审讯，找出银狐的下落，抓捕归案，彻底摧毁情报网。” 

    　　“是！我一定尽快抓捕银狐，打好这最后一场仗！”宁志恒挺身立正，高声回答道。 

    　　(本章完)

 第922章 抓捕钱忠（求月票） 

    　　第922章 抓捕钱忠（求月票） 

    　　钱忠今天下午的心情出乎意料的好，回到军统局本部的时候，甚至是一路哼着小曲，边唱边上了班。 

    　　今天意外的巧遇，竟然让他寻到了一个难得一见的美妇，他决定了，下了班就再去找那位叫杜婉兰的女子，凭借自己的身份和财力，搞定一个家庭妇女并不是什么难事。 

    　　他心中越想越美，以至于对于顺元堂的事情，忧虑就淡了几分。 

    　　眼看着快要下班了，钱忠再也坐不住了，他快步起身，几步来到门口，打开了房门，可是让他意外的是，自己办公室的房门外，竟然站立着几个身影。 

    　　钱忠顿时一愣，他抬眼一看，原来是情报科长于诚，还有几位情报科的人员。 

    　　于诚的身子向前，挡住钱忠的去路，嘴里笑嘻嘻地说道：“老钱，这时间还早，你这是要去哪啊？” 

    　　一看于诚满脸的笑意, 钱忠却是不由得皱了皱眉, 说起来，他对自己的上司于诚，一向是不太服气的，当初自己进入军情处的时候, 于诚不过是个普通的低级军官, 远远不及自己的地位。 

    　　后来两个人同为情报组长，钱忠也是稳稳地压着于诚一头的, 毕竟一个是处长的心腹, 一个是科长的心腹，谁高谁低, 自然是一清二楚。 

    　　可是后来钱忠越来越走下坡路, 到了军情处升格为军统局的时候，于诚从情报组长提升为情报科长，一跃成为钱忠的顶头上司，这一下子就让钱忠很难接受, 对于自己的前途，更是心灰意冷。 

    　　所以在平时，钱忠对自己的上司于诚并不显得恭敬, 不过好在于诚这个人更是圆滑世故, 平日里对谁都是笑呵呵的，没有刻意针对过谁，对于钱忠更是纵容, 两个人一直是相安无事。 

    　　可是今天钱忠总觉得于诚这脸上的笑意多了一些别的东西, 那种感觉让钱忠很是不安。 

    　　钱忠有些犹豫的问道：“科长？你找我有事？” 

    　　“是有点事！” 

    　　于诚刚刚说完, 突然，几名军官同时身形一动，扑了上来, 他们显然早就有默契，一下子就把钱忠扑在墙壁上, 死死的摁住。 

    　　钱忠措不及防, 半边脸被撞击在墙上，发出“啊”的一声呼喊, 可紧接着双手反背，被紧紧按在后背上，在钱忠挣扎下，一副冰冷的手铐就拷在了手腕上, 让他彻底失去了抵抗。 

    　　“科长，你们…, 你们这是要做什么？” 

    　　钱忠此时心中一阵冰凉, 面色也变得煞白，他隐隐知道, 这是行动二处的找上门来了，心中不禁懊悔, 还是心存侥幸了，只要是牵扯到行动二处，只怕就难以脱身了。 

    　　于诚看着钱忠这副惊恐失色的样子，心中不觉一阵畅快, 他和钱忠之间嫌隙由来已久，当初在军情处时期, 这个钱忠仗着处座的势, 就处处压着其他人一头, 抢功劳, 抢好处, 可谓是肆无忌惮，毫无底线，后来成了自己的部下，还是不知收敛，对自己不恭不敬，要不是因为局座的授意，自己何至于如此纵容与他。 

    　　这一次好了！这个混蛋被行动二处顶盯上了，被那宁阎王盯上的人，注定了十死无生，难有翻身之日了！ 

    　　老实说，他刚刚接到抓捕钱忠的命令之时，都差点笑出声来，这下子可遂了自己的意了。 

    　　这个时候正是要下班的时间, 很多军官都出门准备下班, 听到动静之后，都打开门探出了脑袋来。 

    　　能够在军统局里混事的军官, 哪个也不是白给, 只一搭眼就知道出了大事情，可是当他们看到被紧紧按在墙壁上的，竟然是钱忠的时候，还是被惊得倒吸了几口凉气！ 

    　　钱忠的背景大家都清楚，这是局座的旧部，在情报二处，就是处长谷正奇也不愿意多说他几句，可是今天却突然被抓了起来，这是发生了什么事情？ 

    　　尤其是就在隔壁办公室的田文柏，这里面只怕只有他知道是怎么回事，顿时心头一紧，只觉得得浑身发凉，后背生出一层冷汗来，心中暗自懊悔，看来钱忠果然牵扯到大案里面了，自己今天上午为钱忠到处去打探消息，会不会落在有心人的眼中了，不好，必须要为今天的行为找一个过得去的说词和理由，不然只怕有祸事临头了。 

    　　就在大家各自震惊和猜测的时候，于诚也觉察出来了身边多了无数双眼睛，不过他是刻意为之的，他和谷正奇的性格一样，都是属于笑里藏刀的那种，在表面上，对谁都是一副和蔼之色，可是这样多少有些弊端，那就是威压不重，以至于手下的军官们多有懈怠，于诚心有打算，所以赶在这个时间，当众抓捕钱忠，也正好敲打一下这些手下。 

    　　于诚挥了挥手，淡淡地说道：“老钱，你的事发了，这就跟我走一趟吧！” 

    　　几名军官闻听命令，押着钱忠就要走，可钱忠还是心存侥幸，他用力晃动着肩膀，强行挣扎喊道：“你们放开我，我要见局座…” 

    　　“够了！”于诚顿时一声断喝，眼中的厉色一闪。 

    　　“老钱，你也不过脑子想一想，没有局座的点头，我会来动你吗？老实告诉你，就是局座亲自命令我对你实施抓捕，这是给你面子了，不然可就是宁处长亲自上门了，现在给你留个体面，到了他那里，你自己和他解释吧！”说完，于诚一挥手，几名军官再也没有留手，用力挟制住钱忠，一路拖下了楼梯，于诚左右看了看，各处办公室门口，原本探出的脑袋都缩了回去，直到于诚也随后离开，这些人才敢低声窃窃私语起来。 

    　　“听到了吗？宁处长？是宁阎王找上钱组长了…” 

    　　“还叫钱组长？进了行动二处，还能活着出来吗？那可是阎罗殿，这以后再也没有什么钱组长了…” 

    　　“到底是怎么回事？你们说是不是内部整肃开始了？怎么这么突然？连钱忠都被抓了，那可是局座的人！乖乖…” 

    　　“不能吧！清剿行动刚开始才不到一个月，这么快就结束了？” 

    　　“么的，钱忠这家伙早就该有这一天了，这才叫恶人还要恶人磨！小鬼遇见阎王爷，这下可有好看的了！” 

    　　“啪”的一声，说话这人被人从后脑上重重地拍了一下，训斥道：“嘴里连个把门的都没有了，谁是恶人？想死别拽着我们，大家都慎言…” 

    　　一个小时后，行动二处的一处审讯室里，灯光昏暗，这一个月来接连不断的审讯工作，让满屋子的血腥味越发的浓重，呛的于诚都有些喘不上气来。 

    　　他看着已经被五大绑的钱忠，转身向宁志恒汇报道：“处座，人已经按照您的要求带来了，我的人正在搜查他的办公室，如果有发现，会第一时间送到这里来，至于他的家中，还是要您来安排了。” 

    　　宁志恒点了点头，回首把赵江喊了过来，低声吩咐了几句，赵江点头领命而去。 

    　　宁志恒这才把目光看向钱忠，此时的钱忠已经心如死灰，当他知道是局座亲自下令抓捕他的时候，他心里的最后一丝希望也破灭了，原本以为自己最多就是降职发配，可是现在被带到了行动二处，他就知道，事情绝不可能简单，自己想要生离此地，只怕是难上加难了。 

    　　“宁处长，我真的什么也没有做啊！是不是大家有什么误会，还请您明察！” 

    　　宁志恒看到钱忠这么说，嘴角一撇，露出讥讽的笑意，说道：“误会？你当我这里是什么地方了？真是笑话！” 

    　　宁志恒也也懒得和这个家伙废话，以他今时今日的地位，如果不是顾忌局座，除掉钱忠简直是轻而易举，既然现在局座把人送到了他这里，那就不用客气了。 

    　　不过他还是看了看一旁的于诚，笑着问道：“老于，钱忠是你的手下，还是你来审吧！” 

    　　于诚一听赶紧连连摆手，临来的时候，处长谷正奇再三交代，这件案子自己只是一个旁观者的角色，绝不可以参与其中，自己只需要把审讯的情况如实汇报给局座就是了。 

    　　“处座，我这次完全是配合您的工作，您就别为难我了！” 

    　　宁志恒也就是一说，于诚又是明白人，一点就透。 

    　　“好，那就开始吧！尽快撬开他的口，找出银狐的下落！” 

    　　对于宁志恒的话，钱忠顿时有些发懵，赶紧出声问道：“什么银狐，这和我有什么关系？宁处长，您到底在说什么？” 

    　　宁志恒脸色一沉，冷声说道：“事到临头，还敢跟我装疯卖傻，我就知道你这个家伙滑头，不要紧，先给你松松骨头，你就知道厉害了！” 

    　　钱忠闻听此言，顿时脸色大变，宁志恒根本不打算听他的辩解，直接就下令拷打，在他看来，这可是存心是要致自己于死地了。 

    　　他是军统局的老人，军统局的刑罚他哪样不清楚？每一样他都在别人的身上使用过，这些刑罚之下，就是铁人都要开口，更何况是自己。 

    　　“不，宁志恒，你这是在报复！是在携私报复，快放开我，放开我…” 

    　　(本章完)

 第923章 天道循环（求月票） 

    　　第923章 天道循环（求月票） 

    　　宁志恒根本没有理会钱忠的哀嚎，让审讯人员把那些重手段，一一给钱忠用上。 

    　　结果火红的铁签刚刚把钱忠的手指插了一半，已经不堪忍受的钱忠就放弃了坚持，不停地哀声求饶，直喊着自己愿意招供。 

    　　严刑拷打，刑讯逼供，这些都是钱忠常做的事情，他自然知道，如果自己坚持下去，等待自己的将是永无休止的折磨，他对自己有很清楚的认识，自己不可能承受得住，接下来的结果没有什么两样，最后自己都要按照宁志恒的意思招供。 

    　　宁志恒挥手示意审讯人员停止了动作，来到钱忠面前，轻蔑的说道：“早知如此，何必呢！进了这里，还有不开口的？现在，你告诉我，银狐在哪里？” 

    　　钱忠此时真是感觉憋屈极了，他只是熬刑不过，极度的痛苦让他无法再多坚持一秒钟，只要能够减轻一点痛苦，他什么都愿意去做, 可是对方口里所说的“银狐”, 他连听都没有听说过，又哪里去找？ 

    　　“宁，宁处长，求求您, 当初都是我有眼不识泰山, 得罪了您，可是这几年我可是老实本分, 没有做一点对不起您的事, 您大人有大量，就给我一条生路吧…” 

    　　钱忠不住口的哀求, 让一旁的于诚不由得心中诧异, 他可从来没有听说过，这个钱忠还得罪过宁志恒？他难道是失心疯了吗？这个魔头也是可以得罪的吗？ 

    　　想到这里，他的心里不但没有心生疑虑的感觉，反而是暗自窃喜, 他心中也是恨不得致钱忠于死地，只是平时深藏于心，这一次可是绝好的机会, 自然不希望钱忠过关。 

    　　如果真是这样, 那么宁阎王绝不会放过钱忠，自己更不用担心了。 

    　　宁志恒听到钱忠的哀求，不禁眉头一皱, 这个家伙是想把事情向个人私怨上扯, 要是没有于诚在场, 自己自然不用担心，不过现在，还真要顾忌一二了, 免得于诚回去在局座面前胡言。 

    　　想到这里，宁志恒冷冷一笑, 说道：“钱忠, 你跟我说这些有什么用，本来我是想给你个主动坦白的机会, 看来你是冥顽不灵，那好…” 

    　　说完，宁志恒直接取出那两张照片，举在钱忠的眼前, 直接开口问道：“没有铁证，我们会去拿你？你告诉我, 今天中午你伪装成一个苦力, 跑到这里去做什么？你对面的这位女子是谁？你给她的这封信里面写了什么？你们都交谈了什么？如果你能把这些都解释清楚了，我自然会放了你, 可是如果有丝毫的隐瞒，那可就不要怪我了！” 

    　　钱忠闻听此言浑身一激灵, 赶紧将这两张照片看了个仔细，相片上面赫然就是自己今天中午和那位美妇人杜婉兰巧遇的情景，尤其是那张自己将信封递交给杜婉兰的照片，钱忠好歹也是从事情报的工作多年, 才能虽然平庸，但是经验多少有一些, 他一下子就反应了过来。 

    　　顿时吓得神魂皆冒, 他磕磕绊绊的说道：“您…您是说这个女子就是银狐？” 

    　　宁志恒不屑地看了他一眼：“都到这个份上了, 还给我演戏？这个女人当然是银狐！她是日本重庆情报网的四个情报头目之一, 其他三个都被我抓了, 唯独此人漏网，我们费了很多时间追查，都是一无所获，可不过没关系，现在有了你，我一定会找到她的，是不是？钱组长！” 

    　　“不，不，这…这和我没有关系…！”钱忠听完宁志恒的话，吓得结结巴巴的喊道，“这个女人叫杜婉兰, 就是一个家庭妇女，我们今天中午在街口偶然相遇, 今天才认识啊！宁处长, 您去查一查就知道了，我只是鬼迷了心窍, 和她搭讪了几句，就离开了。” 

    　　之后钱忠急忙把今天中午和杜婉兰发生的事情详详细细的叙述了一遍，最后信誓旦旦的说道：“宁处长，我说的可都是实情啊！我钱忠虽然有些不争气，可对党国忠心耿耿，有几个胆子敢和日本间谍纠缠？” 

    　　宁志恒却是不买这个账，他呵呵一笑，鼓掌笑道：“哈哈，故事编得不错，也难为你急切之间编如此的活灵活现，钱忠，你不去说书，真是屈才了，那照你这么说，这一切都和你无关，你无缘无故换了一身衣裳，乔装改扮，出现在银狐出没的区域，然后银狐自己跑到大街上和你巧遇，之后你们初次见面，就亲密交谈许久，就连你递给银狐的那封信也都是她自己的，一切和你毫无关系？” 

    　　说到这里，宁志恒的目光变得狠厉无比，他一把抓住钱忠的脖领子，破口骂道：“混蛋！你把我当三岁小孩子哄了？这一切换做你是我，你信不信？不见棺材不落泪的东西！来人，给这个家伙上刑，上重刑！” 

    　　宁志恒这个时候又挥手把行动队长曾兴国喊了过来，当着于诚的面吩咐道：“马上带人去他们的接头地点，在那附近去查找一个叫杜婉兰的女人，看一看到底有没有其人，如果有就马上带回来。” 

    　　“是！”曾兴国点头领命。 

    　　“老于，你既然来了，也别闲着，银狐策反顾正青之时，曾经在顾家住了很长时间，顾家人被抓回来之后一直没有放回去，你带着银狐的照片去向顾家人印证一下，确认她的身份！” 

    　　于诚赶紧点头领命，易东空袭案他全程参与，顾家人还是他抓进来的，自然清楚里面的情况，再说他的职责就是陪审，这些事情正是他需要做的，他接过相片快步离去。这个时候，审讯人员重新开始了新一轮的拷打，铁签和烙铁轮番上阵，很快就把钱忠折磨的不成人形。 

    　　不多时，于诚走了进来，向宁志恒汇报道：“处座，已经确认无误，照片上的女子确实就是银狐，钱忠是在说谎！” 

    　　宁志恒冷哼一声：“哼！事情到了这一步还要狡辩，这个钱忠倒是顽固！” 

    　　于诚笑道：“认了就是死，他又不是活腻了，自然是要顽抗到底。” 

    　　说到这里，他觉得自己应该把态度表明，不然他和宁志恒两个人互相顾忌猜疑，最后反而是束手束脚，别给了钱忠这个家伙翻身的机会，再说，这也是一次和宁志恒拉近关系的好机会。 

    　　于是他轻轻将头凑了过来，低声说道：“处座，要我说您还是太谨慎了，据我所知，钱忠这个家伙已经很久了没有见过局座了，他几次求见局座，连门都没有进去，局座也是顾念那点旧情，不然早就把他打发走了，这一次我们证据确凿，根本不用和他耗时间，尽早结案，绝不能让他翻身。” 

    　　听到于诚的这番话，宁志恒眼睛里光芒一闪，立时明白过来，原来于诚早就有心致钱忠于死地，这一下两个人可就想到一块去了。 

    　　想到这里，宁志恒轻轻地拍了拍于诚的肩膀，用手指点了点他，笑着说道：“老于，这次算你聪明，早说出来大家也不用这么多的顾虑，搞得我有些手段都不敢上，要不然你去局座哪里告我个屈打成招，可就太冤枉了。” 

    　　于诚苦笑道：“处座，言重了，我对您可一向都是马首是瞻，什么时候扯过您的后腿？实话说，这个钱忠当年没少坑我，不过他那时候得局座看重，我只能是敢怒不敢言，后来失了势，可百足之虫，死而不僵，今天可不能再给他机会了。” 

    　　看到于诚坦诚相待，彻底把话说开了，宁志恒也就不再客气，说道：“你放心，钱忠这一次不可能过关，单单他和银狐秘密接头这件事实，就足以致他于死地，就是局座也不会放过他，不如这样，我看你也乏了，去找个地方休息一下，等审讯完成，我再通知你！” 

    　　于诚顿时心领神会，当即点头笑道：“还是处座您体谅我，我这就去休息一下，一切听您的安排。” 

    　　两个人达成共识，接下来的工作就简单了，宁志恒看到于诚离去，当下也就不在留手，直接把钱忠架上了电椅，继续严刑逼供。 

    　　不过他再也没有询问关于银狐的事情，这些事情他早就编好了，只需要让钱忠按个手印儿就好了。 

    　　他着重询问的是钱忠之前为非作歹，敲诈勒索，杀人夺财的违法之事，这些也是可以把钱忠治罪的佐证，不到两个小时，直到把钱忠这个家伙折磨的死去活来，痛不欲生，脑袋里的东西榨的干干净净，这才停下了手。 

    　　看着已经气息奄奄的钱忠，宁志恒合上手中的审讯记录，来到钱忠的面前，取过一盒印泥，将钱忠的手指拿住，用手指在印泥里蘸了蘸，在这些记录上一一按上手印，今天的审讯工作算是完成了。 

    　　等他走出审讯室的时候，赵江等人也就等在外面。 

    　　宁志恒开口问道：“都搜查完了？” 

    　　赵江点头回答道：“已经搜查完毕，还有他的那间当铺也都搜了一遍，这家伙攒的家底可是太丰厚了，光是存在渣打银行和旗银行的存款就不是小数目，家里还有金条和现金，当铺里有大量的古董字画，真不知道他是怎么捞下这么多的？” 

    　　赵江这一次去搜查，可是被吓了一跳，他没有想到一个在职军官，家底竟然比那些声名在外的商家还要丰厚。 

    　　宁志恒却是一点也不意外，钱忠捞钱的名声早就在军统局出了名了，挣下这点家底根本不算事，他开口说道：“刚才这个家伙开了口，除了住所，他在外面还有一处外室，在那里还藏有不少的财物，一会我给你地址，你马上去查封。” 

    　　(本章完)

 第924章 露出踪迹（求月票） 

    　　第924章 露出踪迹（求月票） 

    　　将一切事务安排妥当，宁志恒这才把于诚喊到自己的办公室里，把那份审讯记录放在桌案上，向前一推，示意于诚观看。 

    　　“看看吧！简直就是丧心病狂，钱忠手中犯下的人命无数，为了钱财什么都敢干！这个混蛋！” 

    　　于诚上前将审讯记录取在手中，仔细翻看起来。 

    　　“罄竹难书！”宁志恒用手指用力敲击桌案。 

    　　“坐下慢慢看，你得看一阵了，我们军统局的名声就是毁在这种货色手里。” 

    　　钱忠所犯下的罪行实在是太多，这些年来，只要是有机会捞钱的机会，他是从不放过，就是于诚这样见惯鬼魅的老特工，看的是心惊肉跳，不时发出惊诧之声。 

    　　“这个家伙真是胆大妄为，去年政治部的两名官员潜逃上海投奔汪伪政府，我们本来收到了消息，正准备抓捕，可赶到的时候却扑了个空，原来是钱忠提前上门敲诈了大笔钱财，然后把他们放跑了。” 

    　　“绑架勒索，抢劫药品……” 

    　　“这个家伙，竟然还杀人夺财，灭人满门…” 

    　　审讯记录的最后, 于诚终于看到了关于银狐的口供, 口供上清楚地写明，钱忠自今年初被银狐策反，因受美色和钱财的诱惑，加入日本情报网, 并开始为日本人提供各种情报, 期间不和其他间谍产生纠葛，只听命于银狐, 是银狐直属的情报员, 他的联系方式是单线的，他也不知道银狐的藏身之所。 

    　　最后于诚长出了一口气, 合上审讯记录, 如释重负的说道：“处座，这个案子算是钉死了，钱忠就是有九条命也不够杀的，我回去就向局座汇报, 只是钱忠现在怎么样？还…” 

    　　宁志恒知道他的意思，是怕自己手重，便开口说道：“放心, 我还留了他一口气, 总要防人于口，你先不要着急汇报，等明天我把其他涉案的人全部抓获, 把他们的口供敲实了再说, 这个钱忠毕竟是局座从家乡带出来的子弟, 就算是失势了，可我们还是要做到万无一失！” 

    　　于诚一听是连连点头，心中暗自点头, 这个宁阎王心思缜密之极，做事滴水不漏, 手段高明狠辣, 这样的人绝对是只能做朋友，如果当对手的话, 实在是太可怕了！ 

    　　宁志恒轻咳了一声，接着压低声音说道：“钱忠捞的钱不少，但我都会一文不差地交给局座，这件案子必须要确保不出岔子, 不要因为小利生出事端来，你明白了吗？” 

    　　宁志恒这是告诫于诚不要从中伸手渔利, 因小而失大。 

    　　于诚当然也是个明白人, 他深知其中厉害，当即点头答应道：“一切听处座的吩咐, 关于这件案子，局座反应如何, 我们也无法确定，自然要小心行事，不过处座，万一局座真的念及旧情, 放钱忠一条生路怎么办？要知道打蛇不死，后患无穷啊！” 

    　　这一次, 他可把钱忠得罪死了, 如果钱忠不死, 早晚都是个隐患。 

    　　“后患？笑话, 落在我的手里, 他还想翻身？”宁志恒却是一声冷笑，他了半天的心思布的局，怎么可能留下手尾。 

    　　“你回去汇报的时候，听一听局座的口风，如果局座对钱忠死了心，那就算了，我会尽快处置了他，如果局座有探视钱忠的意思，你马上通知我，我这就下手清除，不过就是受刑不过，伤重而亡，反正我的手艺糙, 局座也是知道的！” 

    　　宁志恒的口气轻松, 丝毫不以为意, 可于诚闻言却是暗自撇了撇嘴，心里暗道, 你宁阎王手艺糙，何止是局座，就是全军统局上下谁不知道？这还真是一个绝好的理由！ 

    　　现在因为宁志恒的行动二处在清剿行动中，在通远门外多兴杀戮，重庆各大报刊又屡屡造势，军统局的威势更甚，可执行人行动二处处长宁志恒的凶名也是更胜往昔，在他手里多死个人，算的了什么事？ 

    　　接下来的事情按部就班，有条不紊的进行着，在宁志恒的授意下，只要是被钱忠牵扯到的人员都被一一抓捕，包括他手下参与不法的几名亲信，还有他开设当铺的掌柜和伙计，这些人也都参与了杀人夺财的事情，他们跟踪事主，踩线打探，也都是帮凶之一。 

    　　只一个上午的时间，审讯科里的牢房里又装满了人犯，科长韦佳木只好请示宁志恒，于是宁志恒又挑选了十五名人犯，于当天的午时三刻，在通远门再一次执行枪决。 

    　　这一次的动静依然不小，当执行告示张贴出来之后，消息顿时传遍了重庆市内，闻讯而来的人们把通远门围得水泄不通。 

    　　邵文光手下的情报科人员早早地就乔装改扮，纷纷隐身在这人群之中，暗中观察着周边的每一个人，仔细分辨着他们的容貌。 

    　　宁志恒再次主持枪决行动，带队来到执行现场，只是短暂的停留，在明正典刑之后，一声令下，又是十五个日本间谍被枪决。就在重庆市民们高声叫好的同时，张贴告示的城墙之下，一个中年男子混在人群中，这个人正是日本间谍长野一郎，他仔细记忆着告示上的每一个字，尤其是被枪决人犯的名字，然后慢慢地挤出人群，离开了通远门刑场。 

    　　只是他没有注意到，就在刚才，他挤到告示下面的时候，隐藏在人群中的几道目光都集中到了他的身上。 

    　　原因很简单，因为在宁志恒交给邵文光的四个间谍照片里，就有一张照片正是长野一郎，情报科人员早就牢记了四个人的体形容貌，重点守在告示下面，即便是长野一郎改变了装束和发型，可还是被这些情报科特工们认了出来。 

    　　长野一郎离开刑场之后，一路快行，徒步绕过两条街区，来到了一个新开张的饭馆，快步走了进去， 

    　　此时正在柜台后面算账的掌柜抬头看了一眼长野一郎，微微点了点头，这个掌柜正是宫原骏。 

    　　他们两个人接到指令，在重庆就地潜伏下来，宫原骏了些钱财，就近盘下了一个饭馆，摇身一变成了饭馆掌柜。 

    　　长野一郎和宫原骏目光相碰，便不再停留，直接穿过大厅进入后堂。 

    　　这个时候正是中午时分，饭馆里还有几位客人，宫原骏放下手中的算盘，嘱咐伙计了几句，也跟着进入了后堂的一个房间，小心地关上了门。 

    　　转身看着长野一郎，此时长野一郎正在一张纸上书写着枪决人犯的名单。 

    　　宫原骏低声问道：“怎么样？今天又是枪决了哪些人？” 

    　　长野一郎叹了一口气说道：“应该是玫瑰小组的成员，总共十五人，名单我默写下来了，你今天晚上汇报给总部，唉！其实我觉得这样做，根本没有必要，情报网已经全军覆没，记录这些又有什么用？” 

    　　宫原骏却是眉头一锁，开口说道：“你太懈怠了，我们组织严密的情报网在短短一个月里，如同山体崩塌一般，被尽数破坏，总部认为，那宁志恒就是再厉害，也做不到这一点，高崎科长一直怀疑在情报网内部有内奸出现，现在我们记录的枪决名单发送回去，仔细比对一下，就可以知道到底有谁，在中国人的清剿行动中漏网，这些都是最直观的资料。” 

    　　长野一郎心中却是不以为然，不过还是要遵命行事，毕竟宫原骏是他的上级。 

    　　他很快将名单默写完毕，递交给宫原骏，接着说道：“这已经是第四批枪决人员了，还是宁志恒主持，有这个人在，对我们的威胁太大了，总要拿出一个办法出来吧！” 

    　　宫原骏点了点头，说道：“自从观察小组被捕之后，我们对重庆的轰炸也停止了，军部一定不会让这种情况继续下去，马上就会有新的行动，我们等候总部的指示就是了，不要心急，对了，过两天我在饭馆的后面开一个后门，以后你从后门进来，走前面太显眼了。” 

    　　长野一郎当即点头，两个人相互沟通了片刻，长野一郎这才起身离去，宫原骏也回到了前厅，继续招呼客人，一切如常。 

    　　两个小时之后，行动二处处长的办公室里，宁志恒正在嘱咐总务科长简正平。 

    　　“钱忠案的财物要尽快清理，他存在银行的钱都转换成本票，还有那些古董文物都要另行存放，你的动作要快，这件案子要尽早结案，越快越好！” 

    　　钱忠的事情不能拖久了，日久生变，必须要快刀斩乱麻。 

    　　简正平连声答应着，他对这位处长的作风已经非常了解了，做事情雷厉风行，绝不有允许有片刻耽搁。 

    　　宁志恒挥手示意简正平退了出去，这个时候邵文光快步走了进来。 

    　　几步来到宁志恒面前，低声汇报道：“处座，我们今天找到了两个人！” 

    　　宁志恒闻言眼睛一亮，他赶紧问道：“能确定是他们吗？” 

    　　邵文光重重地点头说道：“能确定！如果一个人容貌相像，还可以解释为巧合，可是一下子发现两个人，都长得和照片一样，那就绝对错不了了！” 

    　　___ 

    　　隐为者的新书《老胡同》刚上架，谍战精品，大家书荒可以看一看，支持一下！ 

    　　(本章完)

 第925章 秘密处决（求月票） 

    　　第925章 秘密处决（求月票） 

    　　宁志恒听到邵文光的汇报，马上站起身来，挥手说道：“走，我们去看一看！” 

    　　两个人很快换了一身装束，匆匆下了办公楼，离开了行动二处，不多时来到了宫原骏开设的饭馆不远处。 

    　　邵文光指着小饭馆，介绍道：“就是这里，我们的人在通远门刑场发现了一个目标，然后一路跟踪，就跟着他来到了这里。” 

    　　“元福餐馆？”宁志恒看了看饭馆的招牌。 

    　　“对，我们已经调查过了，这个餐馆是刚刚被人盘下来的，饭馆的名字没变，可是老板变了，新来的老板叫何元，我们发现这个何元和另外一张照片上的目标非常相像，所以可以确定，这两个人就是我们查找的四个间谍中的两个。” 

    　　宁志恒点了点头，看来自己之前的思路是正确的，果然顺藤摸瓜找到了新的目标。 

    　　他向周围观察了片刻，开口吩咐道：“既然有了落脚点，就说明他暂时不会离开，你们马上在周围布置监视点，放长线钓大鱼, 以后这就是我们的突破点。” 

    　　“是！”邵文光点头答应。 

    　　“还有另外一个目标, 现在还在附近的一处客栈藏身，看来近期内还没有找到合适的隐藏身份，目前也在我们的监控之中。” 

    　　邵文光的经验丰富，做这些事情是没有什么难度, 布置的很是周密。 

    　　宁志恒满意地说道：“这件事就交给你了, 不要盯得太近，别惊了他们。” 

    　　第二天上午, 军统局局座的办公室里。 

    　　于诚正带着一叠子审讯记录, 按照宁志恒的意思，向局座进行详细地汇报, 足足了好半天才把钱忠的罪行叙述了一遍, 最后说道：“局座，钱忠此人杀人夺财，勾结伪党，委身日寇, 卖国投敌，目前其他从犯也尽数抓捕，均供认不讳, 案件中受害者的遗体也被找到, 实在是触目惊心，宁处长让我向您汇报具体情况，一切请您定夺！” 

    　　局座此时的脸色如常, 可是眼角中透漏出来的冷意, 让对面站立的于诚, 也是心头发紧。 

    　　过了好半晌，局座才仿佛不经意的问道：“审讯过程你都在场？” 

    　　于诚赶紧点头确认说道：“在场！卑职不敢稍存懈怠之心，而且宁处长也要求我不得有片刻离场, 全程参与！” 

    　　“钱忠还活着？” 

    　　“活着！”于诚说道，他早就有所准备, 知道该怎么应对, “钱忠这个人并不难审，宁处长亲自审理, 钱忠一见宁处长，腿都吓软了，只上了些手段就全招了。” 

    　　宁志恒的凶名在军统局上下确实足以震慑宵小，过他的手就没有活命的, 这一点局座也是清楚的，他不由得自嘲了一声：“看来志恒还是给我几分薄面了, 我还以为钱忠已经被他活活打死了！” 

    　　于诚陪着笑脸说道：“没有您的话, 谁敢取钱忠的性命？宁处长也是不敢啊！现在就等着您的意思，他让我向您请示, 钱忠以何种罪名定案，是以杀人夺财？还是以卖国投敌？” 

    　　“哦！那他的意思是什么？”局座也是颇为意味着问道。 

    　　于诚轻咳了一声, 小心翼翼地说道：“宁处长的意思是以杀人夺财的罪名定罪，钱忠是军统局的老底子，身居要职，更重要的是, 全局上下都知道他是您的旧部，如果这样的人卖国投敌, 勾结伪党, 实在有损您的形象, 再说钱忠爱财如命, 大家都是知道的, 他为了钱财杀害几十条人命，就足以是死罪了，别人不会乱猜疑。” 

    　　局座一听，确实是这个道理，别看他早已经放弃了钱忠，可在大家的眼中，钱忠还是他的人，自己身边的人竟然是日本间谍，说出去自己的脸上也不好看。 

    　　想到这里，局座叹了一口气，缓缓的说道：“我还怕别人嚼舌头？笑话！钱忠此人不堪重用，我是知道的, 可是他敢投敌，我却真的很意外，你说他图什么？无非是钱财而已！可日本人能给他多少？难道比他这些年捞的还多？ 

    　　他到处伸手捞钱，我不是不知道, 他到底是我从家乡带出来的, 断了他的仕途，只当是给他一些补偿，可是他怎么这么糊涂？日本人的钱是好拿的吗？” 

    　　言下之意，惋惜之情溢于言表，这让于诚心头一震，难道局座还有宽恕之心？这可不行，自己必须要堵住局座的口，不然可就真的死灰复燃了。 

    　　他赶紧上前一步，低声说道：“其实也不只是为钱，钱忠当初得您的看重，春风得意，身居高位，可是不堪造就，失意之下，难免有些不甘，今年四月初，他在自己的庆生宴上公然抱怨，说什么为军统卖命多年，却被人像麻袋片一样扔了…”“你说什么？”局座顿时心头恼怒之极，打手一拍桌案，冷声喝问道，“他还敢有怨言？我对他容忍的还不够吗？” 

    　　突然，局座冷森的目光盯向于诚：“确有其事吗？” 

    　　于诚双手一摊，无奈着说道：“当时在场的还有好几位情报处军官，您可以去查问，他还说了不少之类的话，大家都是不敢搭腔，只当他的酒醉之言…” 

    　　“酒醉吐真言啊！” 

    　　局座起身在屋子里踱了两步，阴寒的目光又灰又暗，吐出的话又冰又冷：“枉我一片苦心，没想到养出个狼崽子来！这些话为什么不早汇报？” 

    　　于诚一脸的苦笑道：“我也是后来得到的汇报，再说您的心思谁敢揣测，要不是这一次钱忠敢卖国投敌，死罪已定，我说出来，还不是有挑拨离间之嫌？您可是交代过我，平时对钱忠要有所照看，我哪里敢多言？” 

    　　于诚的言下之意，钱忠这次必死无疑，自己才敢说出真话，可见平时对钱忠是颇为顾忌的。 

    　　这让局座心中很是后悔，自己还是心太软了，之前对钱忠的关照，最后不但没有起到安抚的效果，反而让谷正奇和于诚等人心存顾虑，束手束脚，完全违背了他的初衷。 

    　　“是啊，是我疏忽了，那就这样吧，以杀人夺财的罪名定案，让他尽快处置吧，动静不要大！” 

    　　于诚一听心中大喜，不过他面上不露半点异色，还小心翼翼的问道：“尽快处置的话，您还需要和钱忠见一面吗？宁处长那里也好安排时间。” 

    　　“不见了！”局座摆手说道，语气有些伤感，“这都是他咎由自取，再说，见了也不知道说什么！” 

    　　“是，我马上通知宁处长！”于诚赶紧立正回答道，这就没有半点问题了，大家都省事了。 

    　　这个时候，他又取出一个信封放在桌案上，低声说道：“按照宁处长的吩咐，这些都是钱忠这么些年来，用尽手段搜刮来的钱财，一文未动，全都换成了本票在这里，还有一些古董字画，宁处长都交给了黄副局长。” 

    　　局座看着这个信封，轻叹了一声，半晌无语！ 

    　　宁志恒接到于诚的电话，也是心中大定，他取出了那两张照片，点燃了放进烟灰缸里，看着它们燃成了灰烬，这才把赵江喊了过来，命令道：“凡是钱忠案的涉案人员，全部秘密处决，马上执行！” 

    　　“是！”赵江点头领命而去，很快就从审讯科里提出了所有涉案人员，押到了行动二处后面的树林里，这里是行动二处秘密处置人犯的地方，一阵枪声响起，立时执行枪决，然后就地挖坑掩埋，至此，钱忠等人的存在就这样无声无息的抹去了。 

    　　宁志恒处理完这件事情，来到窗口，看着窗外的景色，深吸了一口空气，心中总算是念头通达，无论是任何人，敢危及自己的家人，都必须扼制在萌芽之中，这是他的底线。 

    　　以他今时今日的地位，他有足够的力量和自信做到这一点！ 

    　　就在这个时候，身后电话铃声响起，宁志恒回身拿起电话，电话那头传来了军方大佬林震的声音。 

    　　“志恒，明天上午慕成就回到重庆，中午有一个家宴，你过来吧，正好给你们介绍一下！” 

    　　宁志恒一听，也是精神一振，他这几天一直在等林慕成回到重庆，师兄的事情不能够再拖了，自己离开之前必须要解决，他赶紧点头说道：“那太好了，我也早就想要结识慕成学长，明天中午，我准时拜访。” 

    　　电话那边的林震哈哈一笑，接着说道：“这个混小子好久没有回家了，这一次还是以他母亲身体不适为由，才把他诓回来，你可要把握机会，怎么样？我可是对你充满信心的！” 

    　　宁志恒也是笑着回答道：“佑公，您放心，只要慕成学长回到重庆，最多三天时间，我一定解决此事，您就等我的好消息吧！” 

    　　“三天？好！好啊！哈哈！”电话那头林震的声量顿时升高了一阶，“那就说定了，明天我等你！” 

    　　宁志恒答应道：“是！我这段时间还给您搜集了一些上好的汾酒，到时候我陪您好好喝一杯！” 

    　　林震闻言大喜，朗声笑道：“好好，还是你小子会说话，我可就等着你的好酒，我们一醉方休，哈哈！” 

    　　(本章完)

 第926章 兄弟言谈（求月票） 

    　　第926章 兄弟言谈（求月票） 

    　　宁志恒放下电话，马上又拿起来拨打了出去，很快接通了警察局刘大同的电话。 

    　　“大头，东西取回来了吗？” 

    　　“报告处座，取回来了！我这就给您送过去！” 

    　　半个小时之后，刘大同赶到了宁志恒的办公室，取出一个厚厚的记录本，递交到宁志恒的面前，开口说道：“处座，这就是我安排在林慕成身边，一直监视他的动向记录，他主要接触的人员，还有重要的动态，都记录在案，我按照您吩咐，命人送回了重庆。” 

    　　宁志恒接过这本厚厚的记录本，为了监视林慕成，刘大同这两年来一直不折不扣的执行宁志恒的指令，投入很是不小，这让宁志恒非常满意。 

    　　“大头，在我这些手下里面，你跟我的时间最长，做事也最让我放心，林慕成的事情你做得非常出色，唉！拖了这些年, 也是时候做个了结了, 以后你也不用再操心此事了。” 

    　　对于宁志恒的夸奖，刘大同听的心头一热，赶紧立正回答道：“我刘大头有今天，都是处座您的栽培, 自当尽心竭力。” 

    　　说到这里, 他声音放低，有些担忧的问道：“处座, 林慕成可是林震的儿子, 您不会真的对他下手吧？” 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆了摆手, 温言安慰道：“你不用担心, 林慕成的事情我自有妥善的办法解决，不会硬来，这一次让你来，还有一件任务交给你。” 

    　　说完他从抽屉里取出两张照片, 交给刘大同，吩咐道：“还是和以前一样，这两个人是日本情报部门的间谍, 我怀疑他们已经进入了重庆潜伏, 你让延庆去找一找，找到后不要惊动他们，直接向我汇报, 如果我不在, 可以直接向卫副处长汇报, 我已经给他交代清楚了。” 

    　　刘大同接过照片，点头领命，然后接着说道：“处座, 顺元堂的案子还需要我做什么？我已经下令在金陵大学附近设了一个警所，专门派了一个警长负责金陵大学的治安, 以后志明的安全绝不会出现问题。” 

    　　刘大同做事周全, 宁志明一出事，他就赶紧着手布置, 亡羊补牢犹未晚矣，这一次处座没有怪罪，可如果再出现意外，只怕就没有那么容易过关了。 

    　　宁志恒闻言连连点头, 他用手指着刘大同，重重的点了点, 满意的笑道：“大头, 到底老练了，还是你做事合我的心意, 不错，预防工作要放在前面, 好，做的好！” 

    　　又听到宁志恒的这番夸奖，刘大同喜不自胜，暗自得意, 幸亏自己的小心谨慎，果然是对了处长的意。 

    　　宁志恒接着问道：“你这两天去看志明了吗？他恢复的怎么样？” 

    　　刘大同赶紧点头说道：“我每天都过去看一看, 志明恢复的很好, 精神也大好了, 我看用不了多久就可以出院了。” 

    　　宁志恒抬手看了看手表, 想了想, 点头说道：“好，我今天还有些时间，正好去看看他，你跟我一起去。” 

    　　刘大同急忙称是，宁志恒一行人很快赶到了渝州医院，来到了宁志明的病房。 

    　　在病房门口还留着两名行动队员守卫，他们都是曾兴国安排保护宁志明的人员，看到宁志恒出现，赶紧立正敬礼。 

    　　宁志恒挥手示意，抬手推门而入，这个时候宁志明正趴在病床上面看书, 听到有人进入赶紧把书塞进枕头下面，这才转头看向门口, 一看是自己的二哥，顿时吓了一跳。 

    　　他可是等闲都见不到自己这位二哥一面的，估计要不是这一次自己受伤，只怕根本都见不到。 

    　　他赶紧出声问道：“二哥，你怎么过来了？” 

    　　宁志恒几步走到他的床前，微微一笑，开口说道：“感觉怎么样？伤口还痛吗？” 

    　　宁志恒的性情内敛，对人一直都是不苟言笑，即便是对自己的弟弟也是如此，在宁家是出了名的难相处，只是后来军校毕业，这才好了起来，所以小弟宁志明对他一向都是敬畏有加。 

    　　听到宁志恒询问，赶紧点头说道：“好多了，也不痛了，就是老是趴着，胸口闷的很，真想早点好，这医院我一刻也不想待了。” 

    　　刘大同取过一个座椅，让宁志恒坐下，自己站在宁志恒的身后。 

    　　宁志恒点头说道：“嗯，还是要多喝水，尤其是用了消炎药之后，要大量喝水，这样药效才好！” 

    　　“知道了，大夫也这么说，二哥，这些消炎药很贵吧？我听大夫说，现在在重庆，想要搞到这样一支多息磺胺，别提有多难了，这次我的两个同学也幸亏有这药，不然也危险了。” 

    　　一旁的刘大同呵呵一笑，开口说道：“这倒是真的，现在要想买到磺胺，只能在黑市，还必须要用美元和黄金交易才行，法币都买不到，普通人家想都别想，不过好在我们都有储备，就是以防不时之需。” 

    　　宁志明听到这话，却是眉头一蹙，想要开口却又忍住了，宁志恒和刘大同都是精明过人，对宁志明的表情看的清楚，但都没有再说什么。 

    　　三个人又闲聊了一会，宁志恒对刘大同说道：“你有事就先回去吧，我在这里留一会！” 

    　　刘大同知道宁志恒有话要对弟弟说，便点头答应，和宁志明打过招呼后，转身快步离去。宁志明看着刘大同离去，这才低声问道：“二哥，这刘局长可是堂堂警察总局局长，可是在你面前连坐都不敢坐，你这个官到底是做什么的？平日里，父亲和大哥都不让我打听！” 

    　　宁志明对刘大同的观感很好，这位刘局长一直是平易近人，平日里经常带着礼物登门拜望父亲，和宁家走的很近，上一次自己开枪伤人，也是这位刘局长亲自把自己送回家。 

    　　可是这样的一个在外面威风八面的角色，在自己二哥面前，却表现的毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠，这让他对自己的二哥更加感到好奇。 

    　　平日里，他只知道自己这个二哥极为神秘，从不轻易露面，自己向几位长辈打听，也都没有人对他多说一句，显然是忌讳极深，现在他终于忍不住当面向宁志恒询问。 

    　　宁志恒听到他的问话，也是眉头一皱，摇头笑道：“以后你自然就知道了，你也不要去打听，别人提及我的名字，你也不要乱说，不管是谁问，都不要提及我。” 

    　　宁志恒是怕弟弟年轻，把自己和宁家的关系透漏出去，那样对自己，对宁家都不是好事情。 

    　　宁志明还是没有得到满意的答复，自然是颇为失望，他叹了口气说道：“我知道了，父亲和大哥也是这么嘱咐我的，不让我在外人面前提及你。” 

    　　宁志恒笑着拍了拍他的脑袋，接着说道：“这都是为了你好，我这些年在外面结了不少仇家，是怕别人找上你们，你要了解我的苦心。” 

    　　宁志明其实心里也有些这样的猜测，听到二哥的解释，当下也点头答应。 

    　　宁志恒这才又开口问道：“刚才你有什么事情要说？我看你又不想说了，有事情需要我帮你吗？” 

    　　宁志明听到宁志恒的询问，想了想，还是忍不住出声说道：“二哥，你说我们宁家有钱有势，就是警察局长也要唯命是从，我开枪杀了人可以平安无事，我受伤了可以用最好的消炎药救命，可我的那些同学们为什么不能？他们都是有理想，有才华，有抱负的青年，可就是因为他们没有钱，只能搁置学业，去到处求生活，这是不是社会不公平？我之前求父亲资助学校，他还总是不愿意，这算不算为富不仁？” 

    　　“住嘴！子不言父过，越说越不像话了！”宁志恒喝道。 

    　　宁志明被二哥的眼睛一瞪，顿时吓得身形一抖，一句话也不敢多说了。 

    　　宁志恒面色缓和了一下，这才尽量平心静气的解释道：“资助学校的事情，父亲已经在和陈校长接触商讨这件事情，你们学校应该很快就可以复课，他并不是不舍得钱，只是不想太招摇，你误解父亲了。 

    　　至于你说的公平一说，这个问题太大，我也无法回答你，这个社会总是有阶级的存在，有地位的差异，想要完全消除是不可能的，至少目前不能！这还是等你以后自己在社会实践中摸索和判断，我不会给你强加任何思想，老实说，就是我自己也很迷茫，但我相信，我们国家以后的路会越走越好，社会形态也会越来越合理，不过这需要时间！” 

    　　宁志明原以为自己的一番言论会被二哥严厉的责骂，然后就是一大堆教条式的训斥和反驳，可是出乎他意外的是，自己的二哥却是没有任何说教之词，甚至言明，就连他自己也是看不清楚前方的道路，反而鼓励自己日后依照自己的意愿，去探索和选择，宁志恒的开明态度，让宁志明非常意外。 

    　　这个时候，宁志恒起身，突然伸手从枕头下面抽出一本书籍，宁志明脸色大变，赶紧试图抢过来，却被宁志恒挥手打开。 

    　　看这本书的封面是一本杂文书籍，宁志恒打开之后，才发现除了前面几页是杂文，后面的内容却是和杂文毫无关系，尽管换掉了封页，可是这本书的内容他太熟悉了，甚至他可以默背其中的段落，因为这赫然是一本红党宣言！ 

    　　宁志恒不禁脸色一变，他赶紧对宁志明低声喝问道：“你怎么看这种书？” 

    　　宁志明愣了愣神儿，却是装作一脸无辜的样子，硬着头皮说道：“怎么了，我闲着看看杂书，又没有什么不对！” 

    　　宁志恒又把书籍甩在他的面前，没好气的说道：“你真当我是傻子吗？换了封面就可以瞒过别人？我就说你今天的话没头没脑的，必有原由！” 

    　　宁志明赶紧将书抓紧，又塞回了枕头下面，紧紧地压住，嘴里赔着笑脸说道：“原来二哥你也看这些书，我还以为你们只看三民主义呢！我就是借鉴一下，你不也说要在实践中摸索吗？我多看一看，也是为了多了解一下。” 

    　　宁志恒摇了摇头，沉吟的片刻，接着说道：“你要多了解一些思想和言论，我并不反对，不过绝不能让外人知道，这些书籍太显眼了，这次是我看到了，下次万一让别人看到怎么办？要知道这里可是重庆，是国党的心腹之地，千万不要留人口实，不然都是一场麻烦，就是我也救不了你，这书看完之后赶紧烧了，绝不能留在身边。” 

    　　“这可是我好不容易借来的！”宁志明急忙说道。 

    　　“再说，二哥，现在都是两党合作了，等以后抗战胜利了，大家同组政府，以后都是一家人了，没有你说的那么严重吧？” 

    　　“幼稚！意识的差异最后就会发展成你死我活的斗争，如果都可以坐下来谈，中国早就富强起来了，何至于让小小的日本欺在头上。” 

    　　说到这里，他语气加重，一字一句的说道：“你将来选择什么道路我不管，但头脑一定要时刻警惕着，别栽在这些小事上面，要学会保护自己，保护家人，明白吗？” 

    　　宁志恒的话让宁志明心头恍然，二哥话里的意思很清楚，他并不是阻止接触这些言论和思想，只是让自己要更加隐蔽，要对时局保持警惕，不能太乐观！ 

    　　“知道了，二哥，我一定小心谨慎！” 

    　　(本章完)

 第927章 再登林府（求月票） 

    　　第927章 再登林府（求月票） 

    　　第二天的上午十点，重庆东江军用码头，一行军官下了船，林慕成手提着一个小藤箱，走在队伍的中间。 

    　　林慕成一眼看见码头上设置的岗卡，不由得眉头一皱，只听见前面一名中校军官高声说道：“怎么回事，这里可是军用码头，什么时候开始设置哨卡了，怎么？还要搜我的箱子？” 

    　　重庆的沿江码头都有检查的哨卡，只有东江军用码头，因为都是军方专用，所以一直没有设置检查哨卡。 

    　　这个时候，一名少校军官站在哨卡前沉声说道：“诸位，从上个月开始，东江码头就已经开始设置哨卡了，大家请不用担心，只要不是军用违禁物品，我们是不会为难大家的。” 

    　　这些话让这些军官们都是心虚不已，因为东江码头一直都是免检的，现在的重庆物资匮乏，所以这些军官们或多或少都携带了一些私货，都是为了补贴一些家用，可是没想到，现在竟然连东江码头都已经开始设置关卡了。 

    　　“我们都是刚从前线撤回来的, 怎么, 你们这些人坐在后方享福，现在还要搜老子的行李，休想…” 

    　　“就是，你们是什么人, 拿着鸡毛当令箭, 这里哪个不是抗战功臣？回到重庆，你们就这样对待我们…” 

    　　几名军官们顿时喧哗起来, 可是那名少校军官却是面不改色, 显然这种事情他遇的多了，根本不显一点慌张。 

    　　只见他一挥手, 身后警卫士兵们齐刷刷举枪对准了这些军官, 气氛顿时紧张起来。 

    　　少校军官再次朗声说道：“我再强调一遍，我们是军统局行动二处的，鉴于日本人对重庆派遣大量日本特务，窃取军方情报, 破坏陪都的治安，所以军事委员会下达指令，严查一切交通码头, 任何胆敢违抗军令者, 一律军法论处，诸位都是军人，违抗军令是什么下场, 就不用我多说了吧, 大家也别为难我, 只要你们的身份没有问题，那么，你们的随身武器还有治病的药品都可以过关, 可是如果胆敢私运电台和电材配件，以及军火和爆炸违禁品, 那就请自己站出来, 不要让我们为难。” 

    　　说到这里，他的语气加重, 目光也是变得凌厉，再次说道：“前几天也有一位军官，硬要闯关，不过已经死在我的枪下, 诸位，请不要自误。” 

    　　他的话语杀气腾腾, 丝毫没有妥协的余地, 再加上军事委员会，军统局行动二处, 这几个字眼一出口，几名军官顿时没了声音, 这两个部门，一个是国党军事最高管理部门，一个是闻之色变，专门监督军方的特务机关, 哪一个都不是他们可以违抗的。 

    　　看着军官们没了气势，少校军官不再多言, 挥手示意, 手下的几名队员上前挨个搜查这些军官的随身行李。 

    　　不过好在他们的注意点不在那些走私物品上面, 就算是一些普通的违禁物品, 也都睁一只眼闭一只眼, 放了过去，看到他们并没有故意为难，军官们这才松了口气。 

    　　轮到林慕成的时候，他把军官证件交给少校军官，又自己藤箱打开，少校军官仔细翻检一番，只是几件简单的换洗衣服，于是把证件还给了他，很快放行。 

    　　“长官，职责所在，得罪之处，还请谅解！” 

    　　林慕成没有说话, 只是微微点头，拿起藤箱迈步出了东江码头，一直守在外面的褚建安快步迎上来，嘴里询问道：“怎么才出来？不是已经进港了吗？” 

    　　说完顺手接过林慕成手中的行李, 林慕成也是无奈的说道：“不知什么怎么回事, 码头上竟然多了检查哨卡，一个一个翻箱检查，这就耽误了些时间，重庆现在管理的这么严了吗？我上次回来的时候，还没有这么严格呢！” 

    　　褚建安把林慕成引到轿车边，边走边说道：“你许久未回重庆，也难怪不知道，重庆前段时间出了不少的事情，日本人的特工活动猖獗，就连委座的官邸都被炸了，就在前些天，竟然在渝中岛上公然实施武装行动，幸亏发现的及时，不然动静可就大了，现在整个重庆都在防日谍，抓日谍，搞的风声鹤唳，所以哪里都是严防死守，检查的尤其严格。” 

    　　林慕成闻言一惊，他的目光闪烁，忍不住接着问道：“日本人都兵败长沙了，没想到在重庆竟然还这么猖獗？” 

    　　褚建安拉开车门，两个人上了车，这才回答道：“不过也不用担心，目前军统局正在大力清剿日本潜伏特工，现在成效显著，抓捕不少日本间谍，每隔一段时间都会在通远门进行枪决，你这次回来，正好可以去看一看热闹，看一看日本间谍长的什么样子！哈哈！” 

    　　说者无意，听者有心，褚建安的话顿时让林慕成的心神一紧，他没有接这个话，只是轻轻嗯了一声，眼睛看着窗外的景物，没有再做声。 

    　　褚建安看到林慕成兴致不高，也就没有多说，半晌之后，林慕成才出声问道：“母亲病怎么样了？电报里说的也是模糊，有没有找医生好好看看？” 

    　　听到林慕成问及母亲的身体，褚建安一时有些支吾，这人都骗回重庆了，就不能再说谎了，不然一会进了家门就拆穿了。 

    　　褚建安只好含糊不清的说道：“夫人的身体还好，就是想你，一会你就知道了。”林慕成立时就听出来了不对，但他也没有再纠缠这个问题，其实他在接到电报的时候就已经猜测是诓他回家，不过他许久未归，也确实是想念家里的亲人，借着这一次战后休整，机会难得，所以不管真假，都匆忙赶了回来。 

    　　“家里人都还好吧？” 

    　　“都好的很，就是担心你，你这次回来要多待几天，好好陪一陪将军和夫人。” 

    　　两个人一路上闲聊着，在中午十一点赶回到了林家。 

    　　一进家门，就看见家里的所有人都守在门口盼望着，二妹和小弟兴高采烈的迎了上来，母亲也是笑盈盈的看着自己，林慕成的心头一松，母亲果然身体无恙，这次是上当了。 

    　　一家人把林慕成引进了家门，林震听到林慕成进了家门，他才慢悠悠的进入客厅，一脸的从容淡然，但是大家都知道，今天他根本就没有去上班，专门守在家里等候大儿子的归来，显然也是思念已久，只是他素来威严，从不轻易表露出来而已。 

    　　一家人高高兴兴的闲话家常，叙说各自的情况，一派和睦，其乐融融！ 

    　　就在这个时候，褚建安快步走了进来，弯腰对林震汇报道：“宁处长来了！” 

    　　林震眼睛一亮，赶紧点头说道：“快请进来！” 

    　　家里人都是一愣，这个时候已经是正午时分，马上就要开始吃午饭的时间了，一般很少有人会选择这个时候来登门拜访，除非是有紧急的事情。 

    　　倒是林夫人知道内情，笑着解释道：“是你父亲的一个忘年交，专门给你父亲送酒的，他早就等着呢！” 

    　　林震也是看似无意的一笑，对林慕成说道：“一会给你介绍一下，人家也是黄埔毕业，还是你的学弟，可已经是上校处长了，还是委座看中的俊杰，就是我也要借重几分，你可不要怠慢。” 

    　　林震的话顿时让林慕成有些诧异，他可是国军主力序列的军事主官，说实话，按照他的级别，要不是因为资历太浅，实际上应该晋升少将了。 

    　　所以说他这个上校含金量非常高，就是一般杂牌军队里的上校，还有后勤部门的上校军官，在职位上都是要低于他的，可是在父亲语气里，明显是在说，这位上校处长的职务要高于自己，还是委座看中的人，难道是军政府委座身边的人？ 

    　　可是既然是自己的学弟，他搜遍了记忆里的人，也没有一个比自己资历还低的处长，这个人到底是谁？一时间他心里充满了好奇。 

    　　很快褚建安就引进来一个身形挺拔的青年军官，后面还有几个随行军官各抱着一个木箱子走了进来。 

    　　林慕成看着这名青年军官，不禁一愣，这名军官的军衔虽然是上校，可是容貌确实年轻的过分，要不是其人的气质沉稳，举止从容，他还以为是个刚出校门的青年，难道这就是父亲口中所说的俊杰？ 

    　　宁志恒紧走几步，来到林震面前，指着身后几名军官手中抱着的木箱子，笑呵呵的说道：“佑公，我这些天可是把重庆城里的上好汾酒都搜刮出来了，足够您喝一阵的！” 

    　　说完，挥手示意，几名军官把木箱子放在一旁，然后退了出去。 

    　　此时宁志恒又向林夫人问好，林夫人知道宁志恒此来的目的，就是为了劝说林慕成的，心中自然是欣喜不已，对宁志恒当然是亲切，她赶紧招呼，打趣着说道：“志恒，你送这么些酒，这要喝到什么时候？真当他是酒鬼？” 

    　　说完就招呼宁志恒在一旁坐下，林震一听赶紧说道：“又不是我一个人喝，就这些，还不够那些老家伙分的，志恒，你们二处是大财主，再去搞些回来，我先藏着，有备无患嘛！” 

    　　林震此话显然没有把宁志恒当外人，只有无需要客套的亲近之人，才会有这样的口吻，这让林家其他人都是一惊。 

    　　要知道以林震今时今日的地位，能够和他亲近的，都是那些军中高层将领，像宁志恒这样年轻的，根本靠不上边。 

    　　林慕成心头惊疑不定，暗自猜测这个年轻军官的身份，就连林淑岚和林慕青也是一头雾水，他们平日根本接触不到父亲的朋友，更是不知宁志恒其人，也从来没有听父母说过，不过现在看来，必定是和父亲关系熟络的高官。 

    　　(本章完)

 第928章 接风宴席（求月票） 

    　　第928章 接风宴席（求月票） 

    　　就在三兄妹各自猜测的时候，林震指着林慕成对宁志恒介绍道：“这就是慕成。” 

    　　然后又伸手示意，介绍道：“宁志恒！军统局行动二处处长，也是我的忘年交，你们是校友，以后多亲近亲近。” 

    　　林震此言顿时让林慕成一惊，他没有想到，父亲口中的忘年交，竟然会是军统局的高层，这完全出乎了他的预料。 

    　　他对父亲知之甚深，作为一个古板守旧的老牌军人，父亲一向对那些搞情报的特务们没有什么好感可言，甚至骨子里是鄙视，是戒备，还在私下里多次和自己表露过这个态度，可是今天看来，在对待宁志恒的态度上，完全是对待自己人的样子，根本没有半点牵强和伪装，这是发生了什么？ 

    　　林淑岚更是诧异，她虽然没有见过宁志恒，但是从卫良弼的口中，对宁志恒可是了解甚多，这位可是卫良弼的同门师弟，两个人关系莫逆, 在军统局相互扶持, 共同进退，胜似亲兄弟一般，没有想到今天竟然会突然登门，而且自己的父母对待他的态度, 亲切而自然, 一时间不禁是睁大了眼睛，看着宁志恒不知所以, 为什么同样是搞特务的, 待遇会这么不一样呢？ 

    　　宁志恒抢先一步，笑着对林慕成说道：“学长是七期二班, 我是十一期三班, 早就想结识学长，只是没有机会，今天可是机会难得！” 

    　　宁志恒的姿态放得很低，完全是以一个学弟的身份向林慕成示好, 林慕成自然是不敢怠慢。 

    　　原因很简单，因为宁志恒的职务远在他之上，同样是上校, 林慕成这个上校旅长, 不过只管辖手下那五千多人。 

    　　可是宁志恒这个上校处长，却负责对国军军方的军纪军规进行全面监察，关键时刻, 可以辖制各个作战部队的监督执法权, 可谓是位高权重, 不要说现在，就是林慕成再进一步成为将官，依然还要受宁志恒的辖制, 林慕成是非常清楚这一点的，从这个角度上来说, 宁志恒也可以称得上是林慕成的上官。 

    　　林慕成当然也知道, 宁志恒之所以有这样的态度，肯定是看在父亲林震的面子上, 不然两个人的职务相差甚远，宁志恒是万不会这么殷勤示好的。 

    　　“宁处长太客气了，我也听说宁处长年轻有为，早有心拜会, 没有想到今天会在家中相遇，幸会, 幸会！” 

    　　两个人简单的握手示意, 林慕成也表现的颇为热情。 

    　　他可不是初出茅庐的楞头青，也不是那种单纯倚仗家世的纨绔子弟。 

    　　他早早被安排在军中历练, 做过排长，连长, 团级参谋，师级参谋，甚至是机要秘书，最后担任军事主官, 这么多年接触多少人和事，早就已经磨平了棱角, 为人也是处事练达。 

    　　虽然他心中是极为抵触宁志恒的, 但却是态度和蔼, 亲切自然, 完全是一副相见恨晚的表现。 

    　　宁志恒暗自点头, 这个林慕成到底不是一般人，如果自己不是知道他的底细，只怕还真的信以为真了。 

    　　林震却是哈哈一笑，挥手说道：“什么处长不处长的！志恒不是外人，我们只论私谊，慕成你以后就叫他志恒，在这里不谈职务。” 

    　　宁志恒一听赶紧点头，他自然是识趣的，顺着林震的话就说道：“还是佑公说的对，我们在家中只论私谊，我称学长为兄，学长就叫我志恒, 这样也显得亲切, 哈哈！” 

    　　林慕成看着宁志恒如此热情, 自然不敢拒人于千里, 他也点头答应道：“那好, 却之不恭, 志恒，那我就托大了！” 

    　　“应该的，应该的！” 

    　　两个人在这里客气，几句话下来，很快就拉近彼此的距离，这个时候接风宴已经布置好，林震站起身来，笑着说道：“走，今天可是好日子，慕成回来了，志恒又送来好酒，我们今天好好喝一杯！” 

    　　在主人的邀请下，宁志恒当然也不客气，与林家人一起进入餐厅，各自落座，共进午餐。 

    　　林震命人取来宁志恒送的汾酒，指着宁志恒面前的酒杯说道：“志恒，今天可都是白酒，你这个浙江人喝不喝的习惯？要不我给你拿瓶黄酒？” 

    　　宁志恒摆手笑道：“佑公，不怕你笑话，我虽是浙江人，可是从小都不让沾酒，后来上了军校，倒是我的老师是山东人，我天天去老师家蹭饭，一直喝的都是白酒，黄酒是喝不习惯的！”林震一听，不觉心中舒畅，看着宁志恒越来越对脾气，拍案笑道：“这就对了，我就说吗，这黄酒软绵绵的，就是喝不痛快，还是白酒够劲！贺永年在军校这么多年，别的我不知道，可是能把你教出来，这就是一大功劳啊！哈哈！” 

    　　酒杯斟满，全家人举杯同庆，酒过三巡，宁志恒举杯向林慕成敬酒，笑着说道：“佑公德高望重，学长青出于蓝，如今更是戎马倥偬，投身抗日前线，志恒是钦佩之至，可惜不能像兄长一样，直面敌寇冲杀在前沿，我敬学长一杯，预祝学长旗开得胜，建功立业，百尺竿头更进一步！” 

    　　林慕成也赶紧举杯相迎，他对宁志恒心存顾忌，自然要小心应对，也笑着回答道：“志恒客气了，你虽然没有和我们一样冲杀在前沿，但也是尽心卫国，只是各有分工而已，不必介怀！” 

    　　两个人对饮一杯，林震却是对林慕成笑道：“你这话有问题，不要以为就你是军中翘楚，靠刀枪挣下的功劳，志恒虽然年轻，可是军功不下于你，当年淞沪大战，我军在正面战场节节败退，损失惨重，可是志恒在浦东战场，率领六百人的部队就接连歼灭两支日军特工大队，共五百余人，这可是在统帅部里都数得上的军功，后来还保下了我们唯一的重炮部队，当时张长官连发数封电文为志恒请功，这才晋升了中校军衔，你啊！心里不要不服气。” 

    　　林震和张正魁交情极好，当初张正魁对宁志恒倍加赞许，也提及过宁志恒在浦东的战绩，林震这个时候特意说出来，就是要让林慕成从心里认同宁志恒，进一步拉近彼此的关系。 

    　　林慕成这才心头一震，他虽然对宁志恒礼敬有加，但是和父亲一样，对这些特务们都没有什么好感，可是现在才知道，这位宁处长也是上过战场的骁将，尤其是淞沪大战，是中日之间最惨烈的一战，能够在这场大战中建立卓越军功的，绝对算的上是英雄了。 

    　　要知道自己当时在淞沪大战中，基本上是毫无建树，只是被日本人的飞机大炮轰炸下，部队就伤亡惨重，建制都给打散了，可以说是一败涂地。 

    　　林慕成看着宁志恒赶紧举杯示意，真心的说道：“原来志恒也是参加过淞沪会战的勇士，失敬了，失敬了！” 

    　　宁志恒也举杯相和，他也是没想到林震还知道当年自己在浦东战场的事情，有些愧然道：“些许微功，佑公过奖了！” 

    　　林震摇头感慨道：“志恒，我知道你自己也不愿意投身情报部门，实话说，是吃了不少亏，以你的才华走正途，前途是不可限量，可惜了！” 

    　　林家一场接风宴，大家边吃边聊，气氛很是融洽愉快，宁志恒和林慕成已经熟络了许多，言谈之间也随意起来。 

    　　大家吃的差不多了，林震这才微微示意宁志恒，宁志恒会意，对林慕成说道：“慕成兄，这一次回来有多长时间的休假？” 

    　　“十五天，还要算上来回的路程，现在日本人虽然退了，可是我们军中也损失不小，有很多的事情要做，千头万绪，耽误不得啊！” 

    　　宁志恒接着说道：“兄长军务繁忙，那这次休假可是难得，回来了可要好好转一转，重庆城的景致不少，这样，明天晚上我在江北的锦绣楼，请慕成兄小酌几杯，那里紧傍长江，登高望远，长江夕阳的景色最美，那可是重庆城的一大景致，尤其是锦绣楼的鱼更是一绝，鲜美无比，观夕阳品美味，可是一大乐事，兄长可一定要赏光啊！” 

    　　听到宁志恒请自己吃饭，林慕成他心里是不愿意的，宁志恒是军统局的高层，他的身份特殊，最怕就是和这样的高级特工打交道，这偶尔应酬一下还好，可是深交下去，只怕一个不注意，言语之间露了风，可就不好说了。 

    　　想到这里，他刚要开口拒绝，林震在一旁出声说道：“好，我看不错，慕成在重庆没有待过几天，重庆的很多地方都没有去过，正好志恒这段时间有空，可以结伴出去走一走，好好放松一下！” 

    　　说到这里，他特意对宁志恒吩咐道：“慕成就交给你了，他这个人闷的很，你替我陪陪他！” 

    　　“一定，请佑公放心，我平时也是很少有机会转一转，这次正好可以偷个懒，就当放松放松。” 

    　　他们两个人在这里一唱一和，顿时把林慕成的话给堵死了，最后只好点头答应道：“那好，却之不恭了，我就叨扰志恒一顿了！” 

    　　事情商议已定，大家又闲聊了一会，宁志恒看目的达成，便起身告辞，在林家人的目送下，上车离去。 

    　　(本章完)

 第929章 当面摊牌（求月票） 

    　　第929章 当面摊牌（求月票） 

    　　林氏父子目送宁志恒离开，林慕成这时才收敛了脸上的笑容，目光变得淡然，轻声向父亲问道：“宁志恒可是军统局里炙手可热的人物，什么时候和父亲您这么亲近了？是不是有什么内情？” 

    　　林慕成是林震最看重的长子，平时林震经常对他的为人处事，军政事务进行面授指导，很多事情都不瞒他，所以才直言相问。 

    　　林震点了点头，转身向回走，边走边低声说道：“志恒这个人很不简单，年纪轻轻，就已经是我们保定系里情报部门的代表人物，以后的前途自然不用说，我这也是在为你着想，未雨绸缪，以后必然能帮得上你！” 

    　　林慕成跟在身后，却是有些不信父亲的话，他知道父亲一向的态度，怎么会突然有这样大的转变，忍不住奇怪地问道：“您以前的态度不是这样的，以您的地位还用的着拉拢一个晚辈？难道军统局那些人还敢打您的主意？” 

    　　“糊涂！”林震沉声说道。 

    　　“以前我手握兵权，有人有枪，自然不怕那些暗箭伤人，可是现在呢？被架起来养老, 还以为有昔日的风光？要不是身后有保定系, 要不是以前的门生故旧还在军中，我一个过气的中将，有谁会放在眼里？” 

    　　林震说到这里，心中不禁暗自神伤, 前两天和宁志恒面对面的一番交手, 彻底让他警醒了过来，现在的自己不比从前, 已经经不起一场风浪侵袭了, 祸事来临，自己竟然束手无策, 最后不得不开口, 要一个晚辈为自己遮掩，以前的那些自持和傲气现在都没有了底气。 

    　　其实暗自想来，有这样一个隐藏在暗处，手握情报部门大权的晚辈, 以后最起码不用担心来自黑暗中的冰刀冷箭，倒也是不错，这也是他对宁志恒的态度发生巨大转变的原因之一。 

    　　林震接着说道：“世事难料, 这官场上的事情谁能说得准？我也想通了, 你以后的日子还长，说不定就有遭人暗算的时候，就有用的上他的地方, 再说志恒这个人在军统局里算是不错了, 最起码他这些年都是在对付日本人, 没有对自己人下手，为人也靠得住，你们多亲近亲近没有坏处, 不要枉费了我的一片苦心！” 

    　　林慕成也不是愣头小子，这些年也久经历练, 知道轻重, 看到父亲苦心为自己设计铺路，也不好再说什么, 于是点头答应道：“好，我知道了，这几天就和他好好结交一番。” 

    　　第二天落日时分，林慕成驱车赶到了锦绣楼, 这里是渝中半岛南部的一处酒楼，与南岸区隔江相望, 在重庆颇有些名气。 

    　　宁志恒作为主家, 早早地等在门口，看到林慕成下车, 几步上前笑着招呼道：“慕成兄，我可恭候多时了。” 

    　　林慕成也是点头示意, 伸手与宁志恒相握，客气的寒暄了几句，便随着宁志恒进入酒楼，登上楼梯。 

    　　这个时候正是酒楼生意最好的时候, 一层和二层都是人头攒动，声音嘈杂, 可是上到了三层, 周围一下子就安静了下来, 林慕成有些诧异地四下看了看, 却是安安静静, 除了两个身穿中山装的青年守在楼梯口，其他的人一个都没有。 

    　　宁志恒笑着解释道：“今天你我相聚，怕扰了雅兴，所以这层楼我包下来了，慕成兄，今天一定要多喝几杯，尽兴才好！” 

    　　林慕成一听，不禁有些咋舌，这宁志恒好大的手笔，吃一顿饭竟然要包一层楼。 

    　　他无奈地说道：“志恒，太过了, 不过是顿便饭，你搞这么大的阵势，以后可是不敢答应你了！” 

    　　宁志恒笑着解释道：“哈哈，下不为例, 下不为例，我是怕人多眼杂, 说话不方便，请，我们里面谈！” 

    　　转头命令赵江让人上菜，然后将林慕成引进一个雅间，这个房间布置雅致，林慕成一进来，眼睛就为之一亮。 

    　　宁志恒指着窗口说道：“这是锦绣楼里最适合观赏江景的房间，我一早就订下了，慕成兄，你还满意吧？” 

    　　“还是你想的周到！” 

    　　林慕成迈步来到窗口，向外眺望，顿时被窗外的景色所吸引，不由得暗自点头称赞。此时太阳渐渐快要隐落山头，长江像一条玉带环绕在南岸的群山之中，重庆多雾，隐于山间虚无缥缈，若隐若现，美不胜收！ 

    　　江面上还有船只划过，有划桨的木船，也有体形庞大的渡轮汽船，不时传来一阵悠长的汽笛声，划破寂空，可谓江波如镜，天水一色，相映成趣。 

    　　幽幽江水，习习秋风吹进窗来，让人透着一丝凉意，分外的清爽！ 

    　　“好，果然是好一番景致！志恒，我在重庆逗留的时间也不算短，可是这么好的一副江景还从来没有时间观赏过，还是你知道欣赏！”林慕成连声赞叹道。 

    　　宁志恒哈哈一笑，说道：“慕成兄劳心军务，心思也不在这些上面，就是有时间，只怕也没有心思欣赏，所以是错过了。” 

    　　两个人又闲谈了几句，酒店的伙计将精致的菜品一样一样的端了上来，很快摆满了一桌子，尤其是最中间的一盘烩鱼，色泽金黄，配料鲜艳，香喷喷的鲜美之气漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴。 

    　　两个人先是举杯一碰，干了一杯，宁志恒举箸相让道：“这就是锦绣楼最拿手的烩鱼，都是最好的长江鲤鱼，用料考究，火候也好，你来尝一尝！” 

    　　林慕成夹起了一块鱼肉，放在嘴里，细细品味，马上感受到那突如其来的美味，鱼肉弹性富有嚼劲，麻辣的香味融合一股甜香，回味无穷，不由得连连点头，赞叹道：“果然是好手艺，志恒你的眼光独到，我是不虚此行啊！” 

    　　两个人一时都是胃口大开，举杯相邀，开怀畅饮，酒过三巡之后，才停箸叙谈了起来。 

    　　宁志恒放下筷子，身形一仰靠在椅背上，首先开口说道：“慕成兄，其实我对你一直很是敬仰，你虽然出身世家，可没有半点纨绔习气，早早的在军中历练，一路从基层做起，能够有今天都是实打实的军功，全面开战以来，和日军的几次重大战役，你都参加了，且身先士卒，堪称英勇，佑公每一次提到你，都是一脸的自豪，他是真的以你为荣啊！” 

    　　林慕成此时已经放下一些警惕之心，听到宁志恒的夸奖，也是满脸的笑意，能够得到这样一位位高权重的学弟推崇，就算是他，也是忍不住的满心欢喜。 

    　　他谦虚地摆手笑道：“志恒你太过奖了，时逢国家危难之时，唉！可惜国贫民弱，战事艰难，我出身军人世家，只能以一腔热血拼杀疆场，保家卫国也是应有之意了！” 

    　　宁志恒听的出来，林慕成的话语气真挚，没有丝毫的虚假，不由得暗自点头，林慕成之前是有过失，可是中日开战之后，在疆场之上对敌作战，确实表现的英勇，算的上一个优秀的军人。 

    　　如果有可能，宁志恒真是不想当面去揭穿他的那块伤疤，不过今天他没有选择，人心是最难以揣测的，他不能保证日后林慕成在日本人的威胁之下，还能不能坚持本心，不作出危害国家民族的事情，要知道以他的地位，如果真的投敌，引发的后果是不堪想象的，宁志恒不敢去赌！ 

    　　所以就算没有师兄这件事情，他也不会留下这个不确定的隐患，事情必须要做个了断，他今天一定要和林慕成摊牌，并打消林慕成的后顾之忧，避免日后出现亲者痛，仇者快的悲剧。 

    　　想到这里，他站起身来，走到窗口，看着已经落下的夕阳，半晌之后，才回头对林慕成，缓缓地开口说道：“慕成兄，老实说，我刚才的话并不是客套之言，我对你了解颇深，而且是在今天之前，就曾经对你进行过非常详尽的调查，调查的结果都表明，你确实称得上是一个忠心爱国的优秀军人。” 

    　　说到这里，宁志恒再次长叹了一声，语气极为深沉，一字一句的问道：“只是我实在不明白，你这样一个人怎么可能是日本间谍呢？” 

    　　宁志恒的话如同晴天霹雳一般，只一出口，林慕成如遭雷击，酒杯一斜，险些脱手，杯中的酒顿时撒了出来，溅落了一片。 

    　　林慕成万万没有想到，刚才还和自己把酒言欢的宁志恒，突然口出惊人之语，饶是他也是沉稳之人，可是突然间被人叫破了心中最大的隐秘，也是惊恐不安，一时之间，被惊得手足无措，露出失态之举。 

    　　“你…” 

    　　林慕成心理素质还是不错的，急切之间，很快就强自收拢心神，脸色恢复如常，勉强笑道：“志恒，你在胡说什么？我给你说，这个玩笑可不好开，一点都不好笑。” 

    　　“我也希望是一个玩笑！”宁志恒的目光变得凌厉起来，紧紧地盯向林慕成。 

    　　“可惜不是！慕成兄，也许你还心存侥幸，以为我是信口开河，以为我是在试探你，但这的确是不争的事实，其实这个秘密我已经为你隐藏了整整三年了，时至今日，我实在不愿意再隐藏下去了，三年来，我一直在寻找这样一个机会，想开诚布公的和你谈一谈，可是阴错阳差拖到了今天，我想你也需要这样一个机会，把事情向我说清楚，对吗？” 

    　　听完这些话，林慕成再也没有了之前强装出来的从容之态，他睁大了眼睛看着宁志恒，就像看着一个从未谋面的陌生人，一时之间也不知道该说些什么！ 

    　　(本章完)

 第930章 坦诚相待（求月票） 

    　　第930章 坦诚相待（求月票） 

    　　林慕成和宁志恒四目相对，屋子里一时寂静无言，气氛显得凝重了起来。 

    　　过了好半晌，林慕成才缓声说道：“果然是宴无好宴，看来今天这个酒是喝不痛快了！我就说你们这些做特务的不好相与，不过，志恒，虽然你是军统局的高层，堂堂行动二处的处长，可也不能平白无故的就诬陷我吧？我大小也是国军的上校旅长，没有证据，你也难定我的罪名！” 

    　　宁志恒苦笑一声，点了点头，再次开口说道：“慕成兄，你先不要着急，我今天请你来，绝没有恶意，初衷就是要和你好好的谈一谈，你先听我讲一讲事情的由来。” 

    　　林慕成此时已经稳定了情绪，宁志恒既然挑明事由，必然会有下文，此时他只能见招拆招了，于是点头说道：“那我洗耳恭听！” 

    　　于是宁志恒没有再绕圈子，直接开口叙述当年的旧事：“三年前，也就是这个深秋时节, 我刚刚从黄埔军校毕业, 分配到了当时的军事情报调查处，也就是军统局的前身，我的运气不错，接手的第一个案子, 就是日本间谍大案, 我们费了不少力气，抓捕了日本特高课, 暗影情报小组的组长及所有成员。” 

    　　宁志恒说到这里, 略微停顿了一下，目光仔细观察着林慕成的细微变化, 只见林慕成脸色平静如常, 没有半点异样，不过扶在桌案上的右手却紧紧地攥成一个拳头，手背青筋暴露，可见心中的情绪必然是极为紧张和震撼的。 

    　　宁志恒接着说道：“当时的暗影小组组长风车熬刑不过, 被活活电死在电刑之下，可是，另外一个成员木偶, 最后还是开了口, 他不仅对所有的事情都供认不讳，最重要的是，他还供出来了一个隐藏极深的日本间谍, 这个间谍的代号叫飞燕！” 

    　　当宁志恒说到这里的时候, 林慕成再也无法保持平静了。 

    　　“飞燕”！多么遥远而真实的名字！这个名字折磨了他多少年！一直被他深埋在心里, 深怕有一天，有一个人会在他的耳边喊出这个名字，可是这一天到底还是来了！ 

    　　林慕成深深地吸了一口气, 想要强压着心头的惊恐，可是没有什么用, 心脏还是扑通扑通的剧烈跳动着, 当初代号木偶的黄显胜被捕之后，他几乎彻夜难眠, 每天晚上都睁眼到天亮，有多少次，恍惚之间眼前出现的，就是一群人破门而入将他抓捕的场景。 

    　　可是时间一天天过去, 一切都没有发生，自己也再也接受不到任何日本人发来的信息, 好像一切都恢复了原状, 一切都是一场噩梦而已，他多希望那是一场梦！ 

    　　原本以为自己是侥幸逃过了这场劫难, 日本人也不知为什么放弃了自己，林慕成暗自庆幸着, 后来随着战争全面爆发，自己的部队开赴前线，真刀真枪的跟日本人在疆场上拼杀，他逐渐彻底抛开了顾虑, 投身在战场之上，这段记忆逐渐的模糊起来, 可是现在才知道, 原来早在三年前自己就已经暴露了, 只是不知道为什么一直没有人来抓捕自己。 

    　　“我当时主持这个案子, 当我知道这个飞燕的真实身份, 竟然是你！我们保定系宿将林震的长子时，我不知道应该怎么办？毕竟我也是保定系的一份子，我犹豫了很长时间，最终决定，为了我们保定系的利益，把这个秘密掩盖了下来，为此，我不惜亲手处死了木偶，伪装成他熬刑不过，伤重不治的假象。” 

    　　林慕成一听不由得睁大了眼睛，不可置信的看着宁志恒，他不能确定对方说的到底是不是真的？如果是真的, 那么对方无疑是把他从悬崖边上拽了回来。 

    　　“怎么样？慕成兄, 你是不是还不相信我说的话？没关系, 你继续听下去。 

    　　我虽然决定替你隐藏这个秘密, 可是我毕竟还要追查你身后的日本间谍, 所以我决定对你进行跟踪监视, 你不知道，在以后的很长时间里，我一直跟在你的身边，你的一举一动都在我的监视之中。 

    　　你住在南京城北的永福路二十七号，每天早上七点出门，前往正南湖驻地上班，中午在师部用餐不回家，晚上在一家“鹤翔酒楼”吃饭，每逢星期一，三，五都去附近的“乐逍遥舞厅”，每个周末的时候，你会回你到你父亲家吃午饭，下午去陆军军官俱乐部打牌，晚上依旧去乐逍遥舞厅。 

    　　每一次你在军官俱乐部打牌的时候，你都喜欢坐在最西边那张牌桌的靠窗户的一张椅子上，你知道吗？我就坐在你右首不远处，一直盯着你的一举一动。” 

    　　林慕成此时差一点要跳了起来，宁志恒的这番叙述和他在南京时期的生活规律一点不差，甚至有一些细节连他自己都忘记了，可是宁志恒竟然记得一清二楚。 

    　　林慕成不禁长出了一口气，他现在对宁志恒的话，已经没有半点怀疑了，知道暗影小组，知道木偶，知道自己的代号飞燕，甚至还悄无声息地跟踪监视了自己这么长时间，自己实在是太迟钝了，竟然一切都不自知。 

    　　“你可能还不知道，日本人并没有真正的放弃你，他们在之后不久，又派遣来新的高级特工雪狼，试图重新启用你，可是他们没有想到，我一直守在暗处，就在他准备对你进行甄别的时候，还是落在了我的手里，为了保护你的身份不被泄露，我只好又一次下手灭了他的口，为此还差点被炸死，不过好在我命大，平安躲过了这一劫。 

    　　经过了这两次事件之后，日本人无法查明真正的原因，对你起了猜忌之心，最后不得不放弃和你的联系，所以这三年来，你能够一直平安无事，真应该谢谢我。”林慕成怔怔地看着宁志恒，一时不知道说些什么，如果真的如之前所说，对面这个人，竟然在自己不知情的情况下，为自己做了那么多事，为了保护自己的身份，不惜两次杀人灭口，还险些搭进了自己的性命，那对自己确实是恩同再造了！ 

    　　“这都是你一面之词！”林慕成含糊的说道，也不知道他是指什么？是否认自己日本间谍的身份？还是否认宁志恒对他作出了付出？ 

    　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“慕成兄，我说这些不是为了让你感谢我！其实最初我也是有私心的，你的身份太特殊，我是怕把你揪出来，会影响保定系的声誉和利益，也怕你的父亲佑公还有保定系的宿老们会对我不满，所以权衡再三，干脆就替你隐瞒了秘密，可是后来麻烦一桩接着一桩，我没有办法，就只好再接着灭口，继续隐瞒真相，可是之后的事情就不由我控制了，中日战争全面爆发，你和我都被派往了上海，参加淞沪会战，我自己尚且难以自保，就再也顾不上你了，不过好在从此日本人也不敢确认你的立场，又舍不得放弃你这个极有价值的棋子，事情就这样拖下来了。” 

    　　宁志恒这番话有真有假，他倒没有真的那么伟大，一心为了保定系和林慕成着想，他当时根基尚浅，只是单纯的害怕林家的报复和保定系的压迫，如果真的揭发林慕成，自己只怕早就死于非命了。 

    　　林慕成的脑袋低垂了下来，轻叹了一声，仿佛发泄着心中积攒许久的郁气，他的脸上好像一下子老了十岁，露出痛苦的神色，心中感慨万千，最终还是开口说道：“我这几年来也不好过，一直都害怕日本人再次找上门来，他们手中有我的把柄，我怕他们胁迫我背叛国家和民族，怕我的罪行连累了父亲和家人，深夜里不知多少次被噩梦惊醒。 

    　　其实到最后我也想通了，干脆就把这条命豁出去了，也可以为之前的罪行赎罪，所以每一次的战斗我都冲在最前面，哪里艰苦，哪里危险，我都毫不犹豫地抢着冲上去，大家都以为我作战勇猛，无惧无畏，其实他们不知道，我只盼着有一天，战场上飞来一颗子弹打在这里，就可以彻底解脱了，那样就再也没有人知道，林慕成曾经是一个叛徒，一个懦夫！” 

    　　说出了这番话，林慕成好像一下子卸下了身上背负已久的重担，只感觉一阵轻松，往日只要一想及此事就产生的那种恐惧，竟然不翼而飞，他抬头看向宁志恒，接着说道：“谢谢你，志恒，我没有想到，竟然会有一个人为了保护我，付出了这么多，再造之恩，无以为报，不过你今天把话挑明了，是什么打算？” 

    　　宁志恒听到林慕成吐出了心里话，也是唏嘘不已，林慕成心态历程的变化，他是深信不疑的，于是说道：“什么打算？还能有什么打算？我都为你瞒了这么多年了，总不能再自己打自己的嘴巴，把你交出去吧？ 

    　　实话说，我是不敢再等下去了，这几年来，你在抗战前线英勇作战，屡建功勋，可以说是平步青云，要不是因为你的资历尚浅，现在只怕已经晋升将官了，有消息说，用不了多久，你就会再进一步，到那个时候，你手中掌握的军事力量会越来越多，也就是说你的潜在威胁越来越大，如果再不和你把事情挑明，以后日本人找上门来，万一你作出糊涂事，那我可就是追悔莫及，这等于是我亲手种下了这个祸患，只怕要自食苦果了！” 

    　　说到这里，宁志恒走回到餐桌前，拿起酒瓶为自己和林慕成斟满了酒杯，再次说道：“我是怕你再走上歧途，到那时亲者痛，仇者快，这个后果我承担不起！” 

    　　林慕成这才明白了宁志恒苦心，他是生怕自己地位越高，为害越重，今天这是要逼自己表态。 

    　　他这时心结已开，哪里还有犹豫，伸手拿起了酒杯，向宁志恒面前一举，坦然说道：“我是打定主意，如果他们敢再找上门来，我就亲手毙了他们，大不了鱼死网破，绝不再受日本人的胁迫。” 

    　　“好，我就是要你这个态度！”宁志恒高兴地说道，他也是举杯和林慕成一碰，两个人一饮而尽。 

    　　事情挑明了，宁志恒哈哈一笑，开口说道：“慕成兄，这几年来不只是你日子不好过，就是我也是心里悬在半空中，现在把话挑明了，我也就放心了。” 

    　　此时林慕成对宁志恒再也没有了开始的隔阂和戒备，当他知道这个人这些年一直在暗中默默地保护自己，心中的感激是无以复加的，不管宁志恒初衷是什么，可是他为自己做的一切努力是不假的，尤其是两个人有了共同的秘密之后，关系一下子发生了翻天覆地的变化，这也是他这些年来，首次对人放开了心中的戒备。 

    　　“志恒，我是绝不会再投敌卖国了，可是日本人手里还有一些我的把柄，当初他们就是靠这些胁迫我的，如果日后他们找上门来，知道了我的立场，我怕他们把这些东西公开，我生死倒是不惧，就是怕这叛徒的身份辱没门楣，连累家人，尤其是连累父亲的声誉，如果这样，我可就百死莫赎了。” 

    　　林慕成这些年来早就把生死置之度外，可是最重要的心结就在于此。 

    　　宁志恒当然是早有对策，他笑着说道：“慕成兄，你多虑了，这算是什么大事？那些东西无非就是一封效忠书和几张照片吗？哦，还有几份没有价值的情报！” 

    　　“你，你怎么知道！”林慕成惊诧莫名，宁志恒竟然连这都知道。 

    　　宁志恒嘿嘿笑道：“搞策反也就那么几套手段，大家都知道，玩不出什么样来，我都已经替你想好了，这些手段对别人管用，可是遇到我就不在话下了，别忘了，我是谁？我是中国最高情报部门的高层干部，行动二处的处长，就级别而言，全中国的情报部门里，地位比我高的也就那么几个，有我为你作证，谁敢质疑你的身份？” 

    　　林慕成闻言大喜，赶紧凑上前来，追问道：“说一说，你打算怎么做？” 

    　　(本章完)

 第931章 大功告成（求月票） 

    　　第931章 大功告成（求月票） 

    　　宁志恒笑着说道：“我会签署一份证明文件，时间写到民国二十五年，内容就是当初你委身于敌，其实是为了配合我的侦破工作，打入日本情报组织内部，所使用的反间计，并且是你向我透漏了木偶的真实身份，是第十一师二团作战参谋黄显胜，由此我才挖出了整个暗影情报小组成员，这样，你的身份就完全转变了过来，从一个日本间谍，变成了协助破案有功的党国功臣！ 

    　　这份文件有我和你共同署名，为了以防万一，我会把它保存在我行动二处的秘密档案室，绝对出不了问题，我会把档案编号告诉你，你要牢记在心，那样就算是我日后万一出了意外，有人怀疑你的身份，你也可以报出档案编号，取出这份证明文件，凭借它洗刷自己的身份。” 

    　　“太好了！” 

    　　林慕成忍不住兴奋的说道，宁志恒的这个方法确实不错，以宁志恒今时今日的地位和身份来证明自己无罪, 绝对是够分量的。 

    　　而且还把当初暗影小组的破获套在自己身上也是说的过去的, 毕竟自己是知道黄显胜的掩饰身份的，在道理上也说的通。 

    　　宁志恒接着给他打气道：“再说你这些年来的表现，大家也有目共睹，你想想看, 有我的证明, 又有佑公的人脉，还有保定系的背景, 你这个战斗英雄, 又岂是那么容易扳倒的？所以你大可不必为此担忧，完全可以放开手脚做事, 要是日本人真的找上门来, 那就别客气，该抓的抓，该杀的杀，再不济就交给我处理, 保证不会出半点问题。” 

    　　林慕成一听，是连连点头答应，他这个时候多年的心病一去, 再也没有什么负担, 心情畅快至极。 

    　　“志恒，多亏你了！这些年连累你提心吊胆，为我担了不少心！现在我可算是彻底没有牵挂了, 不瞒你说, 我已经几年没睡过一个安稳觉了！” 

    　　听到林慕成这番话, 宁志恒这个时候看火候已经差不多了，林慕成已经彻底信任自己，于是决定转移话题, 开始今天的重头戏了。 

    　　他轻咳了一声，仿佛在斟酌字句, 片刻之后, 再次说道：“慕成兄，我怎么感觉你好像还是没有彻底放下心结呀？” 

    　　林慕成一愣, 有些奇怪地问道：“有什么不对吗？难道还有隐患？” 

    　　宁志恒点了点头，接着说道：“据我所知，你当初之所以被误入歧途，完全是因为一个女人, 你对她用情极深，后来日本人抓走了她, 以她的性命来胁迫你, 你才被迫出卖了情报，一步一步被拉下了水, 我说的没错吧？” 

    　　林慕成听闻此言，不禁长叹了一声, 然后重重的点了点头，他认为宁志恒一定是从黄显胜口中知道了一切内情，也就不再隐瞒，开口说道：“确实是这样, 当初我认识了一个女孩子，我们很快就相爱了, 可是后来她突然失踪, 过了不久, 日本人伪装成情报贩子找上了门, 以她的性命相威胁的, 我实在是放不下她，最后才一步一步落入了日本人的圈套。” 

    　　宁志恒直接问道：“那如果现在日本人再拿这个女孩子的性命来威胁你，你会怎么对待？” 

    　　林慕成摇头说道：“我当初是被他们设了圈套，以为那些人是情报贩子，只要是一两份情报就可以把秋彤救回来，所以才上了当，如果当时一开始就知道他们是要我卖国投敌，我又岂能同意，大义不能输，我绝不会重蹈覆辙的。” 

    　　“说的好！”宁志恒击掌赞道，林慕成也是有决断的人物，他的回答让宁志恒很是满意。 

    　　林慕成叹息一声，接着说道：“其实这么长时间过去了，我又脱离了日本人的掌控，秋彤没有了利用价值，只怕是早就不在了！” 

    　　宁志恒摆手说道：“不, 这个施秋彤还活着！” 

    　　一句话，让林慕成身形一颤，他一把抓住宁志恒的手，语气不禁颤抖地问道：“你怎么知道？她现在在哪里？” 

    　　宁志恒先是没有回答，而是取出了一张照片递交到林慕成面前。 

    　　“你看一看是不是她？”林慕成一把抓过去，照片上面赫然正是谷川千惠美身穿和服的影像。 

    　　这是宁志恒特意让谷川千惠美拍摄的，借此来证明谷川千惠美日本间谍的身份，当然如果不能取信于林慕成，那就干脆让谷川千惠美直接出面，向林慕成坦白一切，不过这只是他最后的手段，不到万不得已，他是不愿意暴露谷川千惠美在他手里的秘密，毕竟谷川千惠美的价值巨大，这张王牌是不会轻易暴露的。 

    　　林慕成眼睛紧紧地盯着照片，认真的端详，尽管几年过去了，时间在谷川千惠美的身上几乎没有留下什么痕迹，在一身和服的衬托下，反而容貌比之以前更加的清丽动人，且多了一丝成熟女人的妩媚，比之前那个略带青涩的美丽女学生，在气质上大相径庭。 

    　　宁志恒在一旁介绍道：“施秋彤，原名谷川千惠美，日本特高课高级间谍，也是总课长土原敬二最得意的弟子，专门负责策反具有情报价值的中方人员，凭借她的美貌和手段，在淞沪大战前就策反了很多中国官员，你就是其中之一。” 

    　　宁志恒把谷川千惠美的身份直接道破，就是要彻底断了林慕成的单相思。 

    　　可是他没有想到，林慕成听到他的这番话却是没有惊讶之色，脸上反而露出怅然若失的表情，轻声说道：“果然是这样，其实我这几年不是没有怀疑过，秋彤失踪后，我发了疯似的到处寻找，可是她和她的家人就好像从这个世界上突然蒸发了一样，再无踪迹，连一点线索都没有，后来我一直在仔细回想之前和秋彤之间的一切，总觉得有些不对，可是心里实在不愿承认这一点，我宁愿相信秋彤是无辜的，宁愿相信我们的感情是真心的，这才落入了日本人的陷阱。” 

    　　就到这里，他看着眼前的照片，凄然长叹一声：“可是今天算是彻底死心了！” 

    　　林慕成本人是个非常聪慧出色的人物，不然也不会有今日之成就，只不过当初为情所困，才中了日本人的算计而不可自拔，事后思量，还是心生了疑虑，只是无法确认而已，今天看到这张照片才算是证实了之前的判断。 

    　　宁志恒不禁奇怪的问道：“你既然已经对她生疑，那为什么还一直单身不娶，甚至因为这个和佑公闹得这么僵？” 

    　　林慕成听到宁志恒询问他的婚姻问题，哀叹一声，说道：“我这个人心思重，只要有一丝希望，总还是盼望将来能够和她见面的，再说我这些年来一直提心吊胆，生怕有一天，日本人和你们找上门来，可以说过着朝不保夕的日子，所以才留在前线厮杀，只盼着拼着这条性命，在战场上了结了自己，哪里还有心思娶亲生子，难道让人过门就守活寡？让我的孩子出生就没有了父亲？可偏偏这些又不能跟父亲直言，只好躲在前线不回来，怎么，父亲也跟你提及此事了？” 

    　　宁志恒双手一摊，笑着说道：“你说呢？” 

    　　林慕成也是苦笑一声，暗自猜测，宁志恒果然和父亲关系密切，不然这样的家事是不会和宁志恒这样的小辈提及的。 

    　　宁志恒也是暗自思量，他原本以为林慕成对谷川千惠美用情极深，自己揭露谷川千惠美真实身份，林慕成会难以接受。 

    　　可是现在看来，事情远比自己设想的顺利，林慕成早就对谷川千惠美有所怀疑，他不愿意成亲的原因是有他自己的考虑，原因是多方面的，谷川千惠美只是其中之一而已。 

    　　想到这里，宁志恒语重心长的说道：“慕成兄，那我就和你实说了吧！这一次佑公把你从前线诓回来，就是要让我来做你的工作，劝说你接受家里的安排，尽早成亲，也好让林家有后。 

    　　现在你心结已去，谷川千惠美是日本间谍，和你之间不过是虚情假意，当然不值得你去等，日本人的威胁也不用再担心，再说你以后地位越高，身先士卒的机会就越少，即便是在战场，生存几率还是很大的，难道你还打算一辈子不成亲？ 

    　　慕成兄，所谓不孝有三，无后为大，你身为林家长子，有些责任你是推卸不掉的，我们总不能只为自己活着吧？” 

    　　林慕成微微点头，他又何尝不知道父母的苦心，在这个时代，家族观念极重，男子过而立之年还不成家立业，实在是说不过去，更何况是林家这样的世家，说不好听的，已经有不少人在背后指指点点了，林氏夫妇只是佯装不知而已。 

    　　再说宁志恒说的很有道理，现在情况不一样了，以前的诸般顾虑尽去，总不能只考虑自己，思虑了片刻，林慕成点头说道：“那好吧，我又何尝愿意伤二老的心，志恒，还是要多谢你了，这些年多承你的情，现在还要你为我的亲事操心！” 

    　　宁志恒一听林慕成点头，顿时是喜出望外，他费了这么多功夫，做了这许多准备，不就是等着这句话！ 

    　　“太好了，慕成兄，我们一言为定，我总算不负人所托！哈哈！” 

    　　(本章完)

 第932章 高崎入渝（求月票） 

    　　第932章 高崎入渝（求月票） 

    　　大事已定，宁志恒对现在这个结果非常满意，只要林慕成答应下来，那么师兄卫良弼的亲事就没有问题了，这可是他在重庆的最后一件大事了。 

    　　他长顺了一口气，笑着说道：“慕成兄，你终于放下了心结，佑公交给我的任务总算是大功告成，我也就轻松了！老实说，这些年为了监控你，我可是煞费苦心，这一下大家都省事了。” 

    　　听到宁志恒这么说，林慕成这才醒悟了过来，宁志恒刚才一直笃定的说，这些年日本人放弃了自己，没有派人接触自己，他是怎么这么肯定的呢？不用说，他一直在监视自己，以确保自己不会出问题。 

    　　想到这里，林慕成的身上不禁冒出了一身冷汗，他这才对宁志恒这个特务头子，有了一个真正的认识，眼前这个人不知在自己身边布置了多少眼线，可想而知，这些年来, 自己的一举一动, 都没有逃过他的眼睛，如果自己真的再入歧途，只怕早就入了他的算计了，这个家伙实在是太可怕了！ 

    　　他忍不住轻声问道：“志恒, 你老实跟我说, 你在我身边到底安排了多少人？” 

    　　宁志恒摆手笑道：“看把你吓得，不过都是些预防措施, 我是做情报的, 稳妥起见，总要防患于未然, 现在事情解决了, 我自然会把人撤回来，你不用担心。” 

    　　林慕成却是狐疑的看了看宁志恒，显然并不太相信他说的话，这个家伙莫测高深, 手中藏有什么底牌，只怕谁也不知道。 

    　　宁志恒看着林慕成的眼神，再次给他安心说道：“你放心, 你的事情, 我这些年来一直深藏于心，从没和任何人透露过，就算有几个眼线, 但他们只是听从我的命令监视你的行踪, 你又一直没有异常表现, 所以他们也不知道具体情况。” 

    　　听到宁志恒再三保证，林慕成这才彻底放下心来，两个人再次举杯共饮, 这一次没有了之前的猜忌和戒备，林慕成这么年来, 还是第一次彻底放下戒备去相信一个人, 所以相互之间畅所欲言，倾心交谈。 

    　　宁志恒的口才出众, 又是揣摩人心的高手，不多时，林慕成便将宁志恒引为知己。 

    　　两个人一直谈了许久，这才惜别离去, 宁志恒将林慕成送上了车，挥手示意, 目送林慕成远去。 

    　　这个时候, 身穿男装的谷川千惠美出现在他的身后。 

    　　“处座，好像今天用不着我出场了？” 

    　　宁志恒心情大好, 转头看向谷川千惠美笑道：“是啊！一切进行的很顺利，这样更好, 你的事情越少人知道越好。” 

    　　谷川千惠美点了点头，再次问道：“那还有什么需要我效劳的地方吗？” 

    　　“没有了！”宁志恒摆了摆手，“你现在可以自由行动，冷青我会调回来, 没有重大的事情，你不要来找我, 不过你不要走远, 我近期还有一些事情要向你交代。” 

    　　听到宁志恒的话, 谷川千惠美心中暗自松了一口气, 宁志恒撤走她身边的人, 这是彻底信任她了，尽管冷青对她一直很客气，甚至是很尊重，但被人监控的感觉毕竟是不太好。 

    　　她想了想说道：“那我这段时间会在渝西袁家岗的那处安全屋藏身，地点您知道的，有事情就去那里找我。” 

    　　这个地点在宁志恒审讯谷川千惠美的时候提到过，宁志恒点头答应，说道：“你的电台和密码本，我都交给冷青了，你回去拿走，就可以离开了, 自己保重吧！” 

    　　谷川千惠美不再多说，转身快步离去。 

    　　匆匆忙忙一个月, 繁杂的诸事总算都已经顺利完成, 宁志恒感到从未有过的轻松，这才长伸了一个懒腰, 抬头看月, 明月在天空中散发着柔和的光辉，月光洒下大地，映照着眼前长江之水，涛涛不绝，激流翻滚，江风徐徐入耳，不禁心神荡漾，他忍不住深吸了一口气，高声吟道：“一弹流水一弹月，半入江风半入云！” 

    　　第二天一大早，宁志恒办公室的电话铃声响声，他伸手拿起，电话那边就响起了一阵爽朗有力的笑声。 

    　　“志恒，做得好，我可是真没想到，你这个小家伙还真有一手，就出去吃了顿饭，就把那个混小子的工作给做通了！有你的！哈哈…” 

    　　“过奖了，佑公，怎么？慕成兄已经跟你谈好了？” 

    　　“谈好了，这个小子就是个实心眼！原来就因为一个女孩子，搞的这么麻烦，不过还好你做通了工作，我一定要重重的谢你，哈哈…” 

    　　看来昨天晚上林慕成和林震把事情谈开了，当然林慕成还是按照和宁志恒商量好的借口，统一的口径，最终遮掩了过去。宁志恒也是笑着问道：“佑公，那就恭喜了，不过按照咱们之前的约定，我师兄的事情，您看…？” 

    　　电话那边的林震收敛了笑声，片刻之后，终于叹了口气说道：“你放心，我说话算数，儿女自有儿女福，我也管不了了！” 

    　　宁志恒闻言大喜，连声说道：“好，太好了，佑公，我这就请老师登门提亲，以后大家亲上加亲，都是自己人了嘛！哈哈！” 

    　　两个人又交谈了几句，宁志恒便放下电话，马上快步来到了卫良弼的办公室，向他通知了这个好消息。 

    　　“什么？林将军刚才给你打电话，说同意我和淑岚的亲事了？你，你可不要唬我！” 

    　　卫良弼一时无法相信宁志恒说的话，虽然他早就知道师弟一定在为此事正在做工作，可是这么快就解决了问题，还是让他有些惊疑不定。 

    　　宁志恒笑着把事情的原委向卫良弼解释了一遍，说词当然也是和林慕成统一好的，顿时让卫良弼欣喜若狂，他忍不住一把抱起宁志恒原地转了一圈。 

    　　“真有你的，我们中午就去老师家，赶紧请他去提亲，这件事要尽快定下来，以免夜长梦多！” 

    　　宁志恒看着师兄如此高兴，打趣道：“师兄，为了你的事情，我这次可是费了好大的力气，光是这上好的汾酒就送了好几箱，你可要好好谢谢我这个媒人！” 

    　　“那是一定，绝忘不了你的好处，对了，以后这酒就由我来送，我现在就去让老简再去搞一些。” 

    　　说完，卫良弼心情激动，甩下宁志恒，转身快步离去，就亲自去找简正平，宁志恒看着卫良弼如此失态，也是笑着摇头不已。 

    　　中午的时候，两个人一起去拜见了老师贺峰，把这个好消息告诉了他，贺峰自然是欣喜不已，他这段时间为这件事情一直是头痛，自己这个学生已近而立之年了，好不容易寻了门亲事，请托了这么多人，却都被林震回绝了，原以为是没有希望了，可现在却是柳暗明，当下不再迟疑，就在第二天登门拜访林震，林震信守承诺，当即答应了这门亲事，至此卫良弼的亲事总算是有了一个圆满的结局。 

    　　几天后傍晚时分，在宫原骏开设的元福餐馆的后门口，出现了一名身穿短衫的中年男子。 

    　　中年男子身材不高，但肩膀宽阔，体型健壮，一张国字脸，气质很是沉稳，只是穿着打扮一副普通平民的样子，毫无出奇之处。 

    　　中年男子来到后门，轻轻地敲了敲门，不多时，宫原骏打开了后门，抬头一看中年男子，赶紧侧开身子，将他让了进去，然后探头四下看了看，这才将房门紧紧关闭。 

    　　他将中年男子领进了内堂一处单间，进入房间把房门关紧，宫原骏这才轻声说道：“科长，您怎么亲自来了，现在重庆的局势实在是太危险了，军统局盯的这么紧，您怎么能够轻易涉险？” 

    　　原来这个中年男子正是日本重庆情报工作的负责人高崎茂生。 

    　　这些天来，在上原纯平的严令之下，高崎茂生紧急调动了一批专业人员组成新的观察小组，潜伏进入重庆，以图尽快恢复对重庆的轰炸打击。 

    　　同时，鉴于重庆的情报网已经被彻底破坏，他决定亲自进入重庆，掌握最新的情况，直接指挥和安排情报网的恢复工作。 

    　　此时高崎茂生摇了摇头，表情严肃的说道：“我又何尝不知道现在的局势崩坏，可是我们必须要尽快把情报网重新组建起来，我实在是放心不下，还是决定亲自来了，怎么样，宫原君，你们已经来了一段时间里，目前的工作还顺利吗？” 

    　　宫原骏微微点头说道：“目前来说还可以，可是也只能是安身，要想进行情报工作，是不可能的，我和长野现在什么也做不了，暂时不具备情报能力。” 

    　　宫原骏和长野一郎的掩饰身份毕竟只是普通市民，他们根本接触不到情报的层面，只能获得一些大众消息。 

    　　“现在最重要的任务，就是恢复观察小组，这项工作正在完成，至于其他的情报工作，全都要停下来，这段时间，我会陆续派来一些新的成员，宫原君，你是我们情报处的高级特工，我决定由你来领导他们，一切都要拜托了！” 

    　　(本章完)

 第933章 深夜跟踪（求月票） 

    　　第933章 深夜跟踪（求月票） 

    　　宫原骏听到高崎茂生的话，赶紧点头领命，他在情报处的地位也不低，和之前的森木惠生相当，算的上是经验丰富的高级间谍，这一次被高崎茂生派到重庆，早就有心理准备。 

    　　“嗨依，我知道了，不过我们需要能够接触到一定层面的情报员，如果只是停留在平民这个阶层，我们没有情报能力，就算是情报网建立起来，也没有什么意义。” 

    　　高崎茂生深以为然的点了点头，情报网的建立绝不是简简单单把情报员安插到重庆就可以了，还必须要保证这些情报员能够发挥作用。 

    　　之前的情报网成员里面，大多都是经营商人，政府官员，甚至还有不少是政府关键部门的重要成员，比如说军事委员会，军统局，中统局之类特殊部门，可以说，在此之前的情报网是日本人苦心打造，投入巨大，效果显著的, 一个行之有效的情报网。 

    　　可是现在被打回原形, 一切又要从零开始，要想恢复到以前的情报能力，又是谈何容易啊！ 

    　　他点头说道：“确实是这样，不过好在之前的情报网还有保留了一部分, 最起码银狐手中的力量保存了下来, 我手里还有几个重要棋子没有动用，我们以此为基础, 先把框架搭起来, 我会给你安排几个有价值的情报员。” 

    　　宫原骏也知道高崎茂生手中还有底牌没有动用，看来这一次是要唤醒启用了。 

    　　宫原骏问道：“银狐那边有消息吗？” 

    　　宫原骏的任务之一就是查明现在情报网的残存力量, 可是他一直找不到银狐, 无法确认她手下情报小组的情况。 

    　　高崎茂生说道：“看来银狐隐藏的很好，谁都找不到她，我这次来就是要亲自和银狐接触，了解她的具体情况, 哦，对了，和你提前打个招呼, 以后她手下的情报力量也要交给你。” 

    　　“交给我？” 

    　　“对, 银狐已经被中国情报部门察觉，留在重庆太危险了，随时会暴露, 从而把情报网带入危险的境地, 把她调离重庆是最好的选择, 宫原君，你要做好准备，以后你要担负更大的责任, 拜托了！” 

    　　说完，高崎茂生顿首一礼, 宫原骏赶紧回礼道：“嗨依, 我一定竭尽全力！” 

    　　高崎茂生和宫原骏在屋子里商议了良久，确定下来一些细节问题, 这才趁着夜色离开了元福餐馆的后门。 

    　　只是他没有注意到，就在后门打开的时候，对面街道上一处住宅的窗户侧面，两名男子正举着手中的望远镜, 仔细观察他们的一举一动。 

    　　情报队长白明诚是邵文光亲信，于是邵文光把监视宫原骏的任务交给了他, 很快他就在元福餐馆附近布置了监视点, 当宫原骏几天前在餐馆后面开设了后门之后，白明诚马上又专门布置了这个监视点。 

    　　所以当高崎茂生进入元福餐馆之后, 马上就落入了监视之中，白明诚沉声说道：“这可是这段时间以来, 唯一一个和餐馆老板何元暗中接触的人，总算是没有白等，又是一个新的目标，我带人亲自去盯, 你留在这里继续监视。” 

    　　助手点头答应，白明诚快步出了房门, 带着两名情报科人员, 远远地坠着高崎茂生的背影跟了下去。 

    　　渝中区是重庆城中心, 也是最繁华的地区, 一直以来都建设的不错, 就算是屡经轰炸，路边的路灯设施也是很齐备的，照明条件还是不错，所以白明诚等人并没有跟丢高崎茂生。 

    　　不过高崎茂生走过两个街区以后，突然转身进入了一处巷道，白明诚赶紧停住了脚步。 

    　　他在重庆的时间长了，对重庆的地形，尤其是对渝中区的街道了如指掌，他很清楚这条巷道狭长，只是一条便道，中间有好几处拐角，地形复杂但是几乎没有住家, 根本不适合做藏身之处。 

    　　对方是发现他们了？还只是一般的反跟踪动作？ 

    　　自己吊的很远，几乎都已经放在最远的跟踪位置了, 只是勉强能看的见对方目标的身影, 应该没有惊动目标。 

    　　那就是反跟踪动作！白明诚不禁暗自骂了一声, 这个目标真是太谨慎了，已经是深夜时分，光线昏暗，跟踪条件极差，竟然还保持着如此高的警惕性，这一定是个经验丰富的老手。 

    　　于是他当机立断，伸手一把抓住身边的一个队员，用手指了指地面，又指了指巷道口，示意他留在原地监视。他自己带着另一名队员快步跑向了一侧的巷道，他脚下的速度加快，不停地飞奔着，很快就赶到巷道的出口，来到一条新的街道上，又很快赶到一栋房屋的拐角，就在他们不远处，正是高崎茂生进入那条巷道的出口。 

    　　他挥手示意，两个人就静静地等着，时间过去了近十分钟，高崎茂生的身影这才再次出现。 

    　　果然是反跟踪动作，不然这条巷道不长，目标早就应该出来了，一定是在里面观察了半天，确认没有问题，这才离开了巷道。 

    　　白明诚不禁暗自庆幸，幸亏今天晚上是他亲自监视，否则换一个人，只怕没有自己这样熟悉街道的情况，这次就要跟丢了。 

    　　高崎茂生谨慎之极，他深知现在重庆的局势险恶，自然不敢稍存一丝懈怠，他做了反跟踪动作之后，确认没有问题，这才出了巷道，快步向自己的落脚点走去。 

    　　不多时他上了一段台阶，进入了一片住宅区，这里是重庆城里的一处平民区，里面的建筑杂乱而拥挤，还有一些难民自己搭建的窝棚，这里当然不可能有路灯照明，只是在朦胧的月光之下，跟踪条件实在是太差，白明诚知道目标是一个极为谨慎的人，自己绝不能跟的太近，看来是真的没有办法再跟踪下去了。 

    　　跟踪监视的原则，是宁肯跟丢了也不能惊醒对方，白明诚看着眼前这一片建筑，不由得叹了口气，转身快步离去。 

    　　第二天宁志恒就接到了白明诚的汇报，听到又有新的目标出现在了元福餐馆，他马上起身吩咐道：“走，我们去看一看。” 

    　　他们更换了一身装束，出了行动二处，白明诚把宁志恒带到了昨天晚上目标消失的那片平民区，这个时候已经是上午九点，这里人头攒动，行人众多，声音嘈杂，看着这里的情景，宁志恒不由得皱着眉头问道：“昨天就是在这里跟丢的？” 

    　　白明诚点了点头，解释道：“就是在这里！昨天晚上光线太差，这个人又非常机警，我实在是没有办法再跟踪下去了，最后只好放弃了！” 

    　　宁志恒看了看这里的地形，也不禁摇了摇头，重庆城城区的地形复杂，这片平民区处在一个坡地，本来就是高低不平，再加上建筑物没有规划性，杂乱不堪，要想近距离地跟踪目标，实在是有些难度。 

    　　宁志恒接着问道：“你们看清楚对方的容貌了吗？” 

    　　白明诚摇了摇头，回答道：“天太黑，我们监视的距离又远，没有看清楚对方的容貌，目前也就只能判断出他的落脚点就应该是这里，这里大多都是从各地逃到重庆的难民，各类人等形形色色，是一个极好的藏身之地。” 

    　　宁志恒不觉有些失望，没有看清楚具体的容貌，只有一个大概的落脚点，可是这里人口众多，很难寻找，而且容易惊动目标，看来找到这个新的目标可能性不大了。 

    　　不过没有关系，这一次能够找到他的落脚点，也是一个收获，只要目标再次接触何元，下一次跟踪他，就没有什么难度了，早晚能够找到此人。 

    　　宁志恒开口说道：“现在看来元福餐馆这个地点算是找对了，这个何元将来就是我们最大的突破口，你的监视工作不能放松，相反，还要加大力度。” 

    　　白明诚赶紧点头答应道：“我打算把元福餐馆斜对面的店铺盘下来，长期进行监视。” 

    　　“好，做好每天的监视记录，不要怕功夫，我们的每一份力气，将来都会有丰厚的回报！” 

    　　两个人看着今天没有什么收获了，便转身向回走，因为这处平民区处在一块坡地，所以到处都是青石台阶。 

    　　他们顺着台阶向下走去，可是就在他们刚刚转身向回走的时候，从棚户区里也走出了三个短衣打扮的男子，他们结伴而行，行走的速度很快，很快就来到了台阶处，一路快步踮脚下了台阶，不多时就走在宁志恒和白明诚身后。 

    　　双方都是在下台阶，只是宁志恒和白明诚的速度较慢，这三个男子的速度较快，在下了这段台阶之后，这三个男子已经从宁志恒的身边超了过去。 

    　　宁志恒开始并没有留心这伙人，可是就在这三个男子从他身边走过一瞬间，宁志恒本能的反应，不由得的微微侧了一下头，眼睛的余光扫过这三个人，顿时眼神一紧，可是他很快侧过脸去，目光离开对方的所在，脚步略微放慢，和他们拉开一些距离。 

    　　(本章完)

 第934章 高崎现身（求月票） 

    　　第934章 高崎现身（求月票） 

    　　宁志恒的速度一慢，身边的白明诚也只好慢了下来，他也有些诧异地看着宁志恒，宁志恒抬手做了一个噤声的手势。 

    　　白明诚也是个极为精明的特工，立时反应过来，处长一定是发现了情况，于是他不动声色，慢慢地跟在宁志恒身旁。 

    　　宁志恒看着这三个男子走出一段距离，这才抬首示意，低声问道：“你看前面这三个人里面，哪个最像昨天晚上接触何元的人？” 

    　　这是发现目标了？白明诚的眼睛一亮，赶紧抬眼仔细观望，前方这三个男子身高体型不尽相同，很快他的目光集中在了中间那个男子的背影上。 

    　　在仔细观察了片刻之后，白明诚低声说道：“中间这个人最像，昨天那个目标的身形不高，可是肩膀很宽，和这个人非常的相像，其他的两个人一高一低，都不符合，怎么，您认为他是昨天晚上的目标？可是这样的身材并不少见啊！” 

    　　宁志恒忍不住嘿嘿一笑，这个身形是不少见，可是偏偏他认识这个人，就在刚刚侧面的一瞥, 宁志恒就已经认出为首的那个中年男子, 正是自己在两个月前在武汉逗留期间，见过的那位日本军部情报处的中佐军官高崎茂生！ 

    　　而且这位高崎茂生中佐正是专门负责重庆情报网工作的情报官，也是上原纯平的心腹人员。 

    　　宁志恒对他的印象极深，当初高崎茂生深夜拜见上原纯平, 宁志恒就对他非常关注, 回去后，还刻意绘画过他的容貌, 并牢记于心, 他的目光锐利，对人脸的识别率很高, 再加上这个男子的身高体型都和高崎茂生一般无二, 所以虽然只是一侧身的功夫，但还是认出了他。 

    　　真是没有想到，今天会在重庆看到这个人！宁志恒心中自然是欣喜不已，这可是目前为止, 日本军方潜入重庆级别最高的情报官了。 

    　　至于高崎茂生为什么会出现在重庆，宁志恒当然也能猜测出一二，目前日本人在重庆的情报网被自己破坏殆尽, 作为负责人的高崎茂生所受的压力可想而知, 现在亲自来到重庆，一定是来处理残局，并布置新的情报网。 

    　　白明诚看着宁志恒脸上的欣喜之色, 不明白他为什么笃定这个男子就是目标, 但宁志恒在他的心目中有着极为尊崇的地位。 

    　　现在这位宁处长, 凭借着赫赫威名，还有这一个月来，在清剿行动中的耀眼之极的表现, 彻底折服了手下这些军官，在行动二处的地位自然是不言而喻, 他的一言一行都是不容任何人质疑。 

    　　宁志恒没有跟得很近, 相反是把距离放的越来越远，只要保证没有离开他的视线范围就可以, 因为高崎茂生是知道自己容貌的，其实按照行动准则，两个人照过面，是不适合进行跟踪行动的, 不过宁志恒还是忍不住要看一看高崎茂生到底要做什么？ 

    　　高崎茂生等人大概走了二十分钟左右，来到了西城区, 他们很快走进了一处茶馆。 

    　　宁志恒低声吩咐道：“日本情报部门的很多人都知道我的容貌, 你进去，只盯着那个目标, 其他两个人不要管，看看他到底搞什么鬼。” 

    　　白明诚点了点头, 迈步走进了茶馆，宁志恒在远处找了一个角落守候着，就在白明诚进入茶馆不久，高崎茂生身边的那两个男子都走了出来, 两个人分开行动，开始在附近走了来回巡视, 最后各自找了一个位置停了下来。 

    　　宁志恒看着他们的动作, 不禁有些狐疑, 看他们的样子, 这应该是在布置警卫哨, 高崎茂生难道是要和什么人接头？ 

    　　时间一点一点过去，十点，十一点，直到正午的时候，这两个男子除了中间有两次巡视动作，可是没有和任何人接触，宁志恒也没有发现什么端倪，只能是耐心的等待。 

    　　就在这个时候，只见高崎茂生从茶馆里面快步走了出来，其他的两个男子看见之后，也向高崎茂生靠拢过来, 三个人会合之后, 低声说了几句，又快步离开。 

    　　这个时候白明诚也快步走了出来，左右张望了一下, 显然是在找宁志恒的藏身之所。 

    　　“跟上他们！我在后面策应。” 

    　　宁志恒压低的声音在他的身后响起，白明诚赶紧转身跟着高崎茂生等人跟了下去。 

    　　高崎茂生还是非常小心，在半路上三个人突然散开，又进行了一次反跟踪动作，可是这一次他没有躲过白明诚的追踪，白明诚干脆没有理睬，而是绕道快行，提前来到了那处平民区，早早地守候在那里。 

    　　果不其然，高崎茂生等人在确认安全后，再一次回到平民区，很快就消失不见。 

    　　宁志恒远远地守在一边，直到白明诚快步赶了回来。宁志恒问道：“怎么样，找到他们的落脚点了？” 

    　　白明诚的脸上洋溢着兴奋之色，重重的点了点头，回答道：“找到了，就在一处二层的旧阁楼里，这些人还真是会藏，拐了好几个弯儿才找到。” 

    　　宁志恒心中大定，开口问道：“你先跟我说一说，他在茶馆搞什么鬼？都和什么人见面了？” 

    　　白明诚却是摇头回答道：“目标就是自己一个人，没有和任何人接触，我跟着他上了茶馆的二层，他挑了一个临街的茶座，要了些点心和茶水，一直坐了快三个小时，然后就离开了。” 

    　　“没有和人接触？这个家伙在搞什么鬼？”宁志恒奇怪的问道，看着那两个男子的行为动作，明明是在布置警卫，观察周围的动静，可是最后是什么也没做，就白遛了这么一大圈回来了，高崎茂生这是在做什么？ 

    　　白明诚再次说道：“我看目标时不时向街道对面观察着什么，看情况倒像是在监视什么人。” 

    　　宁志恒闻听，脑筋飞转，很快的回忆了一下子，说道：“茶馆的街道对面是一个书馆，他要监视的人在书馆，对，一定是这样！” 

    　　白明诚也是点头说道：“后来我找机会凑到了窗口看了看，以他的位置可以很清楚地看到书馆一些动静，不过我不太确定。” 

    　　“走，我们再回去看一看！” 

    　　宁志恒不再犹豫，马上向回走，白明诚紧跟其后，半个小时之后，他们又来到了高崎茂生逗留的那处茶馆，打发了上来招呼的伙计，两个人来到高崎茂生停留的位置，宁志恒坐在位置上，向下看去，果然视野极好，街面上的动静一览无余，尤其是对面的书馆，透过大门和窗户，能够很清楚地看到里面的一些人来回走动着。 

    　　“应该就是在这里了！”宁志恒点了点头，转身和白明诚下了楼，穿过街道，来到了书馆的门前，抬头看了一眼招牌，这才迈步走了进去。 

    　　这是一个非常普通的小书馆，面积不大，里面树立着五六排书架，顾客也不多，只有三两个人在低头翻阅书籍，门口有一个小小的柜台，柜台后面坐着一个面容消瘦的老者，戴着一副老眼镜，老神在在的闭目养神，显然没有注意宁志恒二人进来。 

    　　宁志恒和白明诚在书馆装作挑选书籍的模样，在里面走了一圈，也没有发现什么异常，最后白明诚选了一本书籍，去柜台交了钱，两个人才走了出来。 

    　　走了一段距离，白明诚才低声问道：“处座，这家书馆有问题吗？” 

    　　“看不出来什么问题，这个书馆里面的陈设都很陈旧，书架都快散了，还有那个店老板的岁数可不小了，这家书馆应该开了有不少的年头，而日本人在重庆布置情报网只有一年多的时间，时间上对不上，不过也不能够大意，回头你侧面了解一下情况。” 

    　　宁志恒做事向来注重于细节，哪怕是看不出问题，也要调查一番，确认这个书馆没有问题。 

    　　白明诚点头领命，然后接着分析道：“如果书馆没有问题，那就是书馆里面的人有问题，很有可能是看书的顾客，这样的话就不好查了，顾客都是流动的，我们当时也不知道哪一个是他监视的目标？” 

    　　宁志恒有些迟疑，他不能完全确定书馆没有问题，就不能冒然直接向书馆老板询问，情况不明，打草惊蛇就得不偿失了。 

    　　“先调查这个书馆，有了结果我们再说，不过对他们的落脚点监视工作，必须要小心行事，尽快挑几个人，伪装成难民混进去，这个人可是一条大鱼。” 

    　　“是！我马上安排人员监视！”白明诚答应道。 

    　　宁志恒安排完工作，便回到行动二处，到了下午五时的时候，他办公桌上的电话铃声响起，宁志恒拿起电话，对面竟然是谷川千惠美的声音。 

    　　“处长，我有事情需要汇报，今天晚上可以见一面吗？” 

    　　谷川千惠美几天前离开的时候，宁志恒交代过，没有重要情况，彼此之间就不要联系了，可是谷川千惠美竟然打过电话来，宁志恒自然不敢怠慢，当即回答道：“今天晚上十点，你在安全屋里等我！” 

    　　(本章完)

 第935章 通告银狐（求月票） 

    　　第935章 通告银狐（求月票） 

    　　夜晚十点，渝西袁家岗的一处安全屋，宁志恒一身便装出现门口，手指有节奏的轻轻敲击着房门，很快房门打开，谷川千惠美露出面容，向宁志恒一点头，宁志恒闪身而入。 

    　　宁志恒走进房间，四下打量了一下下，将屋里的环境观察了一遍，这才来到沙发前坐下，对谷川千惠美说道：“这里选的的不错，位置相对隐蔽，附近也没有制高点，你是用心了。” 

    　　谷川千惠美微微一笑，她知道宁志恒是一个极其小心的人，敲门之前一定将周围都勘察了一遍，这才会和自己接触，但是她没有点破。 

    　　转身给宁志恒志恒沏了一杯热茶，放在茶几上，自己坐在宁志恒的对面，开口说道：“这里是我最后一个安全屋了，是我选了很久才定下来的，除了我的助手松野知洋，没有任何人知道。” 

    　　说到这里, 嫣然一笑：“现在还有您！” 

    　　宁志恒却是没有心情和她说笑, 坐在沙发上摆手说道：“说说吧，什么事情需要汇报。” 

    　　宁志恒直入主题，谷川千惠美也不敢再耽搁，她知道自己的那些手段对这个男子根本没有什么作用, 也早就绝了念想, 而且这次确实是有事情要汇报。 

    　　于是她也身体坐直，正色说道：“武汉总部可能在怀疑我, 现在他们特使进入了重庆。” 

    　　“特使进入了重庆？说一说具体情况”宁志恒微微一愣, 心中想到了什么。 

    　　谷川千惠美接着说道：“就在昨天晚上我接到了武汉总部的指令，说是武汉总部派遣了一个高级特工进入重庆, 让我配合他的调查工作, 并在今天上午十一点，在渝西的一家书馆和特使接头，可是我等了十一点十分，都没有人出现, 只好离开了，我怀疑这是武汉总部在对我进行甄别，他们已经对我起疑心了。” 

    　　上午十一点？渝西的书馆？宁志恒闻言不觉一怔, 搞了半天, 自己忙活了一上午，高崎茂生接头的目标竟然是谷川千惠美，不过这也说得过去, 毕竟谷川千惠美是目前重庆情报网仅存的情报头目, 高崎茂生如果想要收拾残局, 肯定是要和谷川千惠美接触，并了解情况的，不过现在看来高崎茂生对谷川千惠美并没有完全信任。 

    　　所以他们才会提前到达一个多小时, 检查接头地点附近的情况，可是不知道为什么, 最后还是放弃了接头行动, 难道是发觉了什么？ 

    　　宁志恒皱着眉头，思虑了片刻, 开口问道：“你认为高崎茂生是因为对你起了疑心，才放弃和你接头？” 

    　　此言一出，该轮到谷川千惠美惊诧莫名了，她急忙出声问道：“处长, 您是说特使竟然是高崎茂生本人？不对，您怎么知道？” 

    　　宁志恒不以为然的回答道：“日本军部情报部门专门负责重庆情报网的情报官, 高崎茂生中佐, 上原纯平中将的心腹，竟然敢亲自进入重庆, 我自然是要多加留心。” 

    　　宁志恒表现的越是轻描淡写，谷川千惠美的心中越是震惊, 就连她都不知道这个特使到底是谁，宁志恒如何知道的？ 

    　　很显然，中国情报部门对日本情报部门的了解，远远超出自己的想象, 联想到这一个多月以来，中国情报部门的卓越表现, 还有自己的遭遇, 谷川千惠美觉得应该重新审视一下自己的处境, 看来自己不像之前想象中那样, 对中国情报部门具有巨大的情报价值, 中国情报部门在日本情报部门内部，应该还有另外的潜伏者，不然不可能知道高崎茂生竟然亲自进入重庆，这样的绝密情报。 

    　　宁志恒本来就是要敲打一下谷川千惠美，以免这个女人心生妄念，御下之道，原本如此，要让下属怀德，还要畏威，对谷川千惠美光是用美元收买，是不成的。 

    　　谷川千惠美有些狐疑地问道：“您确定吗？高崎茂生会在这个危险的时候进入重庆？” 

    　　宁志恒没有多说, 从兜里取出了几张照片，先将其中一张照片, 递给谷川千惠美，开口问道：“这是高崎茂生？对吗？” 

    　　谷川千惠美接过照片仔细观察, 当即点头说道：“是他，不过这应该是一副素描肖像画，应该是您的手笔，您已经见过他了？” 

    　　谷川千惠美亲眼见过宁志恒的画像本领，当初他就是听自己的口头描述，就完美地还原了森木惠生，还有松井健介的画像，现在看到了高崎茂生的照片，也没有觉得奇怪。 

    　　只不过，谷川千惠美隐隐觉得这一次的画像，甚至要比之前的那两幅画像更加的逼真，所以才判断，这会不会是宁志恒亲眼见过高崎茂生，所以比之前听自己描述才描绘的画像，更加传神。宁志恒微微有些诧异地看着谷川千惠美，开口说道：“今天你去书馆的时候，化了妆？” 

    　　谷川千惠美点头说道：“现在这个局势，还是要小心一些，我去的时候，化妆成一个青年男子，不是每一个人都是处长您，别人很难察觉的。” 

    　　宁志恒不由得摇头苦笑道：“这次我也没有看出你来，今天上午，我在书馆附近守了近三个小时，也没有发现你。” 

    　　宁志恒这次把注意力都放在了高崎茂生三个人的身上，街道上行人众多，更何况是旁边书店里的青年男子？ 

    　　谷川千惠美越听越惊诧莫名，也就是说对方今天上午也在书馆附近监视！ 

    　　谷川千惠美忍不住轻声问道：“您去哪里做什么？” 

    　　宁志恒没有再卖关子，直接和盘托出，说道：“我是跟踪高崎茂生去的，高崎茂生带了两个助手，在九点三十分就赶到了书馆附近，提前检查了周围的环境布置，确认没有问题后就在附近等候，他就在书馆街对面的茶馆二层窗口，一直在观察你，不过他没有和你接头，而是一直等到了十二点，这才离开了。” 

    　　谷川千惠美一下子就清楚了，不由得暗吸一口凉气，高崎茂生刚刚进入重庆，消息就泄露了，并且还一直暴露在中国情报部门的视线里，还不自知，显然这场仗还没有打就已经输了。 

    　　“您是说他到了接头现场，一直在防备和监视我，最后还放弃和我接头，他是不是已经怀疑了我？” 

    　　宁志恒闻言，思虑了片刻，最后还是缓缓摇头，开口解释道：“重庆情报网崩坏如此，他肯定是要处理残局，查明原因，你又是唯一幸存的情报头目，他难免会多想一些，做情报的哪个不是这样？怀疑一切可能，更何况他这个老牌间谍，不过他肯定没有真凭实据，情报网其他的组织和你都没有横向联系，他们的被捕不会牵扯到你，现在的举动只是对你进行例行的甄别，如果你真的有问题，那么今天在接头地点一定会有我们的埋伏，目前看来一切都好，如果我所料不差的话，他们马上还会再安排一次接头，不过这一次会不会真的和你接触也很难说，你要有耐心！” 

    　　宁志恒的分析有理有据，谷川千惠美也是心中安稳了一些，她接着问道：“那么下一次需要动手吗？这可是重庆情报网的最高负责人，他手上一定还有更多的秘密。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“不需要，他如今就像是已经下了赌桌的赌徒，身上的筹码被输的一干二净，再抓他上桌，已经没有意义了，等他去攒够足够的筹码，我们再和他对阵，让他输得一败涂地！” 

    　　宁志恒思来想去，还是决定不去动高崎茂生，因为即使是抓捕了，也没有多大的收获，对于高崎茂生手中的底牌，宁志恒多少知道一些，无非就是在重要部门里，还有两个高级内线，不过这两个人也在宁志恒掌握之中。 

    　　再有就是谷川千惠美交代的后勤部运输统计局的副局长费正志，这个人不出意外会成为新的运输小组的首脑。 

    　　所以说，高崎茂生实在没有什么抓捕价值，唯一的作用就是在给宁志恒输送间谍，他投入的越多，最后宁志恒收获的越多，如此而已！ 

    　　宁志恒又接着分析道：“再说，你的问题也需要高崎茂生为你证明，如果我抓捕了他，你的身份也就暴露了，我们之前的一切安排就落了空，还是要把眼光放远一些。” 

    　　谷川千惠美这才轻舒了一口气，她还真怕宁志恒会受不住这条大鱼的诱惑，真的下手抓捕，她点头笑道：“还是处长您思虑周到，那好，我会等着高崎茂生的通知，但愿一切顺利。” 

    　　说到这里，她又犹豫了片刻再次问道：“我想知道，高崎茂生在重庆的落脚点，我想他一直在您的监视之下，这一点瞒不住您吧？” 

    　　宁志恒闻言，想了想，也应该多透漏一些日本人的情况给她，以便让她知己知彼，应对有效的措施，这样也不至于露出破绽，导致功亏一篑。 

    　　“好吧，我给你说一说！” 

    　　(本章完)

 第936章 再次嘉奖（求月票） 

    　　第936章 再次嘉奖（求月票） 

    　　宁志恒决定给谷川千惠美透漏更多的信息，于是把高崎茂生的藏身地点告诉了谷川千惠美。 

    　　然后又将另外几张照片，递给谷川千惠美，这是已经筛选出来的四张照片，其中就有已经发现的两个目标。 

    　　“你看一看，这里面有没有你认识的人？” 

    　　谷川千惠美接过来查看，不多时指着一张照片，说道：“我只认识一个人，这个人叫宫原骏，是情报处的高级特工，其他三个人只是有些印象，但是级别都不够，应该是普通人员。” 

    　　谷川千惠美嘴里说着，心里再次确认，中国情报部门在武汉总部一定有潜伏者，不然哪里找到的这些照片，这可都是情报处的人员。 

    　　宁志恒大喜，他本来也就是试试看，能不能在谷川千惠美这里得到些信息，没想到运气不错，最主要的目标给认了出来。 

    　　“你对他，还了解些别的吗？” 

    　　谷川千惠美仔细想了想，摇头说道：“我和他接触的不多，只是隐约还记得，他的口音是日本静冈地区, 这个人在军部有些背景, 至于别的就没有什么印象了。” 

    　　宁志恒听完有些失望，他点了点头，把这些照片都收了起来，再次吩咐道：“如果他们再联系你, 一定要小心行事, 不要轻举妄动，如果没有把握, 需要我出手, 就提前联系我。” 

    　　谷川千惠美点头称是，宁志恒这才起身离开。 

    　　第二天上午, 宁志恒接到局座的电话通知, 原来是这一次的嘉奖令下来，这也是力度最大的一次嘉奖。 

    　　自从抓捕玫瑰小组之后，行动二处又接连抓捕森木惠生以下五个情报小组，剑芒小组, 松田次郎以下两个观察小组，近百名日本间谍，缴获电台八部, 密码本七部, 彻底破坏了日本重庆情报网，可以说是空前的大捷。 

    　　本来按照规定，每一个案件都要按照结案报告和叙功报告进行一次奖励, 可是宁志恒的动作太快, 一个叙功报告刚递上去, 还没有审批，另一个报告又接着提了上去，局座和高层被搞得手忙脚乱, 干脆等到最后一起总结之后，一起批了下来。 

    　　这样一下来, 积攒在一起, 动静可就大了，为了表示隆重, 所有军官被招到军统局总部，就在大礼堂里，举行一个嘉奖仪式。 

    　　这一次行动二处又露了大脸，光是晋升令就下达了十二个, 其中行动二处情报一科和行动三科，囊括了大部分的奖励。 

    　　宁志恒的嫡系都全部晋升一级, 基本上都已晋升为校级军官, 尤其是宁志恒的警卫队，赵江以下的三个队长, 冷青，裴明元, 曾兴国，都晋升为少校军官。 

    　　在情报三科里，就连刚刚投靠过来的侯时飞，也因为缴获一部电台和密码本, 晋升为少校军官，完成了关键的一步。 

    　　至于尉级军官的晋升更是不在话下, 光是晋升令就宣布了好半天, 当然作为执行人的宁志恒, 又理所应当的获得一枚二等宝鼎勋章。 

    　　这么大力度的奖励, 这么大范围的晋升, 可是军统局前所未有的事情，可以说这一次行动二处在短短的一个月的时间，借助清剿行动，将整体的军衔都提升了一个级别，可谓是赚了个盆满钵满！ 

    　　与会的军统局军官们都是被惊得目瞪口呆，心中的滋味自然是百感交集，羡慕，嫉妒，痛心，懊悔不一而足！ 

    　　尽管大家心里各怀心思，可是一看到前台稳稳端坐的行动二处处长宁志恒的目光扫过来，就马上调整好了心态, 胸脯挺得老高, 掌声拍得山响，生怕表现的怠慢了, 被这个阎罗王看出自己心里的小心思, 到时候给自己记上一笔，那可就是祸事来临了。 

    　　嘉奖大会结束，局座决定就在当天晚上，还是聚仙楼，军统局的所有高层举行一个庆祝宴会，科级以上干部全体参加，这可是一向少有的。 

    　　当天晚上大家都是兴致盎然，整个宴会气氛热烈，两位局座也是轮番发言，大力鼓励，再一次对宁志恒和行动二处的出色表现提出了表扬。 

    　　宁志恒和卫良弼也和这些高层们推杯换盏，交流沟通，相互之间笑声不断。 

    　　在处级干部的席位上，赵子良对卫良弼笑着说道：“良弼，听说你的好事将近了，这可是头等大事啊，到时候可要提前通知好了，我们大家给你捧个场！哈哈！” 

    　　卫良弼的亲事并没有能够瞒过这些消息灵通的老牌特工，再加上林震是众人瞩目的高层，于是这件事情很快传扬开来。 

    　　赵子良是卫良弼的老上级，关系较为亲近，听到这件事是由衷地为他高兴。 

    　　向彦则是轻拍桌案，连声赞叹道：“这天底下的好事，都让你们这兄弟俩占完了，志恒就不用说了，你卫副处长竟然把林家小姐娶到手里，这以后的前途可是不可限量啊！” 

    　　“是啊，我们这些人关上门以为是个人物，可是走出去，哪个真正看得起我们？背地里叫我们什么？特务，密探，锦衣卫，甚至还有什么东厂西厂，么的，就没有一句好话，见着面都要绕道走，还是良弼运气好，林将军能够把自己的宝贝女儿嫁给你，那可是你的福气，可一定要珍惜呀！” 

    　　说话的正是情报一处的副处长焦乐仁，他是段铁成的继任，也是处长边泽的亲信，闻言也是不无抱怨的附和。 

    　　众人一听，都是深以为然，他们这些特工，因为工作的原因，一直和正统的行伍军人有着一些这样那样的隔阂，这一次卫良弼有此机缘，确实是颇为不易。 

    　　卫良弼赶紧连连点头称是，这里面他的资历最小，酒桌上当然只有听话的份，举起酒杯向诸位前辈敬酒。倒是一向能说会道的谷正奇今天话一直很少，他陪着大家坐到了深夜，等到庆功宴会结束，这才和大家一起离开了聚仙楼，在卫队的护卫下，各自散去。 

    　　在轿车的后座上，他的心腹于诚不禁有些奇怪地问道：“处座，您今天的心情好像不太好啊！” 

    　　谷正奇没好气的翻了他一眼，说道：“你说我心情能好吗？宁志恒吃的肚饱溜圆，我们只能在一旁干看着，我又不是瞎子聋子，没听见散会的时候，下面人怎么发的牢骚？” 

    　　今天嘉奖大会一结束，总部的军官们都炸开了，各种闲话和消息飞传，其中当然也有针对情报二处的，无非是能力不够，白白把一场大功，拱手让人之类的，这些自然也是瞒不过谷正奇的耳朵，饶是他养气功夫够深，天天听这些，也是有些按耐不住了。 

    　　于诚却是有些奇怪，处长可是有名的笑面虎，城府极深，下面的几句牢骚也不至于让他失态，这可不像他的风格，只怕里面还有自己不知道的事情，他忍不住再次问道：“处座，难道局座那边有什么不满吗？” 

    　　谷正奇知道于诚的精明，难以瞒得过他，只好叹了一口气，接着说道：“局座倒是没有说什么，可是你知道吗？就在今天大会结束后，已经有两个人去我那里请求外调了。” 

    　　于诚听到这里，忍不住诧异的问道：“外调？他们疯了，这里可是军统局总部，他们放着大后方不愿意待，难道要去外站？都是谁？” 

    　　谷正奇撇了撇嘴，无奈的说道：“一个是情报三科的章元魁，还有二科的潘明远。” 

    　　“是他们，原来是捞够了想跑，算盘打的不错！” 

    　　一听名字，于诚顿时恍然，原来这两个人都是出了名的伸手捞钱的角色，名声只在钱忠之下。 

    　　不过这两个人都是谷正奇的旧部嫡系，在谷正奇手下正得宠，没有想到也要申请外调。 

    　　谷正奇说道：“这是被宁阎王给吓坏了，庆功大会结束，很快就是内部整肃工作，宁志恒再次走马上任，这些人可就坐不住了，他们的事情根本经不起查，只要宁志恒愿意查，根本不费吹灰之力，他们的名声又不好，最容易被人当成出头鸟，所以跑到我那里求了半天。” 

    　　“您答应他们了？” 

    　　“答应了！能不答应吗？跟了我这么多年，总不能看着他们没有下场吧？万一撞到了宁志恒的枪口上，还不得要我这张老脸去求情，最后都是我的事！” 

    　　于诚不以为然的说道：“杞人忧天，这一次真的只是肃清异党，和贪腐没有关系，不然这军统局上上下下哪个经得住查？您和他们说清楚不就是了！” 

    　　谷正奇苦笑道：“我说了，他们也得信？就是我自己都没有把握！” 

    　　说到这里，谷正奇脸色一正，压低了声音问道：“他们是因为钱忠的事情吓坏了，听说钱忠已经被处置了？” 

    　　于诚点了点头，也是低声说道：“就在行动二处秘密处置了，还有参与其中的，林林总总二十多名人员，都…” 

    　　说到这里，他单手做了一个割喉的手势。 

    　　“嘶！” 

    　　就是谷正奇也是眉头一挑轻轻摇了摇头说道：“宁志恒现在的手是越来越黑了，不只是杀的日本人人头滚滚，就是他自己的手下在毒品案中伸了手，也被他当众活活打死，就算是为了立威，也未免太苛求了，水至清则无鱼，人至清则无朋，这个道理他应该懂啊！ 

    　　你给我说实话，钱忠的死，到底是因为贪腐还是通敌？他到底是什么打算？” 

    　　谷正奇自己知道自家的事，情报二处的底子根本不经查，如果宁志恒真要是想借机掀起一场风雨，只怕情报二处很难扛过去。 

    　　于诚清楚谷正奇的担心，他郑重的说道：“您放心，真是通敌！我全程参与，那照片上拍的清清楚楚，钱忠和银狐就差抱到一块去了，最后钱忠是供认不讳，不然局座怎么也不会点头的。” 

    　　于诚当然不会告诉任何人，在钱忠案中，自己所扮演的角色，因为他也是帮凶之一，后来要不是他在局座面前递了小话，告了钱忠一状，只怕局座还下不了决心呢！ 

    　　听到他的话，谷正奇心中稍定，他缓缓地说道：“要真是肃清异党，我还不怕，找出这些内鬼大家都安生，可就怕是他心里另有打算，如果是这样，咱们情报二处可就吃了苦头了，赵子良的行动一处，油水都在救国军里，家里这些人穷的叮当响，犯不着查。 

    　　边泽的情报一处，力量都在那些情报外站上，宁志恒鞭长莫及，难以兼顾，也抓不住什么鬼，剩下的就是咱们情报二处，这些年我也没有刻意约束过，所以根本经不住查，我倒不是担心自己，凭着我这张老脸，他宁志恒还不至于找上门，就怕你们…” 

    　　谷正奇的一番话让于诚也是有些犹豫，不禁问道：“那您的意思？” 

    　　“在咱们处里，你和宁志恒的关系走得最近，抽空去探探他的口风，有些话我说不合适，你来说，倒是没有什么顾忌。” 

    　　于诚赶紧点头答应道：“是，我找个机会去看看他的态度！” 

    　　(本章完)

 第937章 威胁拉拢（求月票） 

    　　第937章 威胁拉拢（求月票） 

    　　深夜时分，上海法租界的一处别墅里，青帮头目罗子栋正在和两个衣着考究的两个男子对面而坐。 

    　　其中一个长衫老者年逾甲，四方的脸，额头几道深深的皱纹，满头是银发，精神矍铄，颇有几分风度，此人正是青帮的老牌头目李云卿！ 

    　　旁边端坐的还有一个身形瘦高，身穿西装，气度沉稳的中年男子，赫然正是如今在上海威风八面的七十六号特工总部的实际掌权人李志群。 

    　　罗子栋深吸一口气，首先开口，对李云卿无奈地说道：“云叔，今天说好了，是你我叔侄叙旧，怎么，你还把志群兄也喊过来了？我可真是受宠若惊啊！” 

    　　罗子栋自从两年前师父陆天乔死后，就接手了陆天乔的位子，成为新的青帮头目，但是他的人脉和资历，比他师父差得远，陆天乔一死，手下的势力就散了一半。 

    　　所以这两年来罗子栋的日子并不好过，好在他的能力出众, 经过这两年的经营, 手中的实力日渐稳固，慢慢地恢复了元气，现在也是青帮里数得上的头目之一。 

    　　他对面的李云卿是通字辈的老人，已经是年逾甲, 早年间和大头目岳生不和, 被岳生赶出法租界，后来就一直退隐不出, 可谁知道, 日本人一到，他竟然由自己的徒弟李志群牵线搭桥, 卖身投靠了日本人, 实力膨胀的极快，手下的门徒多在七十六号特工总部，他的女婿吴世财就是七十六号的行动大队大队长，而他本人也在伪政府里捞了一个副部长的名头, 摇身一变，成为了伪政府的官员，如今俨然成为上海青帮势力最大的头目。 

    　　今天的聚会, 就是李云卿特意联络的罗子栋, 两个青帮头目悄悄地来到这里，进行一场秘密会谈。 

    　　李云卿打了一个哈哈，朗声笑道：“子栋, 其实今天原本就是志群想要和你谈一谈, 我不过做个中间人, 大家都是青帮子弟，有什么事情都可以摊开来谈嘛！” 

    　　李志群也是出声说道：“对嘛！子栋，我多次给你打电话, 可是你总是推搪，连面都不见, 没有办法, 我只好冒险进入法租界，请师父出面, 和你面对面的谈一谈。” 

    　　罗子栋有些无奈的摇了摇头，为难的解释道：“志群兄，法租界里的情况你们还不了解？我也为了避嫌。” 

    　　“避嫌？子栋，现在是什么时候了？你以为还是两年前？现在新的国民政府都建立起来了, 我们现在都是为了中国人自己的政府做事，是为了王主席做事, 如今我们都是新政府的官员, 这个账你要算清楚！” 

    　　李志群皱着眉头，他现在可是伪政府中炙手可热的人物, 无他，就是因为他在伪政府中掌握特工力量的实权, 平时也自诩为伪政府王填海的跟随者，所以听到罗子栋的话，感觉很不满意。 

    　　“子栋，现在的上海是我们中国自己人的上海, 日本友邦不过是帮助我们维持，用不了多久, 新的南京政府就会开张, 重庆政府被赶到西南边陲, 还能够支持多长时间？现在可是我们建立功业的好时候, 我也不再兜圈子, 今天和你见面，就是要和你携手合作办一件事情，事成之后，在新政府里我给你留一个职位，你看怎么样？” 

    　　李志群的语气很不客气，老实说他现在权势正盛，还真看不上罗子栋手中的青帮力量，要不是这一次需要罗子栋出手相助，他可真不想冒险进入法租界。 

    　　要知道现在的上海，正是七十六号特工总部和上海站特工斗争最激烈的时刻，上海站的特工们像急红了眼的赌徒，根本不计成本, 不计伤亡，在这几个月里, 疯狂的刺杀伪政府的官员, 七十六号特工总部也为此在上海掀起了一场极为残酷的特工战，双方人员均损失惨重，这个时候，李志群敢进入法租界，进入上海站的潜伏之地和罗子栋见面，确实是冒了很大的风险，如果让上海站特工们知道这个消息，一定会不计一切代价的刺杀李云卿和李志群。 

    　　罗子栋却是不想参与双方之间的殊死搏斗，当初师父陆天乔的惨死，他至今还记忆犹新，中国特工们对付日本人或许力有不逮，但是对付他是足够了，他可不想步师父的后尘。 

    　　罗子栋为难的说道：“志群兄，我不像你，前途似锦，志向高远，我不过就是守着自己的地盘混口饭吃，这法租界的青帮弟子何其多！您何必非要把我放在火上烤？”李志群却是冷冷一笑，淡淡地说道：“别把自己撇的那么干净，两年前，天叔和你不就已经和日本人合作过了吗？天叔的死不就是这些重庆特工干的？天叔对你可是情同父子，难道你就不想为他报仇？” 

    　　“这…” 

    　　罗子栋一时语塞，他对陆天乔确实是感情深厚，可是为了报仇把自己都搭进去就不值了。 

    　　李志群接着说道：“我和你交个底吧，最迟明年年底，日本人就会进入公共租界，上个月德国人都已经占领了波兰，欧洲的战火一开，英国人和美国人自顾不暇，谁还顾得上这远东，紧接着就是法租界，到时候不要说你的那些地盘，就是你这条命是不是你的？还得两说呢！” 

    　　李志群的话威胁之意再明显不过，不过他身后的势力庞大，说这话确实很有底气，到时候真的占领了法租界，如果他要为难罗子栋，长枪大炮的威胁之下，罗子栋的那点帮会势力，又能济得了什么事！ 

    　　而且现在随着日本人占领上海的时间越长，根基越来越稳固，法租界里的抗日气氛就逐渐的衰落了下来，远不是两年前可比。 

    　　罗子栋被气势夺人的李志群逼到了墙角，看着李志群直接以性命相威胁，却是不敢反驳，思虑再三，还是决定给自己留一条后路，只好开口问道：“不知道志群兄，打算要我做什么？先说好，我的力量有限，如果想让我旗帜鲜明的和你们合作是不成的，那样不用等到明年年底，只怕今年我就过不去了。” 

    　　李志群和李云卿一听此言，顿时面露喜色，他们之所以选择罗子栋，就是因为罗子栋之前和日本人合作过，在立场方面很容易说通，而且罗子栋继承陆天乔的大部分力量，在租界很有实力，尤其是这个人的能力非常出众，能够帮到自己。 

    　　李志群当下不再犹豫，直接说道：“还是子栋痛快！你放心，我让你做的事情很简单，就是要你在法租界和公共租界里查找重庆特工的踪迹，你也知道，现在在上海市区里，重庆特工和我们七十六号特工总部打的是头破血流，就只这一个月的时间里，新政府的二十多名官员被刺杀，我们特工总部的人员也损失惨重，当然这些重庆特工也是折损了不少，可是他们以租界为基地，又有苏南的救国军不断地补充人员，我们杀了多少，他们就补充多少，简直就是打不死的蟑螂，这样下去可就是纠缠不休了，为此我们决定，要彻底把这支特工的老巢给消灭了，斩草除根以绝后患，不然这场特工战，不知道什么时候才能够结束。” 

    　　罗子栋一听不由得一愣，他双手一摊，面露诧异之色，开口说道：“志群兄，你知道如今在租界总共有多少人口？这孤岛之地，足足有百万人，人海茫茫，我如何找到那些重庆特工？” 

    　　罗子栋此话虽然有推脱之意，可是也确实是真实情况，现在的公共租界和法租界，因为躲避日本人的统治，又因为商业发达，人口密集度极高，并且每年都在持续增加着，在这样的情况下，找到刻意隐藏的重庆分子，难度确实是不小。 

    　　李志群早就有所准备，他摆了摆手，制止了罗子栋的话，再次说道：“我们也知道这确实很困难，不过也不是一点办法都没有，这几个月来，我们在和重庆特工的交战中，抓捕了很多俘虏，这些人在新政府的感召下，都愿意弃暗投明为我们做事，为我们指认重庆分子，我这次带来了几个精干的人员，把他们交给你，配合你查找这些重庆分子。” 

    　　七十六号特工总部在这一次的空前惨烈的特工战中，凭借着主场优势，对上海情报站给予了沉重的打击，在多次的交锋中抓捕了大量的军统行动人员，并从他们的口中多次获得上海情报站的信息。 

    　　可是王汉民做事极为谨慎，很快采取了相应的措施，把情报站机关和行动人员完全分割开来，行动人员都只藏身在各个临时租住地点里，每一次行动后，只要有人员被捕，就马上更换地点，这样的措施虽然非常麻烦，但是却有效的躲过了七十六号特工总部的追查。 

    　　所以李志群一直都没有办法对上海情报站进行彻底的清除，到现在还是没有什么好的办法，这才决定把罗子栋拉过来，借用他在租界里的力量，找出上海情报站，然后彻底解决这个问题。 

    　　(本章完)

 第938章 布置诱饵（求月票） 

    　　第938章 布置诱饵（求月票） 

    　　罗子栋听到李志群的话，知道这一次是推脱不掉了，他只好点头答应道：“好吧！这些人交给我，我来安排，尽快找出重庆分子，不过，志群兄，这一次的合作你可一定要替我保密。” 

    　　李志群消瘦的脸上露出一丝笑容，点头承诺道：“你放心，我也希望我们之后会有更多的合作，自然会替你着想。” 

    　　说到这里，他的脸色突然一冷，语气严肃的说道：“那就以一个月为限，子栋老弟，我相信以你的能力，找出这些人并不是难事，还是那句话，事成之后，我可以答应你，新政府的部门你随意挑选，不过可不要让我等的太久，不然以后就不好相见了。” 

    　　罗子栋被他气势所夺，也知道自己惹不起这个新贵，只好点头答应。 

    　　三个人商量已定，李志群和李云卿这才起身离去, 罗子栋看着他们二人离去, 不由得眉头紧皱，轻叹了一口气，原本想着能够躲在暗处过安稳日子，可是现在还是被逼到了前台。 

    　　这个时候, 他的心腹严星走了进来, 低声汇报道：“栋哥，他们留下了六个人, 怎么安排？” 

    　　罗子栋吩咐道：“就安排在你的手下做事, 盯紧了他们，尽量让他们少露面, 不要让他们和外人接触, 对外就称是你老家来的兄弟。” 

    　　“是！” 

    　　“你现在把他们轮流带进来，我要逐个询问详情。” 

    　　“是！” 

    　　严星转身离去，很快就带进来一个青壮男子，罗子栋示意他坐下, 开口问道：“你叫什么名字？” 

    　　青壮男子犹豫了一下，还是如实回答道：“蒋辉！” 

    　　在接下来一段时间里，罗子栋很快就把情况给摸清楚了, 原来这段时间里, 军统局上海情报站的折损严重，万不得已，王汉民为了补充行动人员, 决定再次从手中掌握的两支救国军里挑选一些精干人员潜入上海, 蒋辉就是在两个月前刚刚从苏南调入上海租界的。 

    　　可是因为双方的特工战越来越激烈, 这些补充的人员虽然也是精锐，可是在真正的特工作战中，还是屡屡出错, 结果折损的更加严重，终于, 蒋辉在一次刺杀行动中, 撤退不及时，被七十六号特工给抓捕了。 

    　　后来他没有能够经受住那非人的折磨和严刑拷打, 最终叛变投敌，成为了七十六号特工总部的一员。 

    　　现在的七十六号因为正处于扩张期，只要是有人愿意投降，就来者不拒, 悉数接纳，借此来扩大实力。 

    　　蒋辉因为刚刚来到上海的时候, 在情报站的机关逗留过十几天, 接受过情报站的一些简单的训练，和情报站的一些高层干部都照过面, 所以这一次挑选人员进入租界，他也被挑选了进来。 

    　　罗子栋询问清楚后, 又开口问道：“你是什么时候被七十六号抓捕的？” 

    　　“半个月前！” 

    　　“那你交代了你知道的情报站地点了吗？” 

    　　“都说了，可是等李主任再派人去看的时候，我所知道的机关位置，安全屋, 还有落脚点都已经空了，我来上海站只有两个月的间时, 其他的情况也知道的不多。” 

    　　罗子栋又询问了一些细节, 这才让蒋辉退了出去, 然后又接着询问其他人, 足足问了很长时间, 这才结束了询问。 

    　　最后把他严星喊了过来，开口吩咐道：“在我们手里面的房产中，挑选一些出来，条件是位置偏僻一些，不引人注意，地方也要大，最好能够容纳十几人到二十人，越大越好，把这些地方都挂在各个房产公司向外租赁，租赁价格低一些，明天就去办。” 

    　　严星被罗子栋的吩咐搞糊涂了, 忍不住开口问道：“栋哥，您这是要做什么？” 

    　　罗子栋仔细分析道：“我刚才询问了这些人, 情况都大同小异，我发现上海情报站在这几个月里，因为手下人员不断被七十六号俘虏，所以一直在频繁的搬迁，更换住所，以图躲避七十六号的追踪。 

    　　可要做到这一点可不容易，要知道这里可是租界，无论是公共租界还是法租界，到处都是人满为患，寸土寸金，他们想要做到随时更换落脚点，这就需要有足够的房源，所以我判断，他们在随时准备合适的房源，以便为他们的转移提供方便。因为他们随时都要准备转移，是不会费过多的资金购买房产的，最方便的方法就是租赁。 

    　　刚才我也问过，他们的机关人员在二三十人左右，他们的行动人员也不少，一直维持在七八十人左右，最少的时候也不低于五十人，这么多人转移，如果进入闹市区，人多眼杂是很显眼的，而且闹市区的房租更是贵的离谱，所以我判断，他们会选择一些偏远地区，而且地方还要大，足够安置他们的情报站人员，可是这样的房源可不好找，所以我们要给他们提供一些，以此为诱饵，引他们上钩。 

    　　同时你也要让这六个人在这样的地区去暗中查找，确认人员，这个法子虽然笨，可总比我们去大海捞针去找，要强的多。” 

    　　严星一听赶紧点头，不过很快又问道：“栋哥，我们的房产大多都在法租界，公共租界里可不多，如果他们在公共租界里活动，我们就白忙活了！” 

    　　罗子栋继续说道：“那就去买！去公共租界挑选一些这类的房产，大价钱给买下来，然后挂出去，把网撒得大一些，只要找到这些人，点钱财是无所谓的，上海以后就是新政府的天下了，这可是我们以后的一条退路，下点本钱也是应该的。” 

    　　严星一向是唯罗子栋马首是瞻，当下点头答应，正要转身离去。 

    　　罗子栋又把他叫了回来，声音压低了说道：“这些事情要挑选可靠的老兄弟去做，一切都要保密，千万不要让别人知道我们的真实意图，不然我们在法租界里可就待不住，重庆方面也会找上门来，你一定要心中有数！” 

    　　严星是罗子栋最信任的心腹，这些事情也只有交给严星才放心，严星再三保证，这才转身离去。 

    　　上海的特工战愈演愈烈，而远在千里之外的重庆，为时一个月的特工战也终于走到了尾声。 

    　　正午时分，在一处宾馆大厅的角落里，一个面容清秀的青年军官正坐在座位上，聚精会神地看着手中报纸。 

    　　不多时，一个长衫男子迈步走近，然后缓缓地坐在了青年军官的对面。 

    　　青年军官一点也没有意外的表情，抬眼看了一眼长衫男子，目光又回到了报纸上，嘴里轻声说道：“科长，我还以为这一次你还不会露面呢！这可已经是第三次了，您也太小心了！” 

    　　长衫男子正是高崎茂生，对面的青年军官当然就是谷川千惠美假扮的，不过容貌上没有做过多的改变，高崎茂生还是能够认出来的。 

    　　他微微一笑，开口说道：“请原谅，现在这个情况，我不得不谨慎从事，千惠美，辛苦了！” 

    　　说到这里，他突然一皱眉，再次问道：“不过，你好像一点也不意外我的出现。” 

    　　谷川千惠美明显有些无奈，她开口说道：“第一次，您在接头的书馆对面茶楼上，足足监视了两个多小时，我当时就知道是您亲自进入重庆了。 

    　　第二次是在电影院，您就在我身后的最后一排，看完了一场电影才走。 

    　　今天是第三次了，我实在不知道您的意图何在？如果我真的有问题，您现在已经被中国特工抓捕三次了。” 

    　　谷川千惠美的语气中明显有些情绪，显然她因为高崎茂生的怀疑，心中是有怨气的。 

    　　高崎茂生却是脸色大变，他没有想到，自己自以为经验丰富，行动隐蔽，可哪里知道，自己的举动完全都暴露在对方的眼中。 

    　　谷川千惠美说的有道理，如果她真的有问题，自己早就被中国情报部门抓捕了，要知道以他的身份，已经是日本在重庆的最高负责人了，抓捕了自己，日本情报部门在重庆的力量将会彻底破坏，中国情报部门是绝不会放弃这个极好的机会的。 

    　　他强自掩饰住自己的情绪，深吸了一口气，微微一笑，点头说道：“对不起，真是惭愧，我自以为是的举动都瞒不过你的眼睛，不愧是土原课长的高徒，骄傲的帝国之。” 

    　　谷川千惠美在日本情报部门内部确实有“帝国之”的称呼，这是因为她在战前的策反工作极为出色，这也是对她的一种肯定，谷川千惠美也一直为这个称呼而感到骄傲，现在听到高崎茂生出言赞誉，嘴角处也不由得露出一丝笑意，心情顿时大好，话语里也不再有怨愤之意。 

    　　“科长，您太客气了，不过我现在出入确实很不方便，军统局追查到了顾正青的家里，已经掌握了我的一些情况，我也不得多加小心，目前来说，我手下的人员全部进入蛰伏状态，我已经失去了情报能力，不知道，您这次见我，具体有什么指示？” 

    　　(本章完)

 第939章 谷川离渝（求月票） 

    　　第939章 谷川离渝（求月票） 

    　　高崎茂生也是知道谷川千惠美目前的艰难处境的，他点头说道：“这一次和你见面，是有非常重要的事情通知你。” 

    　　谷川千惠美心中一凛，高崎茂生这么说，一定是对自己的日后工作有重要的安排，她低声问道：“什么通知？” 

    　　高崎茂生说道：“你马上把手中的工作交接给我，然后尽快撤离重庆！” 

    　　谷川千惠美一听顿时脸色一变，她一时无法猜测出高崎茂生真实的意图，毕竟她自己知道，在之前她到底做了什么，不管她如何强做镇定，但心到底是虚的，忍不住开口问道：“什么？是我的工作不能令您满意吗？” 

    　　高崎茂生摇头说道：“不，千惠美，恰恰相反，你的工作是极为出色的，这一次整个重庆情报网都遭受到了严重的破坏，只有你当机立断，才保存住了手中的力量，不至于全军覆没，由此也可以看出你出色的工作能力和谨慎的态度，可以说虽败犹荣，但你也知道，你的一些情况都已经被中国情报部门所掌握，再留在重庆, 时刻都有暴露的危险, 为此上原将军特意命令你，尽早撤离。” 

    　　谷川千惠美这一次是真的震惊了，她赶紧问道：“这是上原将军的命令？好，那我尽快撤回武汉。” 

    　　“不, 不是武汉！” 

    　　“怎么…？” 

    　　“是去长沙！” 

    　　接下来, 高崎茂生将上原纯平的意思认真转达给谷川千惠美，然后将一个信封推到谷川千惠美面前, 接着说道：“你直接赶往长沙, 按照这里的地址和接头暗语，去接收这个情报小组, 接下来会有新的指令给你。” 

    　　谷川千惠美这才知道, 自己竟然要被派往长沙执行新的策反任务，她只好接过信封，点头说道：“好的，我会马上撤离, 老实说，重庆的局势变化太快，我就是留在这里, 也难有作为了。” 

    　　接下来谷川千惠美把自己手中掌握的情报小组的情况, 给高崎茂生细细说了一遍，包括人员的现状，通讯方式和报警方式等等, 可是高崎茂生却是眉头一皱, 低声问道：“这里面怎么少了一个人, 我记得还有一个行动好手，叫松野知洋，他一直是你的助手。” 

    　　听到高崎茂生询问, 谷川千惠美的脸上适时地露出一丝悲伤之意，轻声说道：“在半个月前, 中国特工在一次搜查中, 发现了我们的行踪，松野君为了掩护我撤离, 开枪吸引了他们的注意，在交战中被杀了，我也因此侥幸逃过一劫。” 

    　　高崎茂生也是面容一整，微微点头说道：“知道了, 松野君是跟你一起从特高课调来的，一直是你的得力助手, 如今惨遭杀害, 真是太不幸了。” 

    　　两个人又简单的交代一些情况，两个人才各自起身离去。 

    　　谷川千惠美并没有直接回到自己的住所, 而是转身上了宾馆的三楼，轻轻敲开一个房间, 闪身进入。 

    　　屋子里的人正是宁志恒，谷川千惠美这几次的接头，宁志恒都在一旁暗中观察，防备高崎茂生有反常的举动。 

    　　谷川千惠美低声问道：“他走了吗？” 

    　　宁志恒走到窗户的侧面, 向下仔细查看了一会，点头说道：“看来他对你已经没有戒心了, 这一次只是他一个人来, 没有带护卫, 走后也没有暗中监视你, 直接就离开了。” 

    　　谷川千惠美这才轻舒了一口气, 有些心有余悸的说道：“高崎茂生是个极为谨慎的特工，他对情报网了解很深，今天突然提到了我的助手松野知洋，幸亏我反应及时，不然差点露了破绽。” 

    　　宁志恒急忙询问详情，谷川千惠美就把之前的谈话内容，一五一十的叙述了一遍，宁志恒听完之后，在屋子里来回走了好几圈，仔细思考了好一会儿，才开口说道：“这可是一件大好事，上原纯平说得对, 长沙在以后的很长时间里，将成为双方军力争夺的焦点，重要性不言而喻，建立长沙情报网也在情理之中，让你去肯定是要策反军中的重要目标, 这也是我们的一个机会，你这次去，一定要尽量获取其他情报组织的信息，做好一切准备，等待我的指令行事。” 

    　　“是！可是重庆这里…” 

    　　“重庆的事情已经不重要了，现在高崎茂生现身，目前他的一举一动就在我的掌控之中，再加上我们手里已经掌握的情况，这场仗他输定了，有没有你区别都不大，你还是好好经营长沙的局面，记住，严格按照他们的指令行事，除非有极为重要的情报，否则不要联系我。” 

    　　谷川千惠美点头说道：“如何联系你？” 

    　　“我会给你一个电台频段，还有一份密码本，单独和我联系，同时，我会安排冷青前往长沙任职，他将作为你的助手，配合你完成一些你不方便完成的任务。” 

    　　谷川千惠美的秘密，在军统局除了宁志恒，就只有冷青知道，把冷青派到长沙配合谷川千惠美，也是正适合。 

    　　谷川千惠美点头答应，接着问道：“我在长沙从事策反工作，如果被中国军方的情报部门察觉，怎么证明身份呢？” 

    　　在长沙，军统局设立有长沙情报站，也有一定的反谍能力，再加上军队中的反谍部门，如果谷川千惠美真的不小心，也很有可能栽在他们的手里。 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“我会让冷青为你证明，如果级别不够，就直接通知我，我会为你证明。” 

    　　想到这里他又开口说道：“你的代号毒蜂！一旦出现意外，只要你报出这个代号，我就知道是你，会为你证明一切，控制住局面的！”谷川千惠美这才轻舒了一口气，如果是这样，她在日本和中国两方面都有了情报身份，成为名副其实的双面间谍，左右逢源，行动起来就方便了许多，安全性也大大的增加了。 

    　　宁志恒接着说道：“至于松野知洋，我之前一直留着他，就是打算在将来为你做替罪羊之用，现在看来也用不上了，我回去之后会马上秘密处决他，封锁他的一切消息。” 

    　　“是，多谢处长，这样我也没有了后顾之忧！”谷川千惠美点头答应，宁志恒已经为她设计好了一切。 

    　　宁志恒看着谷川千惠美微微一笑，他对谷川千惠美目前来说还是信任的，毕竟这一次的清剿行动实在得力于她甚多，如果没有谷川千惠美，他绝不能进行的如此顺利，清剿的如此彻底。 

    　　所以他对谷川千惠美非常的看重，在他的设想中，谷川千惠美在长沙也会起到同样的作用，总有一天还会在长沙复制重庆的一切，到那个时候，又将是一场酣畅淋漓的特工战，一场毫无悬念的巨大胜利。 

    　　但是要做到这一点，还需要谷川千惠美自己的主动配合，光是威逼胁迫是不够的，必须要有利益诱惑，才能确保她之后能够毫无保留的为自己效力。 

    　　想到这里，宁志恒再次开口说道：“另外，我们之前的协议依然有效，你的每一份重要情报我都会给你丰厚的报酬，最后如果你能够把长沙情报网交到我的手里，还是二十万美元，我绝不会食言！” 

    　　谷川千惠美心中自然是大喜，老实说，她对中日双方都缺乏足够的忠诚度，她只相信自己，相信自己的利益，而这一次在重庆的经历告诉她，特工也是一项“钱途无量”的好职业，足可以赚到巨大的财富，到时候自己功成身退，谁还管他洪水滔天，谁胜谁负？ 

    　　“一切都多谢处长的关照！”谷川千惠美躬身一礼，笑盈盈的说道。 

    　　接下来宁志恒和谷川千惠美商定了一些行动细节，回去后，宁志恒都会交代给冷青，尽快派冷青赴任。 

    　　宁志恒回到行动二处之后，马上把冷青叫到了自己的办公室，并签署了一份手令，递给他，吩咐道：“你现在去审讯科，把松野知洋提出来，马上秘密处决，然后回来向我汇报，我有很重要的任务交代给你。” 

    　　冷青不敢怠慢，马上领命而去，半个小时之后，在树林之中再次响起了枪声，冷青处理完首尾，赶来向宁志恒复命。 

    　　“处座，已验明正身，处决了松野知洋。” 

    　　“很好！坐下来说话吧！” 

    　　宁志恒看着挺身笔直的冷青，微笑着示意他坐下，这才和蔼的笑道：“你是从南京时期就跟着我的老兄弟了，这些年总算是熬出了头，现在也是少校军官了，不过你考虑过没有，现在再担任行动队长，就有些屈才了，有没有什么新的想法？” 

    　　冷青自然是聪明人，处长和自己提这个话由，必然对自己是有新的安排，他很清楚这次能够晋升少校军衔，全是处长的刻意提拔，心中自然感激不尽，当下再次起身立正，高声回答道：“卑职能有今天，都是处座您的栽培，但有驱使，万死不辞！” 

    　　“哈哈，言重了！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆手做了下压的手势，示意冷青坐下说话，接着开口问道：“只是这一次要把你调离总部，派往长沙前线，去完成一项重要任务，你可愿意？” 

    　　长沙是抗战前线，兵凶战险，什么意外都可能发生，虽然冷青是宁志恒的嫡系，可是要让他放弃在总部大后方的安逸生活，前往长沙，宁志恒还是要和他把话讲清楚，不然就算是他不敢抗命，但万一心生怨念，只怕在关键的时候，还是会出问题的。 

    　　冷青却是没有半点犹豫，再次表态说道：“请处座放心，我本来就是军中出身，就是上阵杀敌也是职责所在，绝不会有半点退缩。” 

    　　“好！”宁志恒一拍桌案，非常满意冷青的态度，于是他把谷川千惠美的情况给冷青详细地解释清楚。 

    　　接着说道：“因为银狐的身份特殊，知情人越少越好，目前她的身份只有你和我清楚，所以我决定，还是由你来配合银狐。” 

    　　冷青这才知道其中的原委，当然也了解了处长的苦心，心结尽去，当即点头领命。 

    　　宁志恒笑道：“其实出去也未尝不是好事，处里的职位就那么多，你上面的职位也都是我的人，想要再进一步，谈何容易，去长沙，给你安排一个监察主任的职务，等任务完成，我给你再提一级军衔，到那个时候，你上升的路可就宽多了，对你以后的前途大有裨益！” 

    　　冷青自然清楚处长所指，自己的上官正是处长的心腹赵江，至今还压在行动组长的位置上，有机会也要顾着他，自己要想在短期内有所发展，必须要换一个环境，这次的赴任长沙就是个绝好的机会。 

    　　看得出来，处长还是对自己非常看重的，当下心中欢喜，再无怨言。 

    　　当天晚上，宁志恒和谷川千惠美再次见面，把电台频段和密码本交给了她，就在第二天，谷川千惠美就秘密离开了重庆，重庆的情报大战至此告一段落了。 

    　　(本章完)

 第940章 寻找房源（求月票） 

    　　第940章 寻找房源（求月票） 

    　　就在重庆的局势趋于稳定的时候，远在上海的特工战却到了最残酷激烈的时刻。 

    　　上海市区里，几乎每天的深夜，市区里就会有枪声响起，上海站的特工们完全是不计一切代价，不断地针对伪政府的官员们发起一次又一次的袭击，搞得整个上海的局势是风声鹤唳，剑拔弩张，这种情况已经持续了数月，不要说是日伪特工，就是上海站本身遭受的损失也是无比巨大的。 

    　　王汉民手下的行动队员几乎已经换了一茬，原先从武汉带回来的原班人马早就损失殆尽，吴华荣从总部带来的十几名行动队员，更是在数次针对王填海的刺杀中尽数牺牲，就是局座的侍卫罗武青都在一次行动中身负重伤，差点死于非命。 

    　　至于损失的行动队员们，大部分都当场牺牲，剩下的全部落入七十六号特工总部的手中，有很多人最后熬刑不过，投降了伪政府，把枪口转向了之前的战友。 

    　　现在上海情报站的行动队员除了几个干部和老队员，其他全是从苏南活动的救国军里调来的新手。 

    　　在一处平民区的房屋里，房间里杂乱无章，上海情报站站长王汉民正在收拾手中的一些文件，这个时候, 情报处长关翰快步走了进来。 

    　　“站长, 都收拾差不多了，可以随时撤离。” 

    　　“马上撤，别耽误！”王汉民点了点头。 

    　　说完，他有些遗憾的看了看屋子里的陈设, 自嘲的说道：“这处宅院不错, 可惜屁股还没坐稳呢，就又要跑路了, 还好很多东西都没有拆包, 不然更是麻烦。” 

    　　这段时间以来，上海情报站几乎是打一枪换一个地方, 不要说行动人员的落脚点, 就是情报站机关也已经搬迁了好几次了，搞的大家都是疲惫不堪，可是王汉民却不敢有丝毫大意，只要有一丝暴露的可能, 就马上转移地点，也幸亏他的谨慎，所以至今情报站机关还算是平安, 不然早就被七十六号找上门来了。 

    　　两个人七手八脚地收拾好物品, 一起走出门外，院子里也有几个机关人员在往板车上装行李。 

    　　这个时候电信科长章永手中提着一个藤箱走了过来，这里面是一部新式电台。 

    　　他看着王汉民, 赶紧问道：“站长！现在就走吗？” 

    　　王汉民点头说道：“嗯, 马上走, 这次行动又损失了三个人，至今生死不知，这里面有一个人是知道这个地点的, 我们必须马上撤离，大家一起走太显眼了, 你带着电信科的人先走, 电台一定要看好，我随后就到！” 

    　　章永点头领命, 带着几个人员快步离去。 

    　　王汉民和关翰也出了门，把院门锁死，然后带着几名警卫向另一个方向走去。 

    　　王汉民边走边低声问道：“行动队转移的地点安排的怎么样？” 

    　　关翰点头说道：“已经安排好了，这几处落脚点是我之前早就准备好的, 安全上没有问题，不过我手里备用的安全屋没有了, 要尽快再寻找一些备用, 我安置完，就去各处转一转, 有合适的，先租下来再说！” 

    　　说到这里, 他看了看王汉民，犹豫了一下，再次说道：“站长，常在河边走, 哪有不湿鞋，这样高强度的特工战, 我们不可能一点纰漏都不出, 再这样打下去, 早晚要出事的, 再说损失也太大了, 新来的人员又不得力，几乎次次出手都有损失，我们…我们能不能休整一下？” 

    　　如今的情报站处境艰难，所有人员都是从上到下都紧绷着神经，睡觉都是睁一只眼，不断损失的人员，也让整个情报站士气低落，已经开始有厌战的情绪。 

    　　王汉民对此当然是心知肚明，手下人确实是不堪再战了，可是他又何尝愿意如此，他苦笑一声，开口说道：“说的轻巧, 休整？现在局座下了死命令, 资金和人员都是无限制的支持, 总之一句话, 就是拿命去拼, 也要和伪政府死拼到底！不计伤亡, 不计代价！我们胆敢懈怠，那吴华荣他们就可以将我们就地解决，直接接手情报站。” 

    　　说到这里，他长叹了一声：“我们没有退路的，只能拼下去。” 

    　　在上海情报站里，还有身份地位不下于王汉民的吴华荣一行人，他们也接到了总部的命令，不仅参与整个刺杀行动，而且还有监督王汉民的使命，王汉民哪里敢有怠慢之心。 

    　　关翰也是知道目前王汉民的艰难境地，王汉民本来就是个谨小慎微的人，根本不赞成和日本人和伪政府死磕。 

    　　可是总部的意图更明显，伪政府在上海建立，军力难及，就只能用特工手段来打击，所以局座需要在上海作出一些动作来，向委座表明军统局的努力，这是政治棋，不得不采用这样极端的手段。 

    　　两个人情绪低落，一路无话，向转移地点赶去。当天的下午，关翰安排完了所有的事情，便换了一身装束，打扮成一个商人的模样，来到了法租界里西部街道的一处房产中介公司。 

    　　上海的房屋租赁一向是生意兴隆，大量的流动人口不断地涌入，需要更多的住所和房源来安置，所以很多房屋中介公司纷纷设立起来。 

    　　这一处房屋中介公司，关翰是第一次来，为了安全起见，每一家房屋中介公司他只去一次，只要转移地点后，就去一家新的公司寻找房源，反正上海租界里这样的公司很多，足够他选择的了。 

    　　关翰抬头看了看招牌，然后上前推门而入，只见一间大厅里面已经有了不少人停留，有的在低声交谈着，有的仔细观看在墙壁上的房屋告示。 

    　　有几个经纪人员穿插其间，不时的向顾客解释着什么，关翰也没有直接去找经纪，而是来到墙壁前，仔细观看房屋告示，认真的寻找着。 

    　　不多时，他的眼睛一亮，很快就发现了一处适合他要求的房源，地处相对偏僻的地带，面积也足够大，这样可以把行动队员们集中安置，也省得人员分散，无法管理，这样在安全上得到了很大的保障。 

    　　关翰心中喜悦，这种房源平时是很难找到的，他往往要很长的时间去各处房产公司寻找，有的时候好几天也找不到一处，可是今天的运气实在不错。 

    　　关翰马上拽过一个经纪，指着告示上一处房源，开口问道：“小老弟，这处房子还在手上吗？” 

    　　这名房屋经纪是个年轻人，操着一口上海话，赶紧点头回答道：“还在手里，这是前天刚挂出来的，这位老板，一看你就是有眼光，这样的房源平日可是不好找，现在在租界里，这样大面积的房源可不多了，别看位置有些偏，可是用来开个小厂或者作坊，是再合适没有了，这点房钱打个转就赚回来了，我跟你说，现在不租，晚一天就没有了…” 

    　　这位房屋经济的口齿伶俐，说起话来侃侃而谈，很快就把这处房源夸的天乱坠，好像顾客不租他这处房子，就像白白丢了钱在水里一样。 

    　　关翰没有多说，直接打断了他的话，开口说道：“好了，我是看着不错的，可总要让我看看房子才好吧！” 

    　　房屋经纪看到关翰确实有意想租赁，心中大喜，这处房源的面积不小，成交金额也不会小，自己的佣金也是少不了，他赶紧点头，向经理打了声招呼，带着关翰走出了大厅。 

    　　出了门，便招手叫来一旁等候的黄包车，开口说道：“这个地方稍微有点远，就在租界西边的那片沙地附近，我们要走一会。” 

    　　关翰笑着点头，没有多言，两个人上了两辆黄包车，一路向西，等到了地头，两个人下了车。 

    　　关翰四下打量，只见周围没有什么大型建筑，都是低矮的瓦房，路上的行人少了很多，大多都是粗布短衣，显然都是普通人家，不由得暗自点头，这里的位置很合他的心意。 

    　　经纪带着关翰走了一段距离，很快来到一处大院门口，就在这个时候，大门突然打开，两个身穿西服的男子快步走了出来。 

    　　一个中年男子脸色难看，一边走，一边嘴里骂声不断，满口的津腔，显然是北方口音。 

    　　身旁的一个青年也是一身的工作西服，穿着打扮和关翰身边的房屋经纪非常相似，手里还拿着文件袋，两个人看起来是同行，这个青年不停地劝说着，把中年男子拉了出来。 

    　　“介都似嘛人啊？租个房子还得问似哪喝儿人？嫩么的，我们天津人就不能租上海的房子？就介破房子我还不稀罕呢！啊，呸！” 

    　　中年男子气恼不过，跳着脚骂了几句，这才在一旁男子的劝说下，愤愤不平的离去。 

    　　关翰看着这个情景，向房屋经纪奇怪地低声问道：“怎么，这里的房主找租客还挑这些？” 

    　　房屋经纪也是一头雾水，一耸肩摇了摇头，表示他也不知道。 

    　　就在他们在外面猜疑的时候，大院里的一处房间里，一个短衣打扮的男子正转头对身旁一个男子问道：“这个人确实不是？这可是第四个租客上门了，下一个，我都不知道找什么借口赶人了！” 

    　　(本章完)

 第941章 暗中窥伺（求月票） 

    　　第941章 暗中窥伺（求月票） 

    　　这个短衣男子是青帮头目罗子栋手下的亲信人员，也是严星特意指派布置鱼饵的最可靠的青帮弟子之一，名叫曹宏。 

    　　对面的男子正是原军统上海情报站成员，如今的七十六号特工总部特务蒋辉。 

    　　这几天来，严星按照罗子栋的吩咐，将一些适合藏身的房源挂在各个房屋中介公司，开始四处撒网，把手下的亲信人员和上海情报站的叛徒分配开来，静等鱼饵上钩。 

    　　可是在租界里，房源一向紧张，这些房子刚挂出去没几天，就来了许多的租客上门求租，可都不是他们想要找的人，于是便找各种借口赶走了这些求租人，光是今天，曹宏就已经打发走了两拨人了。 

    　　蒋辉也是无奈，他开口说道：“这个人肯定不是，他的津门口音非常地道，是天津人无疑，可是上海站几个主事的我都见过，没有一个是天津人，我们再等等吧，这也就是大海里捞针，碰运气的事，急不得！” 

    　　曹宏闻言只好耐下性子, 起身出了房门, 来到院子里，正要伸手把院门关闭，可是一只手却伸了进来，挡住了院门。 

    　　曹宏一愣, 就见两个男子站在门外, 看打扮跟刚才离开的两个人相似，就知道又是租客上门了。 

    　　这几天来的人不少, 可是一个也不对, 都被他以各种借口打发走了，因为这样, 最后都搞的不欢而散, 没有一个好脸色，所以曹宏也是不耐烦地问道：“你们也是来看房子？” 

    　　“对，对！”房屋经纪赶紧点头说道，“鄙人姓吴, 是永康房产中介公司的经纪，你们不是把房子挂在我们公司出租了吗，这位陈老板有心租赁, 所以过来看看房子, 不知道现在方不方便？” 

    　　曹宏斜了一眼他身后的关翰，犹豫了一下，这才把门拉开, 爱搭不理地说道：“进来吧, 先说好, 我们这个院子只能短租，时间不能长了，最多半年, 还有，不能用来办那些乱七八糟的小厂子, 不然最后把房子给我搞的臭哄哄, 我可是不答应。” 

    　　吴经纪一听，诧异的说道：“这些事情, 开始的时候可没有说明啊？” 

    　　说完，他转头以询问的眼光看向关翰，如果条件是这样苛刻，那可就麻烦了, 只怕一般人难以接受。 

    　　不过关翰却是暗自高兴，对方的态度越冷淡, 他的心里反而越踏实, 反正他也没有打算长租下去，现在上海情报站经常到处搬迁, 这一处住宅肯定也住不长，原本也是为了临时落脚, 对方要是一下子要一年的租金，他还真不愿意给，最后还要谈价还价也是麻烦。 

    　　至于办厂之类的话，更是不用考虑, 他当下点了点头，吴经纪知道这些条件都不是问题, 赶紧转头对曹宏说道：“没有问题, 只要我们老板看中了房子, 一切都好商量。” 

    　　曹宏这才侧身把他们让了进来, 关翰两个人迈步走进了院子, 关翰四下打量了一下，院子里也没有什么杂物，显得很宽敞，靠北有一排平房，关翰在院子里走了一圈，点了点头，说道：“去屋子里看一看吧！” 

    　　曹宏没有多说，推开门让他们进了屋，足足有七个房间，里面都很空荡，屋子里还有一股发霉的味道, 显然很长时间没有住人了。 

    　　关翰笑着问道：“小老弟，贵姓啊？” 

    　　“免贵，姓黄！”曹宏随口回答道。 

    　　他没有接着寒暄，接着说道：“这院子以前是放杂物的，现在我这手头也紧, 这才把东西都卖了，腾空了挣点儿租金！” 

    　　看着曹宏不愿意搭话，只道这个人不好打交道，关翰也没有在意，四下看了看，心中非常满意，这里的住房面积很大，一个房间最少能住下四五个人，这样的话，只这一处落脚点，就可以安排下半个行动队，如果是情报站的机关，这一个院子就安置下了。 

    　　关翰一边查看房屋，一边和曹宏询问，可是曹宏却是情绪不高，不咸不淡的和关翰说了两句，就不再多说，最后干脆让他们自己看，自己转身离开了。 

    　　吴经纪看着房主如此怠慢，担心关翰不高兴，可是看关翰却是毫不在意，也就没有多说，陪着关翰四下看了看。 

    　　不多时曹宏走了回来，关翰笑着问道：“黄老弟，这处房子我很满意，怎么样，我们谈一谈，不过我刚才好像看到你不太愿意租给外乡人，不碍事吧？” 

    　　曹宏一愣，知道自己刚才把其他租客赶走的一幕让他们看见了，只好胡乱找个借口解释道：“我只是不太喜欢北方人，这些人不好打交道，你们要是租的话，没有问题。” 

    　　关翰知道上海本地人都有些排外的情绪，也不以为意，两个人商量了一下，这次曹宏表现很是痛快，三言两语就很快谈妥了价钱，商量好了第二天交房子，关翰和吴经纪便起身告辞离去。 

    　　看着他们离开，曹宏马上把院门关紧，快步回到了自己的屋子里，对一直在暗中观察的蒋辉说道：“人走了，已经商量好了，明天去中介公司签订合同，他还会再来，这次你不会认错吧？” 

    　　蒋辉点了点头，开口说道：“不会认错，这个人真名叫关翰，是上海站的情报处长，我刚来上海站的时候，曾经接受过一段时间的特工训练，他给我们讲过几节课，不过这个人经验丰富，你们明天跟踪的时候要小心，别被他发现了。”曹宏笑着说道：“这里可是我们的地头，到处都是我们的人，跟个人还不是小事情，只要他露了面，就跑不了！” 

    　　关翰对自己的行踪暴露还茫然不知，他手上必须随时准备几套安全屋，以应对突发情况，现在找到了这个合适的备用房源，心中自然很是高兴。 

    　　不过他必须要多准备几套，所以和吴经纪分手后，又找了一家房产中介公司，继续寻找房源留作备用。 

    　　这边罗子栋也很快得到了消息，听到终于有人冒出头来，自然是不敢怠慢，马上调集人手，仔细布置，等候猎物再次上钩。 

    　　就在第二天的正午时分，关翰出现在永康房产中介公司，等了不久，曹宏也赶了过来，两个人在中介公司签完合同，交付了租金。 

    　　关翰把一切手续办妥，走出了中介公司，挥手叫了一个黄包车径自离开。 

    　　他一路上行事小心，还做了反跟踪的动作，可是因为罗子栋早有准备，在他的身边布置了足够的眼线，所以他行踪最后还是落在罗子栋的掌握之中。 

    　　傍晚时分，罗公馆里，严星正在向罗子栋汇报跟踪的情况。 

    　　“栋哥，关翰进入了朱葆山路二十三号，我们查了一下，这处房子是半个月天前租出去的，一直空着，是前天才开始入住的。” 

    　　罗子栋问道：“这处房屋大吗？能住多少人？” 

    　　严星回答道：“这处房子面积不小，里面有五个套间，如果挤一点的话，最少能住十五六个人，这个关翰是上海情报站的高层干部，他藏身的地方一定就是重庆分子的老巢了。” 

    　　罗子栋点了点头，严星说的没错，关翰挑了这么大的房子做落脚点，安置的人员一定不少，是情报站机关的可能性很大，不过他还要找到其他的情报站人员，这个工作可就要麻烦一些了。 

    　　他挥了挥手说道：“带着那六个人去认人，认一个记一个，把情况摸清楚，然后我就交给七十六号那边，剩下的事我们就不管了，让他们去打生打死吧！” 

    　　与此同时，在朱葆山路二十三号里面，王汉民和吴华荣也正在低声交谈着。 

    　　王汉民给吴华荣倒了一杯茶水，开口问道：“武青的伤恢复的怎么样了？这些天我也没有时间去看他，你替我带个好！” 

    　　局座的侍卫罗武青，是吴华荣的副手，也是之前刺杀队的主力，可是现在刺杀队的人员已经损失殆尽，罗武青身负重伤，被安排在一处隐蔽之处养伤，一直都是吴华荣和两名队员照顾。 

    　　吴华荣长出了一口气，摇头说道：“他这次伤的太重，能够捡回一条命就是万幸，估计要多养一段时间了，不过你不用担心，等他身体好一些，能够走动了，我就安排他撤离。” 

    　　王汉民点了点头，顿了一顿，还是再次说道：“华荣，行动到现在，我们的损失也太大了，你有没有想过，这样斗下去，我们太吃亏了，肯定坚持不住的，现在的人员也不得力，每次行动都有损失，没有经过专业的训练，搞个爆破竟然把自己都给炸了，要知道这在以前是根本不会发生的。” 

    　　吴华荣抬头看了看王汉民，知道他要说什么，但是这个话自己可不敢说，还是要王汉民开口。 

    　　王汉民接着说道：“说实话，真的不能打下去了！我想向局座发电，请求休整一段时间，华荣，你能不能一起署名？” 

    　　吴华荣没有直接回答，而是拿起了茶水，轻轻抿了一口，双手轻轻喝着茶杯的边缘，在王汉民的注视下，好半天才开口说道：“汉民兄，我也知道你的难处，可局座的脾气你是知道的，违抗军令，畏敌不前，那可是要严厉处置的，绝不宽贷，我们联名发电，只会让局座认为我们贪生怕死，心生懈怠，以后可是后患无穷啊！” 

    　　吴华荣当然不会被王汉民几句话就拉过去，轻易为他张目，局座多年的威严根深蒂固，他怎么敢轻捋虎须。 

    　　不过他也知道上海站此时已是强弩之末，实在不堪久战了，于是接着说道：“不过…，我手下的人员已经损失殆尽，加上我和武青也就四个人了，心有余力而力不足，就不参与具体行动了，汉民兄，你自己拿主意就好了。” 

    　　王汉民的眼睛一亮，吴华荣的话语之间，意思很清楚，让王汉民按照自己的想法处理事务，他是不会暗中向局座汇报的，要知道吴华荣手里也有着一部电台，这是当初他们从越南一路追杀王填海，随身携带来的，是可以随时和总部沟通的。 

    　　听到吴华荣的保证，王汉民心神一松，如果这样的话，自己的压力就不会这么大了，最起码行动不用这么频繁，这样出事的几率也会小很多。 

    　　(本章完)

 第942章 落入敌手（求月票） 

    　　第942章 落入敌手（求月票） 

    　　此时王汉民也没有指望吴华荣真的为他，在局座面前说话，他只是想降低一下之后的行动强度，不然这根弦绷得太紧了，容易出事。 

    　　现在目的达到，和吴华荣沟通好，他也是颇为高兴，再次说道：“现在行动队员们又折损了不少，这两天，我打算去苏南一趟，亲自挑选一些精干的人员，不然光是派一群生手来，反而是容易坏事。” 

    　　吴华荣一听，诧异地问道：“你亲自去苏南？太危险了吧！有这个必要吗？” 

    　　“没有关系，以前我也去过几次，而且现在苏南的局势有所缓和，我让他们把驻地也靠过来了，便于随时调配人员，再说还有些事情，也需要当面交代一下，电报说不清楚，也就几天的时间，华荣，这段时间里，站里的工作就要交给你来处理了。” 

    　　吴华荣和王汉民的级别相当, 王汉民一离开, 这里的级别就属吴华荣最高，工作暂时交给他代管，也是应该的。 

    　　吴华荣当下也没有推辞，现在是危难时刻, 自然是要尽力扶持。 

    　　第二天, 王汉民很快把手中的工作交接了一下，当天下午就带着两个警卫, 进入了上海市区。 

    　　现在京沪铁路已经开通, 要想从上海进入苏南地区，如果不运输货物, 单只是人员, 最方便的方法是乘坐火车，到苏州城，然后再进入郊区，这样经过的关卡较少, 只需要应付火车站上的检查，安全性要好得多。 

    　　王汉民三人过了苏州河，进入上海市区, 径直来到了火车站, 购买了三张去往苏州的车票，看了看时间，还有一个小时发车, 就留在候车室里, 等待发车。 

    　　就在二十分钟后, 一伙身穿便衣的七十六号特务，也匆匆赶到了火车站，为首的正是副主任李志群和行动大队长吴世财。 

    　　原来王汉民在朱葆山路二十三号露了面, 很快就被几名叛徒认了出来，这一下, 上海情报站的机关就已经彻底暴露了。 

    　　消息很快就传递到了李志群的耳朵里, 李志群自然是欣喜若狂，他没有想到, 这一招的效果会如此之好，罗子栋竟然如此在这么短的时间里，就找到了上海情报站的机关。 

    　　接下来上海站的一切举动就都被严密的监视，就在今天下午, 王汉民离开朱葆山路二十三号，也没有躲过青帮分子的跟踪, 当他们看到王汉民竟然出了租界, 进入了上海市区，马上汇报了罗子栋, 罗子栋赶紧给李志群打电话，李志群自然是惊喜非常, 这可是千载难逢的好机会！ 

    　　要知道租界里面动手抓捕王汉民，七十六号特务还要有所顾忌，毕竟租界不是七十六号的势力范围，罗子栋监视跟踪, 为七十六号找人还可以，可是让他动手抓人, 他绝对是不干的, 这是之前就说好的, 李志群也没有强求他。 

    　　而且上海站的力量也不小, 真要一个不小心反而会吃了大亏, 可是现在王汉民竟然进入上海市区，还暴露在七十六号的视线下，这可绝对是一个千载难逢的好机会。 

    　　于是李志群马上点齐了一队人马，亲自带队，匆忙赶到火车站准备进行抓捕。 

    　　这个时候，负责跟踪的严星带着两名青帮弟子悄悄靠了过来，低声向李志群汇报道：“主任，总共有三个人，我查了一下，他们买了去往苏州的火车票，是三号车厢, 现在就在东侧的候车室里等车。” 

    　　李志群点了点头，他对严星满意地说道：“你们做的好，现在没有你们的事, 回去告诉子栋老弟，这次是我欠了他一个情，以后绝亏待不了他！” 

    　　严星没有多说, 向李志群颔首示意，带着人转身离去。 

    　　李志群带着人进入了候车室，可是一进来就是眉头一皱，这里的人实在太多了，满满的挤了一大厅的人，甚至还有不少人就地躺卧，乱糟糟地根本无法下脚。 

    　　手下的人很快就在人群里找到了王汉民等三个人，看见三个人挤在一张长凳子上，目光警惕地扫视着周围，李志群马上挥手示意，大家退了出来。 

    　　跟在身旁的吴世财低声问道：“主任，现在动手吗？” 

    　　李志群摇了摇头，吩咐道：“这里人太多，实在不适合抓捕，万一发生了交火，这满大厅的人到处乱跑，很容易就把目标放走了，再说我要的是秘密抓捕，如果走漏了风声，效果可就大打折扣了。” 

    　　“那怎么办？” 

    　　“你去，找一些车票来，我们跟着他们上车，在车上实施抓捕，到了苏州城再返回来，用不了多长时间！” 

    　　“是！”吴世财点头领命，快步离开。 

    　　等到了发车时间，所有的旅客都一窝蜂地挤上了车厢，为了安全起见，王汉民三个人买的是头等车厢，包下了一个包厢，这个车厢的旅客较少，上了车，三个人找到了自己的包厢坐下，这才轻松透了一口气。一个警卫放下行李，就开口说道：“老板，我去外面走廊守着。” 

    　　王汉民点了点头，虽然到苏州也就两三个小时的时间，可他还是非常的小心。 

    　　另一名警卫从皮箱的夹层里取出两柄手枪，交给了同伴一柄，自己把枪揣在腰间。 

    　　王汉民没有制止他们，除非是日本人的突然抽查，在火车上还是很少有人来进行搜查的，再说现在商人的保镖有枪的人不少，只要没有大问题，点钱就能遮掩过去。 

    　　火车很快发动启程，一路上都是平安无事，两名警卫中间换了一次岗，眼看着快到了苏州城，两名警卫这才把枪都收了起来，藏在行李皮箱的夹层，简单的收拾了一下，做好了下车的准备。 

    　　可是就在他们刚刚松懈下来的时候，“嘭”的一声，房门突然被人一脚踹开，几名大汉一下子冲了进来，几支枪口对准了王汉民三人。 

    　　“不准动！” 

    　　“不准动，动就开枪！” 

    　　包厢里面非常的狭小，三个人根本没有腾挪闪避的余地，就被这些人用枪挟制住。 

    　　可是其中一名警卫身手矫健，不甘心束手就擒，只见他身形一侧，只是一抬手，一柄匕首从手腕中滑了出来，挥手就将一名七十六号特的脖子划出一道血槽，鲜血顿时激出，可是对面的枪声也同时响声，接连三发子弹都打在他的胸膛上，顿时身子向后一倒，就没有声息。 

    　　这一突然的变化，让另外一名准备动手的警卫只好也放弃了抵抗，王汉民的身手一般，比这两个身手矫健的手下差多了，不过他的动作也不慢，就在枪声响起的一刻，突然一侧头就咬向了自己的衣领，那里包裹着早就准备好的剧毒氰化钾的粉末。 

    　　可是为首的特务很有经验，动作反应极快，只是一枪托狠狠打在他的耳侧，立时脑袋一歪，昏迷了过去。 

    　　李志群在外面听到枪声，顿时吓了一跳，他跟了一路都不敢动手，就是怕伤了王汉民，最后才找到了一个机会，冲了进去，可到底还是动了枪，这要是把王汉民打死了，这一切可就前功尽弃了。 

    　　他快步进入了车厢，厉声问道：“怎么回事？谁让你们真开枪了！” 

    　　吴世财赶紧回答道：“主任，目标反抗，不过您放心，王汉民没事，打死的是他的警卫。” 

    　　李志群这才松了口气，这个时候火车上的日本护卫队也听到枪声赶了过来，李志群等人拿出证件上前交涉了半天，这才应对过去。 

    　　接下来李志群等人在苏州火车站下车，转乘反向火车赶回了上海，抵达时已经深夜时分，他们把王汉民带回七十六号特工总部，马上开始了审讯工作。 

    　　看着眼前的王汉民，李志群的嘴角露出得意的笑容，和上海情报站的特工较量了好几个月，双方死伤惨重，到了今天，自己终于获得了决定性的胜利。 

    　　现在上海站的机关暴露在自己的视线之下，就连站长王汉民都被自己抓获，只要撬开了他的口，一切都可以结束了。 

    　　他现在几乎都可以想象的出，当自己把重庆政府在上海的特工力量一网打尽，在日本人面前，在王主席面前，自己的地位将会得到巨大的提升，甚至可以借此良机，将压在他头上的丁墨一把推开，彻底掌握七十六号特工总部的所有权力，这一切，都要看今天的审讯结果了。 

    　　“王站长，真是久仰了，你我神交已久，今日在这个场合见面，实在是有些遗憾啊！哈哈！” 

    　　王汉民上身的衣服已经被扒掉，被紧紧地捆在木桩，心中自然是懊悔之极，饶是他在情报战线上久经风雨，此时也是知道，落在了七十六号的手里，等待自己的将会是什么下场。 

    　　他表情木然，开口说道：“你不用费力气了，直接给我一枪就是了，我是什么也不会说的！” 

    　　李志群嘿嘿一笑，对付王汉民这个级别的特工，他自然没有指望这么容易就能撬开他的口，今天的审讯注定了不会顺利，不过没关系，他坚信他能够得到自己想要得到的东西！ 

    　　(本章完)

 第943章 寻找说客（求月票） 

    　　第943章 寻找说客（求月票） 

    　　对王汉民的审讯拷打，持续了整整四个小时，可是王汉民没有吐出一个字，最后还是上了电椅，李志群生怕过高的电流会把王汉民电成白痴，一直守在一旁亲自盯着。 

    　　可是王汉民还是以极强的毅力坚持了下来，李志群几次都在他崩溃的边缘断掉了电闸，他没有想到王汉民竟然能够熬刑至此，军统局的那些特工们除非是当场自绝，几乎没有人能够挺过这一关。 

    　　李志群看着已经被折磨的不成人形的王汉民，最终还是失望的吩咐道：“给他最好的治疗，用最好的消炎药，绝不能让他死了。” 

    　　折腾了一个晚上，李志群还是没有能够让王汉民开口，不禁有些沉不住气了，自从抓捕到王汉民之后，他的心理预期就向上提高了一大截。 

    　　他的目标可不仅仅是军统上海站的那些特工，因为军统上海站的机关都在他监视之中，用不了多久，找出其他特工也不是什么难事。 

    　　他的目标是重庆政府潜伏在上海的所有情报网络，因为在上海，除了王汉民的上海站，还活跃着一支重庆政府的情报力量，那就是日本情报部门一直念念不忘地军统局上海情报科。 

    　　在日本情报部门的了解中，这个部门是中国情报部门最精锐的特工部队, 在日本人占领上海之初, 就一直战斗在情报战线的最前沿，有消息称，中国情报部门一半以上的重要情报都是由这个情报部门提供的。 

    　　更可怕的是，即使是在上海这个日本人经营的大本营, 上海情报科在和日本情报部门的交手中, 也一直稳稳的占据着上风，几乎每一次接触, 都是以日本人的失败而告终, 为此损失了大量的日本特工，可是到现在, 日本情报部门居然连这个部门的影子都没有找到, 这一直被日本情报部门视为奇耻大辱。 

    　　为此日本在上海最高级别的情报部门，影佐机关的机关长影佐裕树少将，特意强调过，凡是涉及到上海情报科的一切线索, 其重要性都要放在首位，务必竭尽全力剿灭这支特工部队。 

    　　李志群对王汉民期许颇深，王汉民是目前为止俘虏的最高级别的军统局特工头目, 也是中国情报部门在上海的主要领导人, 他的脑子里一定有着很多不为人知的秘密，其中一定有上海情报科的信息，如果能够找到这支特工部队, 那么他就做到了日本情报部门都没有做到的事情, 这绝对是奇功一件。 

    　　可是看着王汉民死不开口, 李志群不觉大为失望，眼看着绝好的时机就在眼前，伸手可得, 可却是只差一步，李志群自然有些焦急。 

    　　天一亮, 李志群就驱车赶到上海北城区的一处高级公寓, 这里面住着伪政府中央党部的副秘书长任曼山。 

    　　任曼山是当初跟随王填海逃到上海的亲信之一，在伪政府里算是一号人物, 听到李志群来访，不觉很是诧异，他是王填海的亲信，在伪政府属于元老一系, 而李志群是后来由日本人推到王填海身边的人，身后可是有日本人的背景, 两个人一向是没有什么来往的, 最多是点头之交，这一大早, 突然登门拜访是为了什么呢？ 

    　　不过任曼山还是亲自开门迎接，他可不敢怠慢李志群, 这个人现在手握实权，在伪政府的地位急速上升，现在上海治安环境恶劣，针对伪政府官员的刺杀接连不断, 任曼山作为伪政府的重要干部，自然一直都是提心吊胆, 现在还都靠着七十六号特工总部保驾护航呢。 

    　　任曼山把李志群请进客厅, 安排佣人上茶, 这才开口问道：“志群, 你可是个稀客, 怎么今天突然光临寒舍，是有什么事情吗？” 

    　　李志群微微一笑，从容说道：“曼山兄，我也是无事不登三宝殿，实在是遇到了难处，这才登门求助，还请曼山兄助我一臂之力。” 

    　　李志群的话让任曼山有些摸不着头脑，他是负责党务工作的，和李志群负责的特工工作，风马牛不相及，何谈相助之请, 再说两个人平时根本没有交集，怎么会求到他的门上？ 

    　　任曼山脸色如常, 淡淡地说道：“好说，好说, 只要我能够做到的，不过目前在上海, 我们这些文人可是还要仰仗你的维护，你做不到的，只怕我也无能为力啊！” 

    　　李志群没有管这些推脱之言，也不再绕圈子，直接开口问道：“据我所知，曼山兄有个妹妹，好像嫁给了军统局的一位高级干部，名叫王汉民，对吗？” 

    　　李志群自从知道上海站站长王汉民这个名字之后，作为一个搞情报的老手，当然知道知己知彼，百战不殆的意义，所以很快对王汉民本人的资料进行了一番调查。因为王汉民的一些资料并不保密，他在抗战前，就是军事情报调查处武汉站副站长，只要派人在武汉搜集一下，还是查到一些资料，这里面就有一条信息，那就是王汉民的妻子叫任仪文，她的哥哥就是眼前这位新政府要员任曼山，只不过当时的任曼山站错了队伍，跟错了人，跟委座搭不上话，在国党里实在算不上什么人物，后来跟着王填海逃到了上海，这才在伪政府里叫出了名号。 

    　　任曼山闻听李志群的话，顿时脸色一冷，他不知道李志群突然提起这个话头有什么意图，身子一下子坐直了起来，沉声说道：“李志群，你这是什么意思？我们这些从重庆逃出来的，在重庆政府谁没个沾亲带故的，要是找后账的话，只怕我们这些王先生的追随者都要抓起来审查了，你们七十六号管的也太多了！” 

    　　李志群看到任曼山如同被踩了尾巴一样敏感，也是怕他误会，要知道，如今王填海身边的亲信，都是他从重庆带出来的老人，正如任曼山所说，他们之前都是重庆政府里不得志的人物，和重庆政府都有千丝万缕的联系，如果要让这些人误会自己在搞牵扯，那以后自己在伪政府里，可就四面树敌，寸步难行了。 

    　　于是他赶紧解释道：“曼山兄，你误会了，要是按你这么说，我之前还是中统局的人员，岂不是也要抓起来审查？” 

    　　“那你的意思是…？”任曼山一愣，疑惑地问道。 

    　　李志群接着说道：“曼山兄，你不是搞情报的，所以有很多内情不方便向你们透露，您的这位妹夫王汉民，现在就在上海，并且是军统局上海站的站长，专门负责刺杀和打探情报，这几个月来被杀的政府官员，都是他所为。” 

    　　“你说什么？你是说汉民就在上海？” 

    　　任曼山这一次是真的被惊到了，妹夫王汉民早年算不上得志，不然也不会去搞特务这个行当，在军统局凭着资历混了一个副站长的职位，后来战火连天，时局纷乱，两家人的联系就少了，自己很长时间没有他们的消息了，再往后，自己逃出重庆来到了上海，更是断绝了消息，可万没有想到，他竟然会在上海？ 

    　　李志群接着说道：“千真万确，曼山兄，你身居高位，这几个月来，你身边的同僚或多或少地都被王汉民针对过，可是唯独你，甚至连跟踪监视的人都没有，你真以为是你自己护卫得力吗？他们连王先生都刺杀了好几次，还在乎你那几个保镖？这是王汉民在对你网开一面！” 

    　　任曼山这才恍然，他如今是伪政府中央党部的秘书长，算的上是重要人物，可是这几个月来，尽管身边不断有官员被刺杀，可是自己确实一直是平安无事，原来竟然是这个原因。 

    　　任曼山惊疑不定的看着李志群，等着他的进一步解释。 

    　　李志群接着说道：“这么长时间以来，王汉民一直就在和我唱对台戏，为了保护新政府的顺利建立，我们双方都是损失惨重，可是事情现在有了转机。” 

    　　说到这里，李志群一字一顿：“就在昨天晚上，王汉民被我抓捕了！” 

    　　任曼山闻言，眼睛顿时睁的老大，他身子前倾，急声问道：“你把他怎么样了？志群，万事好商量，大家不过是各为其主啊…” 

    　　任曼山投在王填海的门下，不过是因为在国党里久不得志的原因，可不是真有什么政见不同之类的原则问题，其实新政府的绝大多数官员都是如此，不过都是些投机分子，所以谈不上对重庆政府有多么敌视，现在听到自己的妹夫被抓，任曼山一下子有些坐不住了。 

    　　李志群双手一摊，无奈的说道：“曼山兄，请放心，王汉民还活着，只是他坚持不肯合作，我也是没有办法，只好动了一些刑具，可是他到现在依然固执。 

    　　我也是为难啊！你是知道的，我们七十六号虽说是新政府的部门，但还是要受日本人的节制，我不可能有留手，所以只要他顽抗下去，肯定是死路一条，最后大家都没有好处，所以我才登门拜访，请曼山兄去劝说劝说，只要能够转变立场，大家就都是同僚了吗！以后重庆政府倒了台，大家就能修成正果，到那时前程万里，不可限量，何必这么固执呢？” 

    　　(本章完)

 第944章 叛变投敌（求月票） 

    　　第944章 叛变投敌（求月票） 

    　　任曼山听到李志群的话，暗自松了一口气，只要人活着就有希望，至于劝说王汉民，倒是没有什么问题，总不能看着王汉民被活活拷打而死吧，他可是知道七十六号特工总部被上海市民称之为魔窟，进了那里鲜有活着出来的。 

    　　当下他不再犹豫，起身更衣随着李志群一起出了门，赶到特工总部，李志群把他带到了关押王汉民的审讯科，来到了一处独立的牢房门口，示意看守人员把牢门打开。 

    　　李志群对任曼山说道：“曼山兄，一切拜托了，如果他还是执迷不悟，我就只能再动大刑了，我看他的样子肯定是撑不下去的，到时候可不要怪我了。” 

    　　任曼山没有说话，点了点头，推门而入，可是一进牢房，看着王汉民的惨状，还是忍不住发出了一声惊呼！ 

    　　李志群恍若未闻，示意看守人员把牢门关上，自己转身离开来到屋外, 掏出一根烟, 点上香烟，静静地等待结果。 

    　　时间一点一点过去，任曼山和王汉民在里面足足交谈近三个小时，这才结束了谈话, 迈步走了出来。 

    　　李志群在外面早就等待的焦急, 看到任曼山出来，赶紧迎了上来, 问道：“谈的怎么样？” 

    　　任曼山缓缓的点了点头, 轻轻吐了口气，说道：“他答应了！” 

    　　“真的！”李志群一下子把没有抽完的香烟扔在地上, 一伸手抓住任曼山手臂, 急声问道。 

    　　“不过有个条件！”任曼山轻声说道，眼睛紧盯着李志群，脸色严肃之极。 

    　　李志群当即点头说道：“放心，只要他肯合作, 什么条件都可以提。” 

    　　“先把他的家人救出来，我妹妹，还有我的外甥都在重庆, 如果你们能够答应把人救出来, 他就开口合作，把所有知道的事情都说出来。” 

    　　王汉民的妻子就是任曼山的妹妹，他自然要考虑这一点。 

    　　“一旦汉民投过来, 军统局可是不会放过他的一家老小的, 他之所以不肯开口, 就是怕家人被牵连，如果你们能够救出他们，一切都不是问题。” 

    　　李志群自然知道军统局的家规森严, 王汉民的要求也很合理，再说任曼山的要求也不好拒绝, 他想了想点头说道：“好, 我马上就去找日本人说项，以他们的力量, 从重庆带出两个人还是没有问题的。” 

    　　任曼山看到李志群点头答应，神情也是一松，这样一来，他妹夫的一家人都可以保全。 

    　　于是李志群马上下令, 把王汉民提出牢房，安排在专门分配给高层干部的公寓楼里, 派值班医生仔细看护, 并亲自布置警卫工作。 

    　　一切安排妥当，李志群坐在王汉民的床前, 李志群首先说道：“汉民兄，得罪了, 这一次能够得到你的帮助，这上海的局面总算是可以安定下来了。” 

    　　刚刚处理完伤口的王汉民，被包裹的严严实实，脸色苍白的可怕, 嘴唇和眼角肿胀厉害，他无奈地看着李志群叹了口气。 

    　　到底还是要走这一步！王汉民身心俱疲, 整整一夜拷打和电刑, 已经严重摧残了他的身体, 浑身几乎没有一处完好之处, 那无边地狱般的折磨, 他实在是不敢回想，只要一想，身上的肌肉还会不时的痉挛颤抖，引起一阵锥心的痛楚。 

    　　他虽然以坚韧的毅力扛过了这一关，可是他知道，除非他开口，否则这种痛苦将无休无止，直至死亡。 

    　　支撑他坚持下去的，就是自己家人的安全，因为他知道，只要自己胆敢投敌, 自己留在重庆的妻子和儿子，就会马上被军统局下手处置，他是绝对不会让这种事情发生的。 

    　　王汉民声音低哑地说道：“李主任，只要你言而有信，我愿意合作, 不过我想要先看到我的家人！” 

    　　李志群一愣，不禁为难的说道：“汉民兄，从重庆千里迢迢把救回来，那可不是一件简单的事，就算是一切顺利，最起码要先把人救到武汉，才能安排专机送回来，这个时间太长了，你失踪的时间过长，万一被人察觉了，很多事情可就耽误了。” 

    　　王汉民摇头说道：“我这一次之所以离开上海，就是要去苏南，中间失踪几天，他们不会察觉的。” 

    　　李志群却是不愿意拖延，他深知夜长梦多的道理，尤其是情报工作瞬息万变，王汉民现在是奇货可居，可是如果迁延时日，就有泄露的危险，他可不愿到手的鸭子飞了。 

    　　可是王汉民的态度坚决，好不容易让他开了口，总不能因为这些事情再翻脸吧？在想到这里，李志群沉吟了片刻，开口说道：“汉民兄，你去苏南是要找你的部队对吗？” 

    　　“对，我去挑选一些行动人员，还要处理一些事情。” 

    　　“那你如果迟迟不到，他们会不会起疑？按道理说，你应该昨天晚上就应该接触他们了吧？” 

    　　王汉民摇头说道：“为了安全起见，我提前并没有通知部队，都是赶到联络点之后，才让联络员通知他们，所以他们也不知道我的具体行踪。”李志群一听，不禁暗自庆幸，这一次的抓捕无论时间，还是时机，都有利于己方，现在大家都不知道王汉民在自己的手里，就可以利用这几天的时间差，好好做一做文章。 

    　　他想了片刻，开口说道：“汉民兄，如果我们在重庆救了你的家人出来，让军统局的人察觉，那马上就会想到你已经出了问题，很快就会切断和你的联系，你所知道的情报价值就大打折扣了，不如各退一步，我们双方同时进行，我马上请日本在重庆的情报人员去救尊夫人和令公子，你也先给我透漏一些情报，让我在日本人那里也有所交代，这样他们也可以了解你的价值，才能够更尽心救出你的家人，你看怎么样？” 

    　　王汉民闻言犹豫了片刻，他无法确定李志群能否救出自己的家人，可是如果不答应，李志群这一关肯定是过不去的。 

    　　这个时候，李志群接着说道：“请汉民兄你相信我，我一定会竭尽全力救出你的家人，再说，你我终究要共事的，还有任秘书长作保，难道我敢失信与他。” 

    　　王汉民一听只好点头答应，以他的七十六号和伪政府的了解，他们对于重庆投降的人员倒没有什么戒备之心，因为他们自己也都是国党的旧人，所以大多采取收编的方法，收为己用，很少赶尽杀绝。 

    　　看到王汉民答应下来，李志群欣喜万分，他赶紧取过纸笔，他倒是没有着急询问别的情况，而是先是询问了王汉民家人在重庆的具体住址，看到他颇有诚意，这让王汉民心中一松。 

    　　接下来，李志群开始询问上海站的情况，很快王汉民就把上海站在租界里的落脚点一一交代了出来，除了情报站机关，还说出了另外五个安全屋的位置，这都是安置行动队员的地点。 

    　　李志群运笔如飞，将之全部记录下来，这才开口问道：“你在苏南有多少部队？” 

    　　“有忠义救国军的两个大队，原本隶属于第三纵队，后来由总部指定交给我指挥，现在总共有一千多人。” 

    　　“他们现在在驻地在哪里？” 

    　　王汉民犹豫了一下，最后还是如实的交代了出来：“就在阳澄湖南部的荆泽。” 

    　　“荆泽？这么近！” 

    　　李志群闻言有些意外的抬头了看王汉民，荆泽地区几乎就在日军扫荡范围的边缘，可以说只要派出清剿部队，不用一天时间就可以包围此地。 

    　　王汉民点了点头，说道：“是我特意调到这个位置的，主要是为了随时向上海补充人员，也便于我指挥。 

    　　而且现在日军对我们的清剿力度并不大，荆泽是沼泽地区，又背靠阳澄湖，借用水路可以随时撤进湖地，阳澄湖里地形复杂，可以很容易摆脱日军的追击，所以才选择了这里。” 

    　　李志群听到这里，忍不住兴奋地说道：“太好了，只要知道了他们的具体地点，我们完全可以打他们一个措手不及，吃掉这股力量，两个大队啊！汉民兄，这可是你给王主席最好的见面礼啊！” 

    　　王汉民闻言只觉心头一紧，感觉一块石头压在胸口喘不上气来，好半天才缓了过来。 

    　　这些都是军统局交到他手中的抗日力量，现在只能拱手交出来，以求得一条活路，但他知道自己已经没有退路了，既然选择投靠伪政府，就只能把自己的价值展现出来，在求得新的地位。 

    　　李志群却是越想越兴奋，他已经可以预想到，这个情报交给日本人，绝对是大功一件。 

    　　日本人这两年来在苏南苏北，来回的清乡围剿，目的就是清剿盘踞在这里的新四军和救国军，可是效果很不理想。 

    　　新四军盘踞在茅山地区，借助地形之利，和日军打的是有声有色，日军至今无法对他们产生有效的威胁，每每无功而返。 

    　　而救国军以太湖地区为依托，不时打击京沪铁路的沿线地区，袭扰县城，日军也是很难有所斩获。 

    　　究其原因就是这两支军队都是以游击战为主，日军根本找不到他们的主力部队，不堪其扰，每一次的清剿都不得不劳而无功。 

    　　可是这一次王汉民把这支部队几乎放在了日军眼皮子底下，只要把这份情报报上去，其结局是可想而知的。 

    　　李志群这时再也坐不住了，他顾不上再询问王汉民别的情况，收起纸笔，对王汉民说道：“汉民兄，你伤势未愈，先休息一下，我现在就去向日本人汇报这个情报，同时请他们尽快马上营救你的家人，你等我的好消息吧！” 

    　　说完，转身出了房间，挥手叫过吴世财，仔细叮嘱道：“这两天你亲自守在这里，严禁任何人靠近，绝不能泄露了消息。” 

    　　吴世财赶紧点头答应，李志群这才快步离去，赶往影佐机关汇报情况。 

    　　(本章完)

 第945章 木鱼察觉（求月票） 

    　　第945章 木鱼察觉（求月票） 

    　　影佐机关的办公室里，骆兴朝正在向晴庆正良大佐汇报，这段时间以来，七十六号特工总部发生的一些情况。 

    　　因为机关长影佐裕树少将并不在上海，而是在日本国内述职，所以晴庆正良大佐负责整个影佐机关的日常工作，而且情报工作本来就是由晴庆正良负责，所以骆兴朝每次都是向晴庆正良汇报工作。 

    　　“就目前来说，丁墨和李志群之间的矛盾越来越激烈了，只这一个月，两个人就已经发生了三次争吵，据我所知，新政府的警政部长原本是内定了李志群，可是丁墨从中作梗，他和周福山联手搞黄了这件事，最后周福山亲自兼任了这个职位，并给丁墨运作了社会部部长的职位，这样，在新政府里，李志群被这些人压制得厉害，而且我的人从丁墨身边打听到，丁墨打算从社会部调一些人进入特工总部，企图加强在特工总部的力量，彻底挤走李志群，不过目前来说, 李志群在特工总部还占据优势, 现在两帮人是水火不容…” 

    　　晴庆正良没有打断骆兴朝的汇报，他不发一言，坐在座椅上静静的听着，直到骆兴朝把事情汇报完, 这才慢慢地点了点头。 

    　　他对骆兴朝的工作非常的满意, 这个人做事仔细，头脑清楚, 能力也很出众, 在七十六号特工总部里，于丁李两方势力之间游刃有余, 可以说, 完全起到了之前预想的效果。 

    　　再加上他在战前就投靠过来的资历，可以说，骆兴朝才是晴庆正良在七十六号特工总部里最相信的人。 

    　　“做得好，骆君, 你现在的任务就是要盯紧了丁墨的动静，这个人我很不喜欢，做事情一无是处, 在对付中国特工方面毫无建树, 可是争权夺利搞手段却是一把好手，他已经忘了，当初是我们把他捧到了特工总部主任的位置, 可是他现在却和那些政客走的太近了, 这完全违背了我们的初衷！” 

    　　晴庆正良一直以来的政治态度, 就是既要利用伪政府，打着他们的旗号，控制占领区的中国民众, 又要防着伪政府，掌握更多的权力, 企图摆脱傀儡的地位, 所以他对丁墨过于接近周福山这样的伪政府高层非常不满。 

    　　骆兴朝当然是知道其中的关节，他赶紧点头领命, 接着说道：“您放心，我一定会盯紧了丁墨，不过…。” 

    　　“怎么？” 

    　　“不过，我现在手里的人实在是有些不够用, 现在我的情报科里很多都是李志群的人，我的举动很多时候都瞒不过他, 根本起不到监视他的作用, 所以我想把这些人调走，可是这样一来, 手里的人手就不够了。” 

    　　骆兴朝手里的主要力量，就是当初上海站被俘的三十多名军统局特工, 这些人在闻浩走后，都投在了骆兴朝的手下，现在他也试图在七十六号特工总部发展自己的力量，可是在李志群和丁墨的压迫之下, 一直难有扩张，所以他才找到了晴庆正良这里, 找机会开口要权要人。 

    　　晴庆正良当然也知道骆兴朝的用意, 现在七十六号特工总部的力量发展极为迅速, 已经是多达数千人的大型情报部门, 每一个部门都是人员众多, 可是骆兴朝作为自己在特工总部的眼线，可用的手下才三十多人，实在也是说不过去。 

    　　想到这里，他点了点头，开口问道：“你有什么打算？” 

    　　骆兴朝赶紧上前一步，说道：“就在这两个月以来，特工总部抓捕了大量的军统局上海站人员，这些人大概有四十多人，都愿意为我们做事，您也知道，我手下的人都是军统局反正过来的人, 我想把这批人也补充在我的情报科，可是我向李志群申请的时候, 他一直不吐口，他还是对我有戒心啊！大佐阁下, 还是请您说一句话。” 

    　　骆兴朝之所以要把这些人笼在麾下，除了要加强自己手中的力量之外，就是因为这些上海站特工，凭借着对上海情报站的了解，一定会对上海站带来极大的威胁，把这些人放在外面，为害太大，不如干脆掌握在自己手里，严密控制起来，李志群如果用起来，怎么也要和自己打个招呼，这样就可以预先防范。 

    　　可是李志群对这些军统局特工很重视，骆兴朝的几次申请，都被李志群拒绝了，这让骆兴朝很是无奈。 

    　　晴庆正良一听，想了想说道：“好吧！这件事由我来说，现在特工总部的工作全靠李志群维持，要不然，新政府的官员们早就跑光了，我们还是要用他，指望丁墨是不行的。” 

    　　骆兴朝本来也想给李志群使个绊子，可是看晴庆正良这么信任李志群，也就放弃了这个想法。 

    　　就在这个时候，侍从官进来汇报道：“特工总部的李志群前来拜见。” 

    　　说曹操，曹操就到！骆兴朝赶紧看向晴庆正良，晴庆正良没有说话，只是示意他稍安勿躁，对侍从官吩咐道：“请他进来吧！” 

    　　很快李志群快步走进了办公室，他一脸兴奋地正要向晴庆正良汇报好消息，可是就看见骆兴朝也在一旁站立，顿时把话收了回来。 

    　　他马上收起了脸上的欣喜之色，语气和蔼的问道：“骆科长，你也在这里？”对于骆兴朝，李志群一向都是小心应对的，晴庆正良曾经明确告诉他，骆兴朝是日本方面老资格的间谍，是负责监视七十六号内部的眼线，所以对骆兴朝，李志群是颇有顾忌的。 

    　　当然任谁也不喜欢自己的身边有这样一颗钉子，天天盯着自己的一举一动，所以尽管李志群知道他是日本人的眼线，可是在暗地里还是做了一些限制的措施，这里面就有向骆兴朝手下掺沙子，反监视的举动，搞的骆兴朝也是有些束手束脚。 

    　　骆兴朝听到李志群的问话，也是微微一笑，躬身说道：“卑职先到一步，是来向大佐阁下汇报一些情况。” 

    　　李志群自然知道，骆兴朝定期都会向晴庆正良汇报情况，不知道这一次又说了些什么，但愿不会涉及到自己。 

    　　晴庆正良看着李志群问道：“怎么，李君，有什么事情找我？” 

    　　李志群赶紧点头说道：“是有重要事情向您汇报！” 

    　　说忘，他语气顿了顿，故作犹豫地看了看骆兴朝，骆兴朝自然知道他的意思，本来想着装糊涂赖在这里听取消息，现在李志群明显是不愿意让自己知道，只好佯装恍然醒悟的样子，躬身向晴庆正良说道：“大佐，您公务繁忙，我就先告辞了！” 

    　　晴庆正良自然也看出李志群的意思，他挥手示意，骆兴朝又向李志群恭敬地一礼，转身退了出去。 

    　　出了办公室，在侍从官的相送下，骆兴朝快步离开了影佐机关，出了大门，他回首看了看，心中猜测着李志群这一次的来意，到底是发生了什么重要的事情？看着李志群刚才兴奋的表情，明显是一件有利于日本方面的大事，联系李志群现在的工作，会不会是在针对上海情报站的方面取得了一些突破。 

    　　骆兴朝不禁暗自腹诽，上海情报站在这段时间损失惨重，接连被李志群占据了上风，这一次只怕又要有所损失了，不过这些事情他也无法阻止，无可奈何！ 

    　　看到骆兴朝退了出去，晴庆正良这才笑着说道：“看来你有好消息要告诉我，说一说吧！” 

    　　“大佐阁下，是非常好的消息，我相信您听了一定会非常高兴的！” 

    　　李志群不再卖关子，马上把自己抓捕军统局上海站站长王汉民的事情，向晴庆正良做了汇报。 

    　　听到李志群的汇报，晴庆正良激动地一下子从座位上站了起来，急声问道：“王汉民？这是真的？太好了！” 

    　　晴庆正良忍不住在屋子里快步走了两个来回，接着问道：“他开口了吗？” 

    　　“开口了！王汉民愿意为我们做事，并且还把自己手中掌握的所有力量都交代了出来，其中就有在苏南活动的两支救国军，总数在一千多人，他们的驻地就在荆泽！” 

    　　“荆泽？这么近！” 

    　　晴庆正良更是眼睛睁的老大，有些不可置信地看着李志群，如果这个情报是真的，那可真是一个绝好的机会，绝不能错过！ 

    　　李志群哈哈一笑，成功策反王汉民，这可是他的得意之作，他马上详详细细的把审讯王汉民的过程告诉了晴庆正良，最后正色说道：“大佐阁下，王汉民要求把他的家人从重庆救出来，这是我答应他的条件，这一点我只能求助于您了，王汉民是目前投靠我们的最重量级的情报头目，他知道军统局里许多重要机密，他投靠过来，对我们来说，意义重大啊！” 

    　　晴庆正良当然知道王汉民投靠过来，意味着什么，他当下点头说道：“你说的没有错，这件事情确实值得做，我这就向武汉发报，让他们马上动手。” 

    　　说到这里，他对李志群吩咐道：“我这就去拜会多田司令官，你和我一起去，当面说明情况。” 

    　　(本章完)

 第946章 继续追查（求月票） 

    　　第946章 继续追查（求月票） 

    　　骆兴朝回到了七十六号，不知道为什么，今天他见到李志群刚刚进入办公室的那副表情时，总觉得心神不定，这对于他这个一直战斗在情报一线的老特工来说，是个非常不好的感觉。 

    　　他坐在办公室里，越想越不安，于是拿起电话，把自己的心腹崔元风和毕文祥都喊了进来。 

    　　这两个人都是他在上海站时期的旧部，也是他在七十六号里最得力的助手。 

    　　看着骆兴朝紧锁着眉头，坐在座椅上，毕文祥首先开口问道：“科长，有什么事情吗？” 

    　　骆兴朝抬眼看了看他们两个人，低声说道：“今天我总觉得心神不宁的，好像要出什么事情，这两天李志群那里有什么大的动作吗？” 

    　　崔元风和毕文祥相视了一眼，毕文祥仔细回忆了一下，开口说道：“这段时间，行动大队一直都有动作，抓捕不少上海站特工，可要说什么特别的大动作，倒是没有什么发现，这样，我马上去下面转一转，仔细询问一下！” 

    　　骆兴朝的手下还暗中收拢了一批特工侦缉处时期带过来的青帮弟子, 作为自己在七十六号特工总部的眼线, 这些人地位较低，可是分布在各个部门的基层，消息很是灵通。 

    　　这个时候，崔元风好像是想起了什么, 低声说道：“科长, 昨天下午的时候，李志群和吴世财好像带了不少人出去了一趟, 深夜才回来, 您说会不会和这有关系？” 

    　　果然有行动，骆兴朝闻言, 心头一紧, 李志群作为七十六号特工总部的主要负责人，亲自出手的机会不多，一定是有重要行动，他想了想吩咐道：“我们双管齐下, 文祥，你去下面转一转，问一问兄弟们有什么发现, 元风, 李志群今天表现异常，他既然和吴世财一起行动，那吴世财一定知道点什么, 你现在就去找一找吴世财的行踪, 看看他现在在做什么？” 

    　　“是！”两个人点头答应了一声, 转身出去各自行动。 

    　　正午时分，晴庆正良和李志群从驻军司令部回到了影佐机关，这一次他们把情报汇报给了多田直弥中将, 马上引起了高度的重视，接下来就是尽快地对这支救国军采取军事行动。 

    　　晴庆正良和李志群高高兴兴的回到了影佐机关, 可是刚进办公室, 就接到了来自武汉的电文。 

    　　“什么，这是怎么回事？武汉方面竟然拒绝了我们的要求？” 

    　　晴庆正良拿着手中的电文, 简直不敢置信，他之前发电报请求华中派遣军总部情报处，协助救出王汉民的家人，这对于武汉情报部门来说, 这并不是一件难事，他根本没有想到, 武汉方面直接回绝了他。 

    　　李志群也是诧异地问道：“大佐, 怎么会出现这种情况？” 

    　　晴庆正良看着电文里的内容，半晌之后才说道：“电文里没有细说, 只是说重庆情报网损失颇重，目前无力帮助我们完成这一任务！” 

    　　说到这里, 不禁疑惑地再次说道：“损失颇重？到底发生了什么？让他们连这么简单的任务都拒绝了？” 

    　　李志群不由得有些为难的说道：“大佐阁下，王汉民的家人还是要救的，不然他不会甘心为我们效力，我感觉他一定还有很多重大的秘密没有说出来, 他…” 

    　　没有等他说完，晴庆正良抬手打断了他的话, 沉吟了片刻, 说道：“这样, 我们的力量做不到, 可是有人可以, 我们去找周福山！” 

    　　“周福山？”李志群疑惑地看着晴庆正良，突然他恍然大悟，“您是指那些愿意反正的人员。” 

    　　“对！”晴庆正良点头说道。 

    　　“他在重庆政府有不少关系，有很多人愿意投奔过来，都是走他的门路，我记得上个月还有人从重庆逃过来投奔他，他在重庆一定有关系。”伪政府建立之后，不少王填海一系的官员没有来得及跟随逃亡上海，留在国党内都被迅速边缘化，再加上重庆条件艰苦，这些人在重庆也是度日如年，于是都纷纷逃向上海, 以图在伪政府里求得更好的发展，这种事情屡禁不止，几乎每个月都有官员投奔过来。 

    　　周福山是王系派别地位最高的人物之一，原来在国党内交游广阔, 所以很多人都是被他策反和劝说, 来到了上海，搭起了这个政府班子。 

    　　可是李志群和周福山不和，他苦笑一声，躬身说道：“那就只能请您出面了，现在周部长对我颇有偏见，如果我出面的话，只怕是适得其反。” 

    　　晴庆正良早就知道原委，笑着说道：“你放心，不用你来出面，我现在就亲自上门拜访，他还是要给我这个面子的！” 

    　　李志群闻言，心头一松，影佐机关是伪政府的后台靠山，作为机关第二号人物的晴庆正良，要求周福山做这点小事，周福山当然是不会拒绝的。 

    　　“李君，我听说周福山还兼任了警政部长，这个职位原来王先生是属意你的？” 

    　　晴庆正良的问话，顿时戳中了李志群的心病，他叹了一口气，回答道：“王先生跟我谈话的时候，本来都已经定下来了，可是转过天来，就宣布了周福山兼任这个部长职位，他都已经是财政部长和委员会秘书长，还有特务委员会委员，位高权重，身兼数职，还偏偏还要占着警政部长的位子，我掌握着新政府唯一的特工部门，这个警政部长非我莫属，可是他这么做，不是故意给我难堪吗？ 

    　　还有那个丁墨，占着七十六号特工总部主任的位置，一天到晚什么事也不干，天天走上层路线，和这帮新政府的高官们打得火热，最后反而兼任了社会部部长，我这里天天和重庆特工们打生打死，拼的你死我活，可最后什么都没有捞着，到现在这个副主任还没有扶正，大佐阁下，这些人根本就视我为异类，您还是要为我说句话呀！” 

    　　李志群越说越觉得委屈，自己自从加入伪政府之后，一直是不辞辛苦和危险，为保护这些新政府的高官们，和重庆特工进行残酷的特工战，可是最后还是无法得到他们的认同，到现在在伪政府的体系里，一直无法出头，这让他心里如何甘心？ 

    　　其实究其原因，还是因为他之前在国党内的地位实在太低，这些昔日的高官们如何看得上这个当年只拿几十元薪水的小特务，所以尽管他再卖力气，这些人从骨子里都瞧不起他。 

    　　晴庆正良却是正要李志群这个心态，特工总部这支力量现在越来越壮大，他必须要牢牢地掌握在自己手里，至于伪政府那边，越是离心越符合日本人的利益。 

    　　他轻轻地拍了拍李志群的肩膀，笑着说道：“这件事我已经知道了，那就由我去说项，这样吧，让周福山让出警政部长，有点太明显了，我推荐你出任警政部次长的位置，他一个人身兼多职，根本不可能面面兼顾，这样，警政部的实权还是在你的手里，等过段时间我再想办法让他交出这个职位，让你扶正就是了！” 

    　　李志群听到晴庆正良的许诺，不禁是心中狂喜，他知道以日本人的强势，不要说是周福山，就是王填海也要退让三分，现在肯直接出面为自己撑腰，这件事情就是十拿九稳了。 

    　　他赶紧深深的鞠躬一礼，对晴庆正良说道：“多谢大佐的赏识，志群敢不誓死效忠！” 

    　　“你就放心大胆的干，我会坚定地支持你！”晴庆正良满意地点了点头，接着他眉头一皱，话锋一转，“对了，还有一件事，我听说骆科长现在在特工总部也是限制颇多，我不是和你说过，在特工总部要多支持他的工作吗？可是你好像并不情愿啊？” 

    　　晴庆正良的话，让李志群一惊，他马上明白了，今天上午在办公室里，骆兴朝一定是在晴庆正良面前给自己递小话了，他赶紧解释道：“大佐阁下，绝不是这样，骆科长的工作我一直是支持的，可能他是有什么误会？” 

    　　“那就把误会解开！李君，我之所以一直坚定地支持你，就是因为你对我们帝国的忠诚，希望不要总是让我来提醒你。 

    　　而且骆科长对你也是一直抱有好感的，多次在我面前称赞你的工作能力和态度，可你对他就差得远了，我听说，你一直限制他的部门发展，他要求的人员也不肯配给他，是这样吗？” 

    　　晴庆正良的质问让李志群无言以对，前几天骆兴朝向自己申请，把俘虏的军统局人员交给他的情报科，自己给驳了回去，其中自然也有压制骆兴朝发展的小算盘，可是这个家伙转身就捅到了晴庆正良这里，真是一点顾忌都没有啊！ 

    　　现在晴庆正良的语气这么严厉，显然不容他再次违逆，李志群只好点头答应道：“明白了，我之所以……” 

    　　晴庆正良摆手打断了他的话，语气淡淡的说道：“不用向我解释原因，总之，你回去之后，马上把他需要的人员调配给他，明白了吗？” 

    　　“是，志群明白了！”李志群哪里还敢有半点怠慢，他赶紧顿首领命。 

    　　(本章完)

 第947章 再次示警（求月票） 

    　　第947章 再次示警（求月票） 

    　　时间一点点过去，骆兴朝终于等到了毕文祥和崔元风的消息，毕文祥开始汇报道：“科长，手下的兄弟们没有什么发现，不过审讯科的癞头说，昨天晚上审讯室一直在有人使用，值班人员熬到了天亮，但是审讯人员都是李志群的人，我们打听不到具体情况。” 

    　　崔元风也在一旁说道：“吴世财也根本不在他的办公室，我们找不到他，不过在总部的高级干部寓所那里，发现了他的跟班，我怀疑吴世财就在那处寓所里，不过我们不敢靠近。” 

    　　听到他们的叙述，骆兴朝不由得吸了口冷气，事情这已经很明显了，李志群他们抓到了一位极为重要的人物，并在审讯科审讯了一个通宵，最后还把这个犯人带到七十六号特工总部高层干部专用的高级寓所里安置，甚至还让吴世财这个行动大队大队长亲自看守。 

    　　他们为什么要把这个犯人转移到高级寓所里呢？答案很简单，这个犯人招供了！不然只怕还一直在审讯科的大牢里呢，这个情况和当初抓捕中统叛徒孙向德是多么的相似！ 

    　　而且他一定说出了极为重要的情报，所以李志群这才跑到影佐机关，向晴庆正良汇报情况，对, 一定是这样！ 

    　　把发生的这一切都捋成了一条线, 脉络逐渐清晰起来，骆兴朝心中越发的不安，他迫切地想知道真实的情况，而且是越快越好。 

    　　李志群到底抓捕了什么样的重要人物呢？军统？中统？还是地下党？ 

    　　骆兴朝实在是无法确定, 不过鉴于这段时间以来, 七十六号特工总部和军统局上海站的特工战，骆兴朝更倾向于是上海站的人员, 但也有可能是自己所属的上海情报科, 无论是何种情况，这都是一个极坏的消息。 

    　　想到这里, 骆兴朝越发的焦急, 搞不清楚具体的情况，他无法向上级汇报，就是报上去，最后还是会要求他查清原由, 他向崔元风问道：“寓所那里防备的严密吗？” 

    　　崔元风点头说道：“光是明哨就有十个，暗哨不知道有多少，我们靠不过去。” 

    　　骆兴朝没有再多问, 直接吩咐道：“让手下人多打听一下, 有消息赶紧汇报给我！” 

    　　“是！”崔元风和毕文祥点头领命而去。 

    　　骆兴朝的心中焦急，他的感觉很不好，可是一时之间却又找不到好的办法。 

    　　就在这个时候, 门外敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　可是让骆兴朝吃惊的是, 推门进来的, 却正是李志群本人。 

    　　“主任，您怎么过来了，快, 快请座！我给您倒杯茶！”骆兴朝的脸色立时变得笑容可掬，他赶紧迎上了几步, 热情的招呼道。 

    　　李志群笑着地摆手说道：“兴朝, 不用忙乎了，我说几句话就走, 不耽误你下班。” 

    　　可骆兴朝还是手脚麻利的沏了一杯茶，递到李志群面前，两个人相对而坐。 

    　　骆兴朝首先开口说道：“主任，您到我这里来, 有什么吩咐？” 

    　　李志群的目光流动，清咳了一声, 斟酌了一下语句, 语气和蔼地说道：“兴朝，其实这段时间, 我一直想和你好好谈一谈，大家都是自己人, 都是为晴庆大佐做事，可谓是志同道合，所以我今天才登门拜访，大家好好叙谈一下。” 

    　　骆兴朝一听, 李志群把姿态放的很低，一点没有摆主任的架子, 当然, 骆兴朝也自有底气, 不怕他摆架子, 不过李志群既然这么说, 一定是晴庆正良那边敲打了他，迫使他主动过来和自己说和了。 

    　　想到这里，骆兴朝也微微一笑，说道：“主任言重了，应该是我去拜访您，向您汇报工作，还要劳您登门，实在是惭愧！” 

    　　李志群今天来的确是要和骆兴朝把话说清楚，他知道骆兴朝作为晴庆正良的眼线，如果真要是对自己不利，在私下里给自己打小报告，只怕日积月累, 早晚要坏了自己的事，今天的事情就是一个不好的征兆, 他到底不愿意得罪骆兴朝, 所以还是决定主动登门。 

    　　只见李志群轻叹了口气，语气诚恳的说道：“兴朝, 你我之间就不用这么客套了，今天晴庆大佐也提到了，你多次在他面前为我说话，真是多谢了，你也知道，现在我处境艰难，也就是你肯为我说几句话了！我心领了，你虽然比我年轻几岁，可是资历方面却在我之上，以后还要请你多多帮衬啊！” 

    　　“您太客气了…” 

    　　“不，不，这是我的肺腑之言！” 

    　　李志群接着说道：“之前你提到的，想要调拨一些军统局的投诚人员，其实我的意思没有问题的，只是想要过了这段时间，再调拨给你，你也知道，现在我们和军统上海站打的正是激烈，我是想借用这些人找出潜伏的上海站特工，绝不是不支持你的工作，可没有想到让你误会了！ 

    　　这样，我明天就把这些人员全部调拨给你，不仅如此，我还可以承诺，之后俘虏的军统局特工也都可以调到你的部门，毕竟你们第一处就是负责针对军统的部门，你看怎么样？” 

    　　七十六号特工总部现在机构庞大，共有六个大处，五个行动大队，各自分工明确，其中第一处就是专门负责针对军统局特工的，而骆兴朝就是第一处的情报科长。 

    　　李志群的话，顿时让骆兴朝眼睛一亮，这样一来，以后所有军统局投敌人员可就全部掌握在自己的手里了，有自己的约束，就可以极大的降低这些人的危害性，这自然是再好不过。 

    　　他身子一挺，马上说道：“主任，这可是太好了，我这里的人手实在是太少，除了我的那些人，其他又都是一些没有经验的人员，这工作起来实在是困难，现在有您这句话，那我可就愧领了！哈哈！” 

    　　“你我之间何须客套，哈哈！” 

    　　一时间两个人相谈甚欢，骆兴朝眼珠一转，接着说道：“主任，现在丁墨可是上蹿下跳，折腾的厉害啊，我今天在晴庆大佐面前狠狠地告了他一状，晴庆大佐对他非常不满，而且他竟然还想从社会部调一批人员进入特工总部，其心叵测！主任，你可不得不防啊！” 

    　　李志群闻言也是恨恨地说道：“这个消息我也知道了，不过特工总部现在还在我的控制之下，他就是调进来，我不给他职位，也是枉然！” 

    　　李志群一直牢牢地把握七十六号特工总部的实权，六个大处，五个行动大队，他的人占了一大半，还都是实权部门，丁墨手里的力量有限，所以他并不担心。 

    　　骆兴朝却是摇了摇头，李志群做事情是把好手，可是毕竟以前在基层待的时间太长，这些官场上的手段还是差一些。 

    　　“主任，您有些大意了，丁墨和周部长关系交好，周部长可是特务委员会委员，是我们的顶头上司，只要他找个由头，说是加强特工总部的力量，增加特工总部的编制和部门，您难道还能说不？到时候六个处变八个处，甚至十个处，这些人不就安置下来了？那个时候，您的日子可就难熬了，还是要未雨绸缪啊！” 

    　　骆兴朝的话，立时让李志群心头大震，如果真的这样操作的话，自己还真的无法拒绝，总不能明明白白的拒绝上级给自己增加编制吧？再说七十六号特工总部的正主任，毕竟还是丁墨，这件事情上自己很难阻拦。 

    　　而且社会部里的人都是国党旧人，社会地位和官场资历，自然比他手里的那些青帮弟子高得多，只怕一进入特工总部，就要压了他的人一头，这样一来，自己手上掌握的实权必然会分摊开，优势只怕不在了！ 

    　　李志群暗道一声不好，自己还是大意了，对这件事没有足够的警惕，他看了看一旁的骆兴朝，忍不住低声问道：“兴朝，这确实是我疏忽了，不知你有什么好办法？” 

    　　骆兴朝微微一笑，说道：“主任，你我都是一条船上的人，我自然是要为您着想，那我就直言进谏了。” 

    　　“你快说！”李志群催促道。 

    　　“现在，这就要看谁的手快了，所谓先下手为强，你不能干等着对方出招，现在就要动手。” 

    　　“动手！”李志群诧异地看着骆兴朝，不明白他的意思。骆兴朝接着说道：“就是对丁墨手下的人出手，趁着现在我们的人占据优势，直接撕破脸，大家明刀明枪的较量一下，彻底剪除他的羽翼，把事情闹大，要让上面的人知道，搞那些官场手段在你这里行不通。 

    　　我们的优势就是有晴庆大佐撑腰，有影佐机关长撑腰，大不了还回影佐机关，可是新政府可就不一样了，这些人都是些卖嘴皮子的官僚，耍心机搞手段还可以，可是来真的，他们就差得远了，他们手中无人无枪，没有了我们保护，连大门都不敢出，所以一定不敢真的和我们翻脸，最后肯定是要息事宁人，安抚我们，最后再由晴庆大佐出面为我们说话，您再提出要求，把丁墨赶走，不然就一拍两散，看看他们怎么办？” 

    　　一番话说的李志群目瞪口呆，他没有想到骆兴朝的办法如此激进，这是要掀翻了桌子，重新摆盘子，自己可真没有想到这么干，他不禁犹豫地说道：“这么干？可就真的没有余地了！” 

    　　骆兴朝心中自然是另有打算，目前李志群对军统局的威胁太大，如果在他的后院添一把火，让他把注意力转到内耗上面，这样既可以降低军统局的压力，又可以损耗七十六号的一些力量，所以加剧丁李二人之间的矛盾，就是最好的选择，而且也可以为自己再进一步，掌握更多的权力，创造有利的条件！ 

    　　“余地？现在对方已经把枪顶在我们的脑门上了，哪里还有什么余地？只要我们退一步，对方就会进一步，到时候温水煮青蛙，再想还手，只怕已经没有还手之力了，等他们彻底掌控了七十六号特工总部，那您还有什么价值可言？连谈判的底牌都没了？谁会把您当回事？就是晴庆大佐那里只怕也不会理睬一个无用之人吧？” 

    　　李志群顿时反应了过来，自己的所有依仗就是七十六号特工总部，没有了手中的这股力量，自己无论是在新政府，还是在日本人的眼里，自己什么都不是，所以对方和自己争夺特工总部的实权，自己确实是一步都不能退，如果是这样，那早一点动手，就多一份胜算！ 

    　　李志群沉思良久，反复权衡，其实他从内心深处还是愿意投靠伪政府的，毕竟日后伪政府真坐了天下，自己也算是修成正果，成为开国大员，可是现在既然高层不认同自己，就是想给别人当狗，只怕还要被人踹开，那自己可就犯不上了。 

    　　想到这里，他把心一横，转头对骆兴朝说道：“还是兴朝你看的清楚，我身在局中，反而是患得患失了，你有什么好的建议吗？” 

    　　说到这里，他赶紧又加了一句：“事情若成，我绝亏待不了兴朝你！” 

    　　骆兴朝哈哈一笑，点头说道：“主任客气了，那就干脆一点，直接下手清除丁墨的人，我看就从张名时开始！” 

    　　张名时正是骆兴朝的领头上司，也是第一处的处长，此人出身中统，是中统局的特务头目，叛变投敌后加入七十六号特工总部，还抱上了丁墨的大腿，是丁墨的亲信人员，李志群一直对他心存不满，现在骆兴朝提出要动张名时，李志群自然是愿意的。 

    　　突然他心中一动，很快猜出了骆兴朝的用意，原来骆兴朝也是想要上位，看上了这个处长之位，现在是要借自己之手，除掉张名时，为他扫平道路。 

    　　么的，果然没有一个省油的灯！李志群暗骂了一声，不过现阶段自己和他的利益也是一致的，自己要清除异己，而骆兴朝是要再进一步，大家这才有合作的基础和条件，反而是件好事情！ 

    　　李志群此时也不再犹豫，接着问道：“你有什么办法？” 

    　　骆兴朝不觉好笑道：“还需要什么办法？我们就是说出来，丁墨也是不信的，大家都心知肚明，直接动手就是了，军统上海站和我们打的天昏地暗，刺杀一个七十六号的处长不是很正常吗？您说呢？” 

    　　李志群闻言也是觉得有道理，反正借上海站的名头除了这些碍事的家伙，也能说的通，不过就是借口而已，至于别人信不信，那就不管了！ 

    　　想到这里，他笑着说道：“这个主意好，就这么办，我马上去安排，兴朝，以后这一处处长的位置，可就非你莫属了！你放心，我一定全力支持你的工作，财力人力都优先提供。” 

    　　骆兴朝一听，也知道自己的打算瞒不过李志群，也就懒得推辞，笑着说道：“那就谢谢主任的提拔了，不过在人员方面还要请主任关照，您也知道，我是军统出身，我可是看不上那些市井混混。” 

    　　李志群闻言知音，心里知道，骆兴朝这是在指之前自己安插在他手下的那些青帮弟子，他哈哈一笑，大手一挥，笑道：“好说好说！我之前说的一定算数，而且很快就会有大批军统特工落网，到时候，所有的人员都补充在你的第一处，交给你统一管理，你看怎么样？” 

    　　果然是这样！骆兴朝心头巨震，没有错了，李志群说的这么笃定，一定是军统方面出了问题，到底是上海站？还是上海情报科？必须要马上把消息传出去，确认所有人员，看一看到底是谁落在了李志群的手里。 

    　　两个人又聊了一会，李志群这才起身离去，骆兴朝看天色见晚，也是坐不住了，他简单的收拾了一下，也快步离开了办公室。 

    　　三个小时之后，易华安接到了骆兴朝传递出来的情报，看着这份情报心头也是一紧，这和之前确定孙向德的情况极为相似，事实证明，最后孙向德将中统在上海的力量全部出卖给了七十六号。 

    　　那这一次被捕的又会是什么人呢？根据木鱼的判断，很有可能是军统局的人，至于是上海站还是情报科目前还无法确定，那就只能按照之前处长的处理方式，各自核查自己的人员，看一看到底是谁失去了联系？ 

    　　易华安负责上海市区里的情报工作，手下有一支情报小组和左刚带领的行动组人员，他马上紧急联系，开始逐个排查，同时两封电文迅速发出，内容相同，一封是发给重庆行动二处，一封是给了情报科机关谭公馆。 

    　　黑夜中的电波传送，很快就把各方面都惊动了，霍越泽接到左柔的汇报，不敢怠慢，赶紧对租界里的所有人员进行确认。 

    　　而发往重庆的电文，很快交到了宁志恒的手中，看到电文里情况，宁志恒顿时一惊，他比易华安更多一分担忧，那就是被捕的这个人如果不是军统的人员，而是地下党成员该怎么办？ 

    　　可惜他如今身在重庆，无法和农夫取得联系，不能像上次一样，给地下党发出警告，让他们自查，现在看来，上海的局势只怕会有重大变化，自己必须要尽快赶回上海坐镇，不然留在重庆，做什么事情都慢一拍，那里可是自己的根基所在，真要出了大纰漏，只怕要追悔莫及。 

    　　接下来他不敢有丝毫的耽误，尽管已经是凌晨深夜，可他还是驱车直接赶往了局座的住所，紧急求见局座。 

    　　局座听到是宁志恒求见，不觉惊诧不已，这还是宁志恒回到重庆之后，第一次深夜上门求见，要知道在之前在清剿行动中，无论发生了什么重大的事情，宁志恒都没有这样紧张过，看来一定是事态严重。 

    　　宁志恒被引进了客厅等候局座，不多时，局座更衣出来相见，看着宁志恒沉声问道：“志恒，出了什么事情？” 

    　　宁志恒赶紧将电文递交给局座，开口说道：“上海情报科的紧急电文，我觉得事关重大，只好深夜前来，打扰了您的休息，请您原谅！” 

    　　局座没有客套，直接摆了摆手示意无妨，然后将电文看完，也是眉头皱起，出声问道：“没有更确切的消息吗？这满篇都是猜测之言，就为这个情况，你深夜跑来我这里？” 

    　　情报工作最忌讳就是不确定，没有确凿的情报，就冒然汇报，这确实不合规定，可是宁志恒却不这么认为，他赶紧解释道：“局座，根据情报上来分析，七十六号的人一定有所收获，可是我的内线没有能力进一步确认，不然就有暴露的危险，之前也发生过一次这样的情况，最后证明，被捕之人是中统局苏沪区的重要干部孙向德，结果那一次中统局损失惨重，不仅在上海的情报力量被尽数摧毁，就是藏在苏州城里的机关也遭到了严重的破坏，为害甚重！现在我的情报科已经开始自查，可是上海站的自查还要您来下令，局座，不可掉以轻心啊！” 

    　　局座一听宁志恒的话，慢慢地点了点头，他看得出来，宁志恒安插在七十六号特工总部的内线确实是尽力了，他点头说道：“是我太苛求了，不过还是要他尽快查明情况，我这里也会马上通知上海站进行自查。” 

    　　可是说完之后，他眉头一皱，接着说道：“可现在联络的时间已经过去了，想要通知上海站必须等到明天。” 

    　　军统局总部和各个分站之间的电台联系，都是要有提前设定的电波频段，不然那么多的电波频段，对方无法选择，就谈不上接收电波信号。 

    　　还有就是提前设定的联系时间，接线员不可能长年二十四小时守在电台，大的电讯总台还能够做到，可日本敌占区潜伏的情报站，因为工作条件的限制，不可能做到这一点，所以大多都是在夜间设定一个时间进行联系。 

    　　可现在已经凌晨两点了，总部和上海站的电台联系时间已经过去，总部也无法马上联系到上海站。 

    　　宁志恒心中焦急，接着问道：“那最快什么时候能联系到上海站？” 

    　　“明天中午十二点，还有一次联系的时间，通常只有紧急情况才使用，这是最快的时间了。” 

    　　宁志恒一听，心中虽然不甘，可确实无可奈何，只好长舒了一口气，点头说道：“那就明天中午发电，让他们尽快完成自查，但愿不会有什么问题！” 

    　　局座也被宁志恒的情绪所带动，看了看客厅里悬挂的钟表，不禁一脸的担忧。 

    　　今天有些晚了，不分章了，还是六千字不变，这几天有书友们认为写的太细了，哈哈，可能是我的强迫症太严重了，总觉得很多事情都要交代的清楚，节奏有些慢了，我试着加快一些，谢谢大家的书评！ 

    　　(本章完)

 第948章 再提旧事（求月票） 

    　　第948章 再提旧事（求月票） 

    　　第二天一大早，李志群就又来到了王汉民养伤的高级寓所，他先在周围视察了一下警戒工作，吴世财也闻声迎了出来。 

    　　李志群开口问道：“晚上没有出问题吧？” 

    　　吴世财笑道：“主任，这里紧靠着特工总部，整条大街都是我们的人，不会有问题的！” 

    　　李志群这才点了点头，在吴世财的陪同下，进入了寓所。 

    　　这个时候，七十六号的值班医生正在给王汉民换药，王汉民浑身都是伤，他咬着牙强忍着疼痛，一声不吭，好半天才把药换完。 

    　　李志群上前对值班医生问道：“陈大夫，病人的伤势怎么样？” 

    　　陈医生赶紧回答到：“病人的外伤都没事，用了磺胺之后，也没有感染的迹象，只要按时换药，不会有什么问题的。” 

    　　李志群点头接着吩咐道：“你这几天都要留在这里，随时照顾病人，不能离开，明白吗？” 

    　　陈医生在七十六号时间已久，这些事情已经司空见惯，知道七十六号的一些规矩，点头答应退了出去。 

    　　李志群这才挥手让他离开, 其他人退了出去, 李志群这才笑着对王汉民说道：“汉民兄，昨天晚上睡得怎么样？” 

    　　王汉民看了看全身上下的包扎带，苦笑一声，沙哑的声音说道：“浑身都痛, 根本睡不着, 让那位陈大夫打了止痛针，才能勉强睡了一会。” 

    　　李志群有些歉然的一笑, 取过一个椅子, 坐在王汉民床前，接着说道：“昨天我就联系好了, 让人去营救你的家人, 如果顺利的话，我会请日本人安排专机送到上海来，两天后你就可以见到他们了。” 

    　　王汉民一听，眼中的神采亮了几分, 他看着李志群，低声说道：“多谢了，只要见到他们, 我必然不会让李主任失望。” 

    　　李志群就知道, 王汉民脑子里一定还有秘密没有吐出来，今天他就是要再接着询问出一些情况来，尤其是他一直想要知道的, 关于上海情报科的情况。 

    　　李志群轻咳了一声, 正色问道：“汉民兄, 我知道军统局在上海，除了你们之外，还有一个叫上海情报科的情报部门, 对于这个部门，你到底知道多少？他们的首领是谁？怎么样才能找到他们？” 

    　　王汉民闻言怔了怔, 他抬头看着李志群, 轻声回答道：“这一点恐怕要让李主任失望了，上海情报科和上海站根本不产生任何交集, 这是军统局总部特意要求的，我们之间不能横向联系，除非是通过总部进行相互的沟通，我到现在都不知道他们到底藏身在何处？又何谈找到他们。” 

    　　李志群之前抓捕了不少上海站的成员, 从他们的口里也问不出上海情报科的消息，现在亲耳听到王汉民所说, 终于确认了之前的猜想, 不免有些失望。 

    　　可是，王汉民接着说道：“不过, 上海情报科的科长叫霍越泽，我们曾经有过一面之缘。” 

    　　王汉民的话顿时让李志群精神一振, 他赶紧接着问道：“是什么时候，在哪里见过？” 

    　　“去年年底，就在上海市区，你们已经破获的那个面粉厂里, 当时我们销毁法币的行动失败，损失惨重, 几乎全军覆没, 还是情报科出手把我们接到面粉厂躲避, 最后霍越泽就把面粉厂送给我们当做一个落脚点。” 

    　　之前霍越泽交给上海站的那个面粉厂, 早就在李志群抓捕的上海站特工嘴里暴露了, 后来被李志群捣毁，还就势抓捕了几名特工，让上海站损失不小。 

    　　到了现在，可以说上海站在市区的安全屋和落脚点，都被七十六号陆续破获了，毕竟只要抓捕一个活口，这些情况很快就可以问出来。 

    　　李志群问道：“那之后还有什么联系吗？” 

    　　王汉民摇头说道：“没有了，只有那一次，上海情报科是军统局最神秘的部门，成员很早就潜伏在上海，他们的具体情况, 不要说是我们, 就是总部也不清楚。” 

    　　李志群诧异地问道：“竟然如此神秘？连你们的总部都不清楚他们的底细？” 

    　　王汉民苦笑道：“你知道当初我为什么会被总部选为上海站站长？”“为什么？” 

    　　“因为派系！我们的派系不同！上海情报科是军中保定系的力量，局座怕他们在上海这个远东第一大都市里一家独大，这才硬把我指派到上海，重建上海站。 

    　　所以我们有过约定, 我们上海站负责武装行动, 上海情报科负责收集情报，我们军统局大多数的重要情报都是由情报科提供的，当时的上海情报科的主事人，还是如今的军统行动二处处长宁志恒，这个人能力出众，惊才绝艳，深为局座所忌，我不过是被派来防他的一个棋子，可是没成想，一转眼人家回到了总部，一跃而起，平步青云，我却被扔在这里打生打死，落到了现在这个下场，可悲，可叹啊！” 

    　　王汉民这一辈子都是时运不济，苦熬了这么些年，仕途不顺，最后好不容易提拔了，却是被派到了上海这个日本人的大本营，每天提心吊胆的，连睡觉都得睁着一只眼，以前每每想到这里，心中都是五味杂陈，有苦难言。 

    　　“宁志恒！” 

    　　李志群当然也是听说过这个名字的，此人是军统局年轻一代的旗帜人物，手握监察军方的重权，是现在军统局排名最靠前的大特务头子。 

    　　据说上海情报科就是此人创建的，凭借一己之力，把日本各大情报部门压制的抬不起头来，好在这个人在一年多前调回了总部，不然自己现在可就要和此人对阵了！ 

    　　“怪不得，我就说为什么这么长时间以来，上海这么多起刺杀行动里没有情报科的踪迹，原来是这样。” 

    　　李志群总算知道这个原因，不由得心中暗自庆幸，不然以上海情报科的实力，如果参与进来，自己可就没有那么容易占据上风了。 

    　　他有些不死心的问道：“这么长的时间里，除了那一次面粉厂的接触，你就没有和上海情报科有过任何交集吗？” 

    　　王汉民有些迟疑不定说道：“应该还有一次，不过时间很久了，那是我初建上海站的时候，我的电信科长混在一个商队里，在前来上海的路途中，被关卡上的日本兵强行扣押，我当时没有办法，紧急联系了宁志恒，求他疏通关系，把人给救了出来！” 

    　　李志群一听，赶紧追问道：“你是说宁志恒找关系疏通了关节，让日本驻军放了人？是哪个关卡？什么时间？” 

    　　“沪西的镜水大桥，去年六月中旬。”王汉民说道，他仔细回忆了一下，回想了当初的细节，“而且就在我向宁志恒求援的第二天，日本关卡上的驻军就把商队的所有人都放了，甚至把商队的所有货物都分毫无损的还给了我们。” 

    　　“这么快！还把货物都还了回来？”李志群诧异地问道，他可是知道日本驻军的贪婪和蛮横，当时在上海地区，日本军队烧杀抢掠，欺压民众，随意扣押和征用，根本就肆无忌惮。 

    　　如果说疏通关节，钱买通驻军，把人放出来还是可以的，但是让当地驻军把运输的货物也原封不动的还回来，这可就绝不是用钱能够解决的了，一定是有强硬的力量迫使当地的驻军，放弃了那些财物，而且就在王汉民向宁志恒求援的第二天，这更说明了宁志恒在上海的能量，能够让他的影响力迅速得到执行，这是一股什么样的力量，才能够做到这一点呢？ 

    　　李志群觉得自己似乎已经抓住了某些关键的东西，这很可能就是他接触到上海情报科，这个极端神秘部门的唯一线索。 

    　　如果宁志恒是通过情报科的力量做到这一点的话，那可就是极有价值的线索，现在他唯一担心的是，这条线索是会因为宁志恒的离开上海而断绝，不过无论怎么样，他都必须要深究下去。 

    　　这个时候王汉民再次说道：“李主任，我想问一下，你打算什么时候对上海站动手？” 

    　　李志群犹豫了片刻，开口说道：“我想等荆泽的战斗一结束，就对上海站动手，不过那里是法租界，是法国人的地盘，我需要准备一下。” 

    　　李志群现在已经掌握了上海站的所有落脚点，可是真要是进行抓捕，可不是那么容易的事情。 

    　　上海站到底有近百名武装特工，这股力量绝不是可以轻易就清除的，必须要有足够的优势才可以做到这一点。 

    　　更重要的是，因为西方列强和日本人的关系一向不好，尤其是之前日本人派遣特工进入租界，引起了中国特工的强烈反击，几十名日本特工葬身租界，为此各国领事馆强烈抗议日本人插手租界事务，扰乱租界治安，甚至把租界里仅有的两支外国驻军放在苏州河的关卡上，示威了好几天，一度关系极为紧张。 

    　　所以李志群也不敢明目张胆的派大量武装人员进行抓捕，好在他手下大多都是青帮弟子，可以伪装成帮会之间的冲突，不过这就需要好好设计一下了。 

    　　(本章完)

 第949章 发现端倪（求月票） 

    　　第949章 发现端倪（求月票） 

    　　王汉民听到李志群的话，心中稍安，轻舒了一口气，开口说道：“上海情报科在租界里一定有耳目，如果你们一旦对上海站动手，动静小不了，绝瞒不过他们，那样我被捕的消息也就暴露了，我的家人就会被军统局监视，主任，如果可能的话，还请你暂缓几天动手，给我的家人留一点时间。” 

    　　李志群一听，微微点了点头，他也觉得很有道理，再说自己真要想对上海站动手也不是那么容易的一件事，很多事情都要考虑到，自己必须要准备一番，最好能够说通罗子栋帮助自己，这样自己就省事多了，也少了很多顾忌，当然如果不成，自己就只能强行出手了。 

    　　反正现在王汉民被捕的消息还在封锁中，上海站目前还没有察觉，逃不出自己的手心。 

    　　他当下答应说道：“没有问题, 汉民兄, 请你放心，我说话算数，答应你的事情一定做到，一定会为营救你的家人留出一些时间, 请你放心！” 

    　　“多谢了, 李主任，我也决不食言, 只要能看见我的家人, 我会把我所知道的一切都告诉你，绝不会让你失望！” 

    　　而就在同时, 上海情报科也已经在一夜之间, 完成了自查，租界和市区里，都很快确认了情报科所有成员的位置，知道手下没有人落入七十六号的手里, 霍越泽和易华安都是松了一口气，现在就看上海站的消息了。 

    　　上午九点钟，七十六号特工总部第一处情报科, 科长骆兴朝正在清点刚刚向他报道的人员。 

    　　“柯平, 俞承弼，常兴平，……” 

    　　总共三十七名原军统局上海站投降人员, 等核对完名单后, 骆兴朝脸色有些不悦, 抬头看向坐在身旁的庄秘书，开口问道：“怎么回事？庄秘书，李主任和我说的很清楚, 所有的反正人员都要调到我情报科，怎么还有六个人员没有报到？” 

    　　别看庄秘书是李志群的心腹, 可是他对骆兴朝的话, 还是不敢怠慢的，因为他很清楚, 这位骆科长绝对是他惹不起的人，如果被这位惦记上，跑到日本人那里递几句小话，自己可就要吃不了兜着走了。 

    　　他赶紧陪着笑脸说道：“骆科长, 您放心，所有的人员肯定都会调拨到您的麾下, 可是这几个人正在执行任务, 李主任说了，最多几天的时间, 剩下的人员就给您调过来。” 

    　　执行任务？骆兴朝马上就联想到了之前发生的事情，这更证实了他之前的判断, 一切果然和军统有关，如果所料不差，一定是用这六个人去辨认上海站成员了，这样说来, 被捕人员的身份就已经确定了，肯定是上海站成员, 只是具体是谁？还需要他进一步确认。 

    　　想到这里, 骆兴朝不禁暗自懊悔, 他应该及早向晴庆正良汇报, 把这些军统局人员要过来, 也许就不会发生之前的事情了。 

    　　骆兴朝装作不在意的说道：“好吧！那就等几天，庄秘书，辛苦你了！” 

    　　庄秘书见骆兴朝没有多说，也急忙点头答应，转身快步离去。 

    　　骆兴朝看着庄秘书离去，这才取出一份名单，转身对崔元风说道：“通知名单里面的人，让他们都去人事处报到，我这里安排不下这么多人！” 

    　　骆兴朝列举的名单里，全都是之前李志群向骆兴朝手下安排的眼线。 

    　　崔元风接过名单，不觉有些犹豫的说道：“这些人可都是李志群安排进来的, 直接赶出去合适吗？” 

    　　骆兴朝摆手说道：“不妨事，我已经和李志群说清楚了, 以后我们手里不能有这种人, 不然做事情太不方便了，现在他最担心的是丁墨那伙人，顾不上我，借这次机会，赶紧把人都调出去。” 

    　　崔元风这才放下心来，转身快步离去。 

    　　骆兴朝本来还想向这些新调来的军统局人员，询问了一下那六个未报到人员的去处，后来想了想，还是没有这么做，他为人谨慎，这些人还是要观察一下，摸清楚底细的好。 

    　　正午时分，法租界里的上海站机关，接到了军统局总部的紧急电文，临时负责人吴华荣不由得暗自吃惊，上海站和总部的联络一般都是在夜间，除非是紧急情况才会选择在这个时候联络，他从电讯科长章永的手里接过翻译好的电文，顿时眉头皱起。 

    　　章永说道：“总部那边很着急，让我们有了结果之后，在下午三点，六点，两个时间点准时发回信息，并随时准备接收总部的指令，这种情况很少见，一定是出现了重大的变故！” 

    　　吴华荣也是焦急，他刚接手工作，就有变故发生，只好点头说道：“你随时准备，我马上去核实人员。” 

    　　接下来就是一系列的自查工作，好在这两天没有安排新的刺杀行动，上海站人员都在法租界休整，查验起来还算方便。 

    　　上海站机关等主要干部各自确认自己的手下位置，最后的结果是人员齐备，汇报到吴华荣这里，吴华荣也是暂时松了一口气。 

    　　可就在这个时候，关翰说了一句：“现在还有站长和他的两名警卫不在租界，无法确定位置，我们是不是也需要查验一下？”其他人都是一愣，一开始大家都忽略了已经离开的王汉民三人，因为这三个人目前应该在苏南，也就没有想到去确认他们的行踪，现在看来，确实是一大疏忽。 

    　　吴华荣心中不禁一凛，蓦地冒出一头细汗，他抬头看了看身边的人，这才发现大家也都在以同样的目光看着他。 

    　　“还是要确认一下！”又一个声音响起。 

    　　大家都是长年潜伏在敌占区的特工，可以说终日都在刀尖上行走，他们知道只要有一丝疏忽，就是血的代价，警惕性绝不是后方那些特工所能相比。 

    　　吴华荣重重地点了点头，他开口说道：“总部的电文显示，被七十六号抓捕的人员，应该已经开了口，我们不能有任何侥幸心理。” 

    　　他转头对电讯科长章永问道：“什么时候可以向苏南的部队发报，请他们确认站长是否已经到达他们的驻地？” 

    　　章永看了看时间，回答道：“设定的联络时间是晚上十点，现在只能等！” 

    　　吴华荣问道：“可以向救国军指挥部直接询问吗？” 

    　　“不行，我们没有和指挥部直接联系的渠道，总部只给了这两个大队联系的频段。” 

    　　吴华荣一听，咬了咬嘴唇，思索了半晌，对所有的干部吩咐道：“不管王站长有没有出问题？我们都不能有丝毫懈怠，从现在开始，所有人员加强戒备，武器装备不能离身，出入行动必须三个人以上，对落脚点附近进行反跟踪，确认身边有没有眼线，老关，你马上去公共租界选择新的落脚点，我们随时准备转移。” 

    　　“是！”关翰点头回答道，好在他早有准备，“前两天我在法租界和公共租界各租了一处院子，地点偏僻，面积也大，可以作为落脚点！” 

    　　吴华荣却是眉头一皱，开口问道：“王站长知道这两个地点吗？” 

    　　关翰犹豫了一下，知道自己疏忽了，他点了点头说道：“我找到这两处房子后，向站长做了简单的汇报，他应该知道大概的位置。” 

    　　“那就不能用了！” 

    　　吴华荣断然否决道：“大家都是清楚的，我们搞特勤工作，只能按照最坏的可能性设想，为以防万一，我们要选择新的落脚点，今天晚上，一旦苏南部队方面无法确定王站长的位置，我们就第一时间转移。” 

    　　大家都是知道这确实是最稳妥的应变方法，关翰赶紧点头说道：“我这就去公共租界，找新的落脚点，可是时间有点紧，我们的人员又这么多。” 

    　　吴华荣开口说道：“多些钱财，这个时候不能心痛钱。” 

    　　说完，他在屋里踱了两步，皱眉沉思，倏然回身道：“王站长是前天下午离开租界的，如果真是他出了意外，我们的落脚点只怕已经暴露了，随时都会有敌人找上门来，老关，你这次要选择最敏感的闹市区，比如领事馆，还有巡捕房，甚至是驻军附近，不管多少钱，都要找到合适的落脚点。” 

    　　大家都听明白了吴华荣的意思，如果要是转移，上海站这么多人，很难保证行踪不被跟踪的，所以要选择最引人注目的地点落脚，对方即使要动手，也要顾忌三分。 

    　　关翰当即点头，转身就走，吴华荣又把他叫了回来，吩咐道：“你多带着人，别落了单，注意身后有没有尾巴！” 

    　　说完又对其他人说道：“大家也是一样，千万别落单，回去之后马上自查，看有没有眼线，晚上十点都到这里集合，等候苏南的回音，如果没事当然最好，如果有问题，连夜撤离。” 

    　　“是！”众人轰然答应，转身离去。 

    　　看着众人离开，吴华荣心头忐忑难安，在敌后工作就是这样，一有风吹草动，浑身的汗毛都是竖着的，但愿这一切都是一场虚惊！ 

    　　_____ 

    　　《洪荒客栈》，这是一位女书友写的书，大家书荒的时候可以看一看，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第950章 杀人劫持（求月票） 

    　　第950章 杀人劫持（求月票） 

    　　吴华荣看了看时间，此时已经是下午四点，已经过了约定的第一个时间点，到了下午六点钟，吴华荣把这一次自查的结果发回了军统局总部。 

    　　翻译好的电文交到局座的手里，局座不禁心头一紧，现在在上海主持工作的竟然不是王汉民，而是吴华荣。 

    　　他马上把赵子良喊了过来，将事情的原委告诉了他，并开口命令道：“现在上海情报科和上海站都进行了自查，所有人员都齐全，就只有上海站站长王汉民和他的两名警卫目前无法确定位置，吴华荣说，王汉民是前天下午离开了上海，去往苏南的部队了，你马上联系救国军指挥部，让他们查明情况，以最快的速度回报给我。” 

    　　赵子良也被这个情况吓了一跳，他可是知道事情的严重性，如果是王汉民被捕，整个上海站就危险了，他不敢耽搁，转身就赶往电讯处，向苏南救国军指挥部发出询问电文。 

    　　军统局麾下的忠义救国军如今的发展极快，以军统军官为骨干, 在苏南地区聚拢人马, 短短两年间已经发展成数万人的正规部队，下辖数十个大队，所以他们指挥部的电讯处规模较大，设备人员齐全, 十多部电台同时工作, 是可以随时是接收总部电文的，赵子良很快就联系到了救国军指挥部, 半个小时后得到了对方的回电, 不由得大吃一惊，几乎是一路小跑的赶回了局座的办公室, 向局座汇报最新的情况。 

    　　“什么？这两支大队在荆泽被日本人歼灭了？”局座将电文一把砸在桌案上, 忍不住破口大骂，“是谁让他们把驻扎位置放的这么近？这几乎就是在日本人的眼皮子底下了！” 

    　　救国军指挥部的电文显示，就在今天下午二时许，驻扎在荆泽的两支救国军大队, 共一千余人，被日本人重兵突袭，措不及防之下, 几乎是一触即溃, 除了小股人马拼死冲出重围，跳进阳澄湖中，侥幸生还, 其他人大部全军覆没, 死伤无算, 具体的伤亡还在统计中。 

    　　赵子良回答道：“救国军指挥部的解释，这两支大队归属于上海站指挥，转移驻地的具体原因他们并不清楚, 不过已经调动一个多月的时间了，根据逃回去的残部说, 日本人明显是知道他们的驻扎地点, 战斗一打响，四周都是炮火, 肯定是被包围了，要不是背靠阳澄湖，他们一个也逃不出去。” 

    　　“这样说，王汉民的行踪还是无法确定？”局座焦急的在屋子里走来走去, 老实说，损失了救国军的一千人马, 他虽然是很心痛, 但还是可以接受，只要招兵买马, 这些人员很快就可以补充回来，这对救国军来说, 还伤不了筋骨。 

    　　可是王汉民如果出了问题，自己在上海的情报站可就危险了，这可是自己一直最关注的情报战前沿，难道又要重蹈覆辙, 再演当初郑宏伯的结局？ 

    　　突然他想到了一件事，他转头命令道：“你快去, 查看一下王汉民的家人, 看看他们还在不在, 如果还在, 马上在周围布置监控, 严密监视他们的举动！” 

    　　王汉民是局座的老部下，局座对他还是有一些了解的，王汉民这个人生平没有什么出彩的地方，可为人谨慎，循规蹈矩，尤其最爱惜家人，夫妻感情极深。 

    　　如果被捕之人真的是王汉民，而他又像情报中所说的那样，已经投敌，那么他对家人一定会有安排，自己必须要提前做好准备, 也许可以通过他的家人，来判断王汉民的真实下落。 

    　　赵子良听到命令, 马上转身离开，带领一班手下，飞快地向王汉民家中赶去。 

    　　王汉民也算是军统局的高层干部，他的家就在军统局附近的一处住宅区里面，这里面大多都是军统局人员的住所。 

    　　此时天色已经黑了，赵子良赶到王汉民的家，只见屋子里一片黑暗，竟然连一点灯光都没有，心中就感觉有些不好。 

    　　他沉声吩咐道：“进去看一看。” 

    　　手下的人员上前敲了敲门，可是里面没有人应答，赵子良心中焦急，那里还管那么多，一挥手，队员们翻墙而入，打开院门，一行人冲进了王家。 

    　　打开灯光，屋子里自然是空无一人。 

    　　“搜！” 

    　　很快就有队员向赵子良汇报道：“处长，厨房有两具尸体！” 

    　　赵子良闻言一惊，他赶紧随着队员快步赶到了厨房，只见厨房的地面上横卧着两具尸体，一男一女，都是五十岁左右，看身上的打扮像是家中仆人，这时他已经可以确定，自己来晚了！ 

    　　一个小时之后，赵子良向局座汇报了具体情况。“那两具尸体，是被人折断颈骨而死，经过邻居的指认，是王汉民家中雇佣的一对夫妇，是他们家的佣人，王汉民的妻子和儿子都已经不在了，家中的财物没有半点损失，梳妆台里的首饰，还有抽屉里的现金都没有拿走，看得出来他们不是自己走的，而是在突发的状况下被人强行带走的。” 

    　　局座一听，急声问道：“时间呢？什么时候被带走的？” 

    　　“尸体已经完全僵硬，时间肯定不短了，而且邻居们反应，今天白天就没有见到王家人出来，所以应该可以断定，王汉民的家人是在昨天晚上被人带走的。” 

    　　“好快的动作！王汉民前天下午离开上海站，昨天晚上家人就被带走，不用说，被七十六号抓捕的人一定是他了。” 

    　　说到这里，局座狠狠的一拳砸在桌案上，破口骂道：“可惜了，我的两个大队，就这样出卖给了日本人，该杀！” 

    　　赵子良在一旁提醒道：“局座，王汉民投敌，上海站处境危险啊！要尽快向他们示警，马上切断和王汉民的一切联系，第一时间转移，不然就算是在租界，也难保七十六号不会对他们下手。” 

    　　局座闻听此言，也顾不上恼怒了，他赶紧快步向电讯处赶去，赵子良紧随其后，却被局座一把拉住。 

    　　“你不要跟着我，日本人这一次动作这么快，就把王汉民的家人劫走了，也算是厉害了！看来应该是那个漏网的银狐所为，你马上通知宁志恒，让他去勘察现场，看一看有没有什么发现！” 

    　　赵子良闻听这才恍然，如果涉及到日本间谍，确实应该交给宁志恒处理，赶紧答应一声，转身快步离去。 

    　　局座赶到电讯处之后，亲自拟定了电文，发往上海站示警，然后等接到上海站的回电确认，他才长出了一口气，目前来看，上海站还没有出事，但愿一切都来得及。 

    　　宁志恒接到了赵子良的电话，顿时心头一惊，王汉民的家人失踪，就已经能够证明被捕之人正是王汉民，他已经可以预感到，上海的局势必然要重大变化，看来该到了自己回上海的时候了！ 

    　　至于赵子良口中提到的日本间谍劫走王汉民家人一事，宁志恒自然是不信的，因为日本人在重庆的所有力量都在自己的监控之下，根本没有人接触王汉民的家人，这一定是另外一股人马做的。 

    　　他马上出发，带着手下人很快赶到了王汉民的家中，接手了侦破工作，开始进行仔细的查验。 

    　　可是现场除了那两具尸体，几乎寻找不到有价值的线索，仔细查验之后，最后得到了结论和赵子良相差无几，只好赶回去向局座汇报情况。 

    　　“局座，现场留下的痕迹很少，我们没有办法寻找到更多有价值的线索，这两名死者的被杀手法一致，应该是一个人所为，只是死者的颈骨是从前向后被人扳断，这种手法一般常见于江湖中人所为，经过军事训练的战术好手很少采取这种手法，从这一点来说，不像是日本间谍所为。 

    　　另外根据现场的痕迹判断，作案者大概是两到三个人，王家人都是老弱妇孺，我判断有两个身手矫健的青壮就足够了，对方的动作很利索，目的也很明确，直接杀人劫持，连伸手可得的财物也不带走，可见他们的时间也很紧迫，我判断他们作案后，就直接离开了重庆，时间已经过去整整一天，我们追捕的机会很小。” 

    　　局座的脸色阴沉得可怕，他看着宁志恒问道：“你认为不是日本间谍所为？那会是什么人干的？” 

    　　宁志恒一愣，他可不能直接说日本间谍都在自己监视之下，于是赶紧解释道：“现在并没有完全排除是日本间谍作案的可能，只是从手法上有些不符，其实，局座，我觉得还有一种可能…” 

    　　“什么可能？” 

    　　“会不会是伪政府的特工所为，七十六号是伪政府的专属特工部门，而伪政府的官员都是原来从重庆脱离出去的，他们在重庆也是有一些潜势力的，大的行动他们做不了，可是劫持一两个妇孺还是不成问题的，而且我听说，重庆的条件艰苦，经常有政府官员私下逃离，其中有很多人都逃到了上海投奔伪政府，我建议，在调查一下这两天失踪的政府官员，我估计这件案子是他们做的也未可知。” 

    　　(本章完)

 第951章 摆脱监视（求月票） 

    　　第951章 摆脱监视（求月票） 

    　　宁志恒的话顿时提醒了局座，现在因为各种原因，重庆政府官员出逃的现象很普遍，有的是熬不住艰苦，有的是受不了日军不停地的空袭轰炸，更多的就是这些人要去投奔上海的伪政府，这是政治投机，反正在国党这里已经没有什么前途，还不如去伪政府搏一把，另有发展也未可知！ 

    　　局座重重的点了点头，深以为然的说道：“你说的对，这些人如果拿着王汉民的家人去给伪政府做见面礼，也是非常有可能的，我马上让谷正奇去调查，查清楚到底有什么人在昨天晚上离开了重庆，只要查明是谁劫持了王汉民的家人，在各处关卡封锁抓人，还是有可能把人抓回来的。” 

    　　可是宁志恒却没有这么乐观，这么长时间以来，重庆官员叛逃的不在少数，这些人都不是普通人，在政府部门具备一定的能量，给自己找一条退路的能力还是有的，再说，伪政府那边应该也有安排, 只凭着关卡上的搜查力度, 把人追回来的可能性很小，而且对方如果动作够快的话，这个时候估计已经进入日本占领区了，等这边把人查出来, 搞不好都已经到武汉了。 

    　　局座其实也是知道这一点的, 只不过想亡羊补牢，总不能什么都不做, 任其逃走吧！ 

    　　他坐在座椅上, 眉头微皱，再次问道：“志恒, 目前的清剿行动好像有些滞后了, 这几天都没有什么进展，就没有一点银狐的消息吗？” 

    　　自从抓捕了观察小组之后，行动二处的动作就小了很多，这些天一直没有日本间谍落网, 这在别的部门来说，是再正常不过的事情，可是对于宁志恒的行动二处, 尤其是和之前的清剿成果做对比, 就感觉得比较明显了。 

    　　宁志恒赶紧回答道：“确实没有什么发现，日本情报部门目前完全放弃情报行动，彻底进入蛰伏状态, 我这几天把人都放了出去, 已经把渝中区搜了一边, 目前正在渝西区进行搜查，可是一直没有什么收获！” 

    　　局座叹了口气，摆手说道：“可能是我有些心急了, 老实说，你只用一个多月的时间就将清剿工作做到这一步, 确实是非常出色了, 已经远远超出了我的预想，如果实在找不到银狐, 也不必太过于强求。” 

    　　宁志恒一听，生怕他又提起内部肃反的事情，让自己提前接手工作，赶紧出声说道：“所谓除恶务尽, 请您再给我一点时间，我保证在短时间里抓住银狐, 彻底剿灭这支力量。” 

    　　可是局座却是摇了摇头, 表情严肃的说道：“只怕是顾不上了，有些事情你不知道, 王汉民的叛变投敌，致使上海站完全暴露在日本人和七十六号的视线一下, 能否逃过一劫，我都没有把握。 

    　　更重要的是，王汉民的危害性并不只限于上海一地，就在今天下午, 我交到他手中的两只救国军大队，整整一千多人, 被日本人在包围在荆泽地区, 突袭之下, 最后全军覆没, 损失殆尽！” 

    　　“什么？” 

    　　宁志恒忍不住惊呼一声, 这一次真的让完全出乎了他的预料，竟然会发生这样的事情，损失可是太大了！ 

    　　“还有，我在上海还布置了一些暗子，这些人可都是我从华中，华北各处精挑细选的优秀特工，通过各种关系打入上海各界，原本是想巩固上海这块重地，增加王汉民手中的力量，这一下也保不住了，唉！一招之差, 全盘皆输，诸多心血付之东流！” 

    　　说到这里，局座忍不住手扶着额头, 感觉太阳穴一鼓一鼓的蠕动，心中痛惜不已, 心情黯然之极。 

    　　宁志恒听到之后，马上就知道局座口中提到的这些暗子，早在王汉民进入上海，双方彼此猜忌，互相提防，宁志恒就密切监视他的一举一动，由此发现了总部为王汉民准备的几个情报员，这种情况一直维持到自己军统局建立之后，自己和局座之间的协定达成，这才下令解除了对王汉民和上海站的监视，所以至于之后又发展了几个情报员，宁志恒就不得而知了。 

    　　宁志恒现在听到局座提到这件事，就知道一定是要自己出手了，果然就听见局座接着说道：“这些暗子都潜伏在上海市区，现在上海站被困在法租界，吉凶难料，自身难保，志恒，你的情报科在上海实力雄厚，能不能把这些人救出来？” 

    　　宁志恒略一沉思，露出为难之色，他开口说道：“局座，王汉民已经被捕两天多了，如今也确认叛变投敌，万一他已经把这支力量交代给了七十六号，这些人就算是没有被捕，只怕也已经在七十六号特务的监视之下，这个时候再出面和他们联系，岂不是自投罗网，再说他们要是在租界，我还可以采用强硬措施，可是在上海市区，我们没有这个能力，而且情报科在上海使命重大，肩负着情报收集和物资运输的重任，一旦有失，损失可就太大了！” 

    　　宁志恒不知道具体情况，他并不知道，现在王汉民为了自己的家人，并没有向李志群和盘托出所有的事情，这些情报员暂时还没有暴露，所以宁志恒还是不愿意贸然出手，以免引火烧身，把自己的家底搭进去，要知道没有自己在上海坐镇，情报科是难经风浪的，自己不能冒这个险。 

    　　局座闻听此言也是无奈地摇了摇头，他知道宁志恒所说的确实有道理，按照情报工作的准则，现在这些暗子已经没有了情报价值，现在更是有可能成为敌人投下的诱饵，再冒然接触，就是投机，是愚蠢了！ 

    　　宁志恒想了想，又接着开口说道：“这样吧，您把名单告诉我，我派人去通过公用电话给他们示警，如果还没有暴露，那自然好，如果已经暴露了，我也只能做到这一点了！” 

    　　局座一听，心中又生出了一丝希望，这样好歹也算是尽力了，总不能眼睁睁看着这些情报员落入敌手。 

    　　他马上给边泽打过电话，让他把上海潜伏情报员的资料带到电讯处，自己带着宁志恒也快速来到电讯处。不多时，边泽急匆匆的赶了过来，把资料带过来给宁志恒过目。 

    　　宁志恒一看，这才知道局座在上海市区竟然安置了十一名情报员，他们以各种手段潜入上海各界，都是很有情报价值的身份，这里面，光是在各处警察局里任职的就有三位。 

    　　宁志恒所知的那位警长常云翔，就是其中之一。 

    　　还有那位卫生局的办公室主任封时年，也在名单之列。 

    　　可以想象，王汉民之所以能够在条件恶劣的情况下，和七十六号特工总部缠斗良久，这些情报员居功不小，可这样有价值的情报网，如今却毁于其手，实在是太可惜了。 

    　　现在谭公馆的电讯科，因为宁志恒带过去的不少电讯人员，在加上目前国际上最先进的设备，已经有条件随时接收来自重庆，武汉，上海，香港等各处发送来的电报，接收能力远远超过一般的情报站，所以上海情报科现在已经可以随时接收总部的电波。 

    　　宁志恒草拟了的电文，让发报员给上海情报科机关谭公馆发报，紧急呼叫之后，把这份长长的电文发送了过去。 

    　　时间一点一点过去，直至深夜十一时，上海法租界罗公馆，青帮头目罗子栋还没有入睡，这几天来他一直没有睡好觉，自从和李志群达成交易，把上海站的藏身地点给找了出来，他的心里总觉得七上八下的没有底。 

    　　他在李志群强势压迫之下，选择站在了伪政府的一边，以后的日子可就要小心再小心了，但愿李志群能够守口如瓶，让自己过几天安稳的日子。 

    　　就在此时电话铃声响起，他不由得心头一怵，深夜来电，必然是发生大事，他一把抓起了电话。 

    　　电话那边是严星急促的声音：“栋哥，出事了，我们监视的兄弟被重庆特工发现了，死伤惨重，就逃出来了两个人，现在重庆特工们都不见了。” 

    　　果然不是好消息！罗子栋的预感没有错，自从知道了上海站的所有落脚点之后，罗子栋对上海站进行了全面的监视，在每个落脚点附近都安排了眼线，即便是深夜也有监视人员二十四小时盯着。 

    　　这项工作要一直坚持到李志群对上海站动手，可是这才刚刚开始监视，就出了大纰漏，竟然把目标给惊动了。 

    　　罗子栋沉声问道：“你们现在哪里？” 

    　　“在北马路东口，那家白俄人开的旅馆里！” 

    　　罗子栋一愣，这个地点他当然知道，这是法租界和公共租界的交界点，他疑惑地问道：“你们在那里做什么？重庆特工进了公共租界？” 

    　　罗子栋的心思机敏，一下子就猜出了原因，严星那边回答道：“对，我们只跟到了这里，就不敢再跟了，他们进了公共租界。” 

    　　公共租界和法租界有些不同，法租界是青帮的大本营，各行各业，角角落落都是青帮弟子的势力，可是公共租界里，英国人和美国人，汲取了法租界的教训，巡捕房和驻军对青帮势力多有控制，虽然也有青帮势力在，但远不如法租界里那样肆无忌惮。 

    　　罗子栋想了想，说道：“你们在那里等我，我马上赶过去！” 

    　　严星一听，赶紧急声说道：“栋哥，你多带些人，这些重庆分子不好惹，不知道他们知道些什么，您出入小心点！” 

    　　罗子栋闻听不禁叹了口气，到底还是和这些重庆特工对上了，以后只怕没有安稳日子过了！ 

    　　(本章完)

 第952章 交出情报（求月票） 

    　　第952章 交出情报（求月票） 

    　　罗子栋听到了严星的话，带齐了随行护卫，一路赶向约定的地点和严星汇合，赶到宾馆的时候，严星带着自己的一众手下早就等在那里。 

    　　一见面，罗子栋就沉声问道：“到底怎么回事？一切都是怎么发生的？” 

    　　严星双手一摊，开口解释道：“具体的情况我也不是很清楚，也是接到他们的通知，这才带人赶了过来。” 

    　　说完，他挥手示意，把自己的两个手下喊了过来，指着他们说道：“就是他们今天晚上当值。” 

    　　罗子栋目光紧盯着这两名手下，问道：“到底是怎么回事？说仔细一些！” 

    　　这两个青帮弟子赶紧将今天晚上所发生的一切，详详细细地汇报给了罗子东。 

    　　原来就在今天晚上十点钟，上海站各处监视点的人员，突然都结伴出行，这种情况很快被监视的青帮弟子发现，于是紧随其后，谁知道这只是个圈套，各路的跟踪人员都被引入狭窄偏僻的角落后，全部被埋伏好的上海站人员刺杀。 

    　　之后上海站机关，还有各个安全屋藏身的行动队人员倾巢而出，赶往公共租界地界，并在中途又进行了一次刺杀，再次解决了几个跟踪的青帮弟子, 最终消失在青帮弟子的视线里。 

    　　这两个青帮弟子在最后一次阻击中落后了几步, 才侥幸逃过一命，至此不敢再进一步，急忙向他们的头目严星汇报。 

    　　问清楚情况，严星把其他人都赶了出去, 转身向罗子栋最后补充道：“我们的第一批监视人员被他们都刺杀在巷道里, 连枪都没用，都是用匕首刺杀的, 其中就有七十六号交给我们的三名人员, 后来剩下的人员踩着他们的动静跟到了这里，结果又被杀了好几个, 这些人凶悍的很, 弟兄们都给杀怕了，不敢再跟下去了，现在已经跟丢了。” 

    　　罗子栋点了点头，脸色阴沉地问道：“你认为是哪里出了问题？” 

    　　严星想了想回答道：“这些人太机警, 有可能是我们的监视行动惊动了他们，这才从法租界撤离。” 

    　　罗子栋思虑了片刻，说道：“嗯, 也有可能, 但我更觉得是在七十六号那边出了问题，之前七十六号抓捕的重庆特工头目王汉民，这个行动惊动了他们, 这件事我会马上通知李志群, 对了, 把剩下的那几个人都单独安置，明天我就送他们回市区，今天的事情不要声张。” 

    　　严星摊手苦笑道：“栋哥, 不算七十六号的那三个人，我们自己就死了十一个兄弟, 这件事不好瞒的。” 

    　　罗子栋把脸一沉, 厉声低喝道：“不好瞒也要想办法，多钱摆平他们的家人, 就说在江上押货沉了船，借口多的是，总之你去想办法，一定要把事压下去, 传出去，重庆那边找上门, 我们就没有好日子过了。” 

    　　“是！”严星被罗子栋的突然表现出来的凶狠吓了一跳, 急忙点头领命。 

    　　半个小时之后，李志群接到了罗子栋打来的电话, 听到罗子栋的叙述，顿时大吃一惊, 他这边正在准备设计抓捕上海站人员，那边人就已经跑了，到手的鸭子都能飞走了？这让他实在难以接受。 

    　　他恼火的说道：“子栋，现在人在你手里跑了, 接下来你还要把人找回来！” 

    　　罗子栋一听差一点把血吐出来，看来李志群咬死他不撒嘴, 这件事情非要让他负责到底了。 

    　　他赶紧解释道：“志群兄, 我的能力有限, 在法租界还有一些办法, 可是他们逃入公共租界, 我确实是无能为力了，那里不是我的地盘，你还是…” 

    　　可是李志群语气严厉地打断了他的话，沉声说道：“子栋，不要想着走回头路，你已经帮助我们抓了上海站的站长，没有退路了，帮我把事情做完，全歼这些重庆分子，我守口如瓶，以后有你的富贵荣华, 做不到，我就把你配合我们抓捕王汉民的事情说出去，不用我动手，重庆那边也放不过你, 事情轻重你自己考虑！” 

    　　“你…” 

    　　罗子栋被李志群的无赖给气的一时说不出话来, 这个混蛋竟然毫不担当, 反过来还拿这件事威胁他，全无当初的诚意，么的，自己到底是不如李志群无耻和狠辣，为达目的不择手段，就连之前的承诺都不打算遵守了。 

    　　可是他如今已经是开弓没有回头箭，被李志群绑上了船，只能和他一起沉浮了。李志群没有再多理睬罗子栋，直接把电话挂掉，然后马上起身出了门，赶往王汉民的住所。 

    　　李志群的深夜突然造访，也是让王汉民心头一惊，不知道到底发生了什么样的事情，抬头忍不住出声问道：“主任，发生了什么事情？是我的家人有消息了吗？” 

    　　他最关心的就是这一点，只要感觉到有什么异常，都忍不住要联想到这里。 

    　　他躺在床上动弹不得，李志群赶紧取过一个枕头，垫在他的身下，让他把身子半支起来，温和的说道：“汉民兄，多虑了，你的家人很安全，我们的人已经把他们接出了重庆，不日即可送来上海和你团聚。” 

    　　听到李志群的话，王汉民这才长舒了一口气，尽管不知道消息的真假，但他只能选择相信。 

    　　“那有什么事情找我？” 

    　　“很重要的事情！”李志群的脸色恢复了严肃，他身子向前凑了凑，“先通告你一件事，就在今天下午，日本人的军队突袭了荆泽，全歼了那两个大队，为此多田司令官对我们提供的情报准确，而大加褒奖，总之日本人那里对我们非常的满意，你汉民兄功不可没，我已经为你向王先生请功。” 

    　　听到李志群的话，王汉民的身子一颤，却是没有说话，日本人的动作很快，有心算无心，又是实力悬殊，结局也是可以预料的。 

    　　李志群接着说道：“还有一件事，就是在三个小时前，上海站的所有人员突然撤离法租界，进入了公共租界，不仅如此，他们还清除了我们跟踪监视的人员，死了不少人，从他们的行为上判断，一定是已经察觉了什么，我怀疑你被捕的事情已经泄露了。” 

    　　“什么？”王汉民顿时一惊，如果是这样，重庆总部这一次的反应之快，可远远出乎了他的预料。 

    　　他一把抓住李志群的手，急声问道：“志群兄，你给我交个实底，我的家人确实救出来了吗？” 

    　　他生怕李志群在诓他，如果总部已经知道他投敌的事实，自己的家人必然要被军统局抓捕。 

    　　之前军统局对于叛变投敌的人员，处置手段一向狠辣，就是家人也不会放过，之后因为齐经武和邓元凯的出现，军统局为了给投敌人员一个反正的机会，这才改变以前的严酷家法，只对投敌首恶分子的家人执行制裁，可是以王汉民的地位和危害，他绝对在这首恶之列。 

    　　李志群知道家人是王汉民的软肋，赶紧解释道：“这一点千真万确，汉民兄，请你放心，不过你也知道，如果重庆方面真的知道了你投靠了我们，那你脑子里的秘密可就没有什么价值了，我想，你现在就把全部的秘密告诉我，这可是我们之间的协定，你不能再拖了。” 

    　　李志群一听到上海站撤离的消息，就马上要王汉民交出实底，情报都是有时效性的，不然再晚就没有价值了。 

    　　王汉民不禁有些迟疑，他原本还要留着底牌，用来和李志群讲讲条件，保全家人，现在看来，李志群是不会再等下去了，真要是惹恼他，只怕对方抛开顾忌撕破了脸，那反而不好了。 

    　　就在他犹豫的时候，李志群又接着说道：“汉民兄，不能再拖了，上海站就是例子，我为了给营救你的家人留出时间，结果鸡飞蛋打，现在人都跑了，这件事情如果让日本人知道，我是要吃不了兜着走的！” 

    　　在李志群的一再催促之下，王汉民终于点了点头，轻叹了一口气，开口说道：“好吧，但愿你言而有信！” 

    　　闻听此言，李志群欣喜若狂，他赶紧急声说道：“汉民兄，你我之后还要共事，以后你就知道我的为人了，你快说！” 

    　　王汉民点了点头，说道：“我们上海站虽然藏身租界，可是我们在上海市区还有一个情报网。” 

    　　“情报网？”李志群大喜过望，果然是如此，在这几个月的交手较量中，李志群能够明显的感应到，对方每一次出手都是极有效率，尤其是特工战的初期，刺杀行动的成功率极高，并且在行动细节上处理的很到位，要做到这个点，没有大量的调查和精准的情报是不可能的，现在看来自己判断的没有错，上海站果然有自己的情报网络为之服务。 

    　　“这个情报网的有十一名成员，都是总部从华北华中各处情报站调来的情报好手，他们的身份隐蔽，只有我知道他们的身份，由我直接领导，情报站的其他人都不知道他们的身份，我可以把这些人交给你！” 

    　　(本章完)

 第953章 一夜之间（求月票） 

    　　第953章 一夜之间（求月票） 

    　　王汉民把情报网十一名成员的名单都交给了李志群，李志群拿过纸笔，仔细的记录下来。 

    　　最后李志群撂下了笔，可他还是不满足，接着说道：“汉民兄，你可是军统在上海地区地位最高的官员，一定还知道不少秘密，光是这十一个人，只怕说不过去吧？就别藏着掖着了，都一气说了吧！” 

    　　王汉民看着李志群目光炯炯地盯着他，好半天之后，才开口说道：“我这里还有一个秘密，不过这个秘密价值太大，不知道主任你，出不出得起价钱？” 

    　　果然还有秘密！李志群的心中兴奋难言，能够抓捕王汉民，确实是他谍报生涯中的得意之作，目前收获之大就已经出乎了他的意料之外，现在看来还有一个惊喜在等着他！ 

    　　他哈哈一笑，开口问道：“那就要看汉民兄，你这个秘密到底值多少了？” 

    　　王汉民似笑不笑地看着李志群，一字一顿的说道：“我可以把整个军统南京情报站交给你，不知道，这个秘密的价值几何？” 

    　　这一句话犹如一道霹雳，将李志群惊的目瞪口呆！好半天都没缓过神儿来, 他万万没有想到, 王汉民竟然说出了这番话。 

    　　南京！那可是民国的首都，地位之重要不言而喻，虽然在前几年，经历战火遭受重创, 地位已经大不如以前, 但也仍然算得上是华中地区数一数二的大都市。 

    　　南京的人口和商业虽然不如上海，但是它的政治地位远超上海, 尤其是现在, 伪政府已经决定，重新在南京立都, 所有伪政府的机关, 人员都要迁往南京。 

    　　甚至有消息称，日本华中派遣军的一部分机关和高级官员也已经迁往了南京，不用说，南京将再一次成为华中地区政治, 经济，文化的中心。 

    　　为此，七十六号特工总部特意提前派人去南京建立了南京分部, 也就是现在所谓的“二十一号”, 负责人就是特工总部的副主任闻浩。 

    　　重庆方面当然也是有所考虑的，尤其是军统局，也早早的派人潜伏回了南京, 重新建立军统南京情报站, 其规模仅在上海站之下, 也属于军统局的甲种大站，地位绝对是极为重要的。 

    　　伪政府要立都南京，正要大力清扫南京的各方势力, 打造新的大本营，现在王汉民竟然宣称, 可以把军统南京情报站交到自己手里, 这可绝对是一场泼天大功！ 

    　　想到这里，李志群的声音都有些颤抖了, 他紧紧地盯着王汉民，也是极为郑重的说道：“汉民兄，此话当真？” 

    　　“千真万确！”王汉民点了点头！ 

    　　李志群长吸了一口气，开口说道：“这样, 如果汉民兄你真的能够做到这一点，我在可以力荐你为我七十六号特工总部的副主任, 或者担任新政府警政部的二厅厅长, 这可是我能够做到的最大程度的承诺了，当然, 如果你不愿意在情报线上干，我可以请日本人出面, 在新政府的各个部门为你寻一个合适的职位，总之，我们一切好谈，你看如何！” 

    　　王汉民一听, 思虑了片刻，自己既然投靠伪政府, 就已经没有退路了, 只能凭借着这一次机会, 在这个新政府里搏一个前程, 也为以后做个打算。 

    　　“好！我们一言为定！”王汉民点头说道。 

    　　“南京站是在去年年初重建的, 站长顾锦龙，副站长于杰，这里面于杰是当初和我一起加入军情处的，我们关系不错，今年年初，因为一些事情，南京站因为急需要一笔资金，就通过于杰开口向上海站筹措，我自然不好拒绝，而且亲自携款去南京，和于杰见了面。 

    　　当时, 据于杰所言，他们是要用这笔资金去收购南京的都市晚报，并试图将报馆经营成军统南京站的一个重要据点, 如今他化名程振声, 是南京都市晚报的主编, 报馆的工作人员有不少都是南京站成员。 

    　　你只要找到这个都市晚报的报馆，就已经掌握到了破获南京站的突破口，怎么样？李主任，这样的秘密没有让你失望吧？” 

    　　军统南京站的副站长？还有重要据点？李志群不由得连连点头，别人不用说，只要抓住于杰，以他的级别，南京站的所有资料都可以唾手可得，王汉民说的没有错，只要不出大的纰漏，南京站指日可破。 

    　　想到这里，李志群再也坐不住了，他马上站起身来，对王汉民说道：“汉民兄，这可是奇功一件啊！时间紧迫，我就不多说了，我现在就发报给南京，让他们马上动手，抓捕于杰，晚了我怕来不及了！” 

    　　王汉民看到李志群兴奋的样子，犹豫了一下，接着说道：“于杰这个人我了解，他并不是什么难啃的骨头，你们千万不要伤了他的性命，只要抓住此人，什么都好办了！” 

    　　李志群明白王汉民的意思，话中的意思，于杰被捕后投敌的几率极大，当然，这也许是王汉民为了保留于杰一条性命。 

    　　“放心，我有分寸！”说完，李志群快步出了房间，把吴世财喊了过来，将手中的名单交给了他，急声的吩咐道：“你马上调动手下的人，按照这个名单去抓人，动作要快，这些人随时可能脱钩，我们一定要抢在对方的前面！” 

    　　吴世财这两天被拴在这里，早就憋闷的慌，现在听到李志群的命令，自然是高兴极了，带着人快步离去。 

    　　李志群则是快步赶回到一墙之隔的七十六号特工总部，来到电讯处，马上向南京分部紧急呼叫，直到对方回应之后，这才发出了紧急电文，命令南京分部连夜抓人。 

    　　随着时间的推移，紧张的一夜终于过去了，在这一晚上，重庆，上海，南京，这三个中国地位最重要的大都市里发生了许多事情，敌我双方的生死博弈几乎达到了白热化的程度。 

    　　重庆城里，军统总部发现王汉民投敌，其家人消失无踪，并示警上海站和情报科。 

    　　上海站的人员接到通知，抓住时机，果断撤离，并成功摆脱了七十六号的视线，暂时脱离了险地。 

    　　而七十六号也连夜出动，开始抓捕上海站情报网成员。 

    　　南京分部也在接到李志群的电报后，开始了彻夜的抓捕。 

    　　双方谍影交错，在各自的战场上寻找着对方的影子，试图抓住战机，给对方致命一击。 

    　　不过显然，七十六号特务们占据了足够的优势，第二天早上，七十六号特工总部的审讯科里，吴世财正在向李志群汇报连夜抓捕的结果。 

    　　“主任，我们还是动作晚了，名单上的十一个人，我们只抓回来了四个，其他七个人都不见了，我们查过了，他们撤离的都很匆忙，估计除了武器和现金，几乎什么都没带走，而且我们发现一个情况，逃走的这七个人家里都安装有电话，而这四个人，家里都没有安装电话。” 

    　　李志群一听就明白了，对方是在他们动手的前夕，用电话通知了这些情报员，而家里没有安装电话的情报员，就被直接放弃了，显然对方不能保证这些情报员是否在七十六号的监视之下，所以不敢直接联络，就只能做到这一点。 

    　　从另一方面也证明了，上海站的突然从法租界撤离，并不是青帮弟子的跟踪监视行为被发现，而是上海站确确实实地知道站长王汉民被捕了，不然也不会通知情报网这些情报员撤离。 

    　　可上海站是怎么知道王汉民被捕的消息的呢？王汉民被捕后就被牢牢地控制在了七十六号特工总部的手里，而且按照王汉民所说，他去苏南之前，也没有通知苏南的部队，那么对方是怎么察觉王汉民的失联的呢？ 

    　　难道是因为日本人消灭了那两支救国军大队，让人怀疑到了王汉民？不应该啊！泄密的范围太广，随便一个救国军军官投敌叛变，都可以把驻扎地给交代出去，没有理由去怀疑远在上海的王汉民，这个理由太牵强了！ 

    　　难道问题出在自己这里？是七十六号特工总部内部有内鬼？这才把王汉民被捕的消息传递了出去，可是经手的人，都是自己的亲信人员，会不会这些人里面有内鬼？ 

    　　由此他又联想到之前抓捕孙向德之后发生的一系列情况，孙向德和蝙蝠接头的时候，被人用炸药差一点就给送上了天，最后蝙蝠也一起漏网，李志群不禁头脑发胀，好半天理不清楚头绪。 

    　　最后他索性先不去管，他沉声说道：“去电话局调查一下电话的来源了吗？” 

    　　吴世财回答道：“都是一个公用电话的号码，我们查了过去，有人在深夜凌晨撬开了一家店铺，用他们店铺里的公用电话给这些人示警，根本没有办法追查。” 

    　　就知道是这样！军统特工们不会给自己留下这么明显的破绽。 

    　　“对这四个人的审讯结果怎么样？” 

    　　吴世财才嘴一撇，向审讯室的方向努了努嘴，不以为意地说道：“都开口了，上了电椅，铁人都要开口！” 

    　　(本章完)

 第954章 持续危机（求月票） 

    　　第954章 持续危机（求月票） 

    　　李志群对这个结果一点也不意外，不得不说，现在的军统特工的意志已经远不如抗战之初那样坚定了，尤其是伪政府建立之后，给这些被俘人员一个极大的心理暗示和借口，认为投靠伪政府不是卖国，而只是投靠不同政见的另一个政府，所以在难以忍受的痛苦和死亡的大恐惧面前，很多人都选择了投降，鲜少能抗过那些残酷至极的刑罚。 

    　　李志群命令道：“既然开了口，就给他们治疗一下，然后把他们都送到骆兴朝的情报科去，审讯记录一会送到我那里！” 

    　　对这些潜伏特工，他们的身份一暴露，就没有什么情报价值了，只要愿意投降，就统统收纳过来就是了，李志群手下全都是这样的人，他也没有太过在意。 

    　　吴世财一愣，他是知道李志群和骆兴朝之间彼此防范，相互之间都不信任，骆兴朝手下的那些砂子还给他奉命掺进去了的。 

    　　“给骆兴朝？主任，骆兴朝可是…” 

    　　李志群不耐烦地挥了挥手，低声说道：“我已经和他谈好了，以后井水不犯河水, 大家都各自安生, 你安排进去的那些人，他都给退到人事处了，你有空自己去安排一下，另外, 我有事情安排你, 一会到我办公室再谈！” 

    　　吴世财一愣，原来是这样, 他心思也是灵敏, 马上就反应过来，这一定是主任和骆兴朝结成了同盟, 以后看来也用不着太过针对了。 

    　　他赶紧点头答应道：“是, 我安排完了就去您那里！” 

    　　李志群看着时间已经是早上八点，又快步赶到了电讯处，命令再次向南京发电，询问昨天晚上的抓捕情况, 这才是当下他最关心的事情，昨天晚上如果抓捕顺利的话，现在于杰应该已经审讯完成了, 他急于知道事情的结果。 

    　　很快南京发回了电文, 看内容很明显是闻浩亲自拟定的。 

    　　“目标抓捕成功，已投诚，正在准备全面抓捕, 请静待佳音, 闻！” 

    　　李志群看到这份电文, 心中的一块石头终于落地了，一切皆如他预料的那样顺利，王汉民说的对, 这个于杰不是什么难啃的骨头，几个小时的时间就开了口, 现在已经到了全面抓捕的阶段, 以闻浩的工作能力，布置的必然周密, 抓捕行动不会有什么问题，可以说，南京站已经被破获了，只是最后能够收获多少的问题了, 想到这里，李志群忍不住双手击掌, 难以掩饰兴奋的心情。 

    　　上海公共租界的一处公寓里, 霍越泽正在向情报组长季宏义询问情况。 

    　　“只通知到了七个？对方怎么说的？” 

    　　昨天晚上霍越泽接到了重庆总部的电文，马上安排人通知上海站情报网成员, 可还是没有通知齐全，最后还是有四个人没有通知到。 

    　　季宏义无奈地说道：“电话里什么都没有说, 不过我听他们的语气还镇定，应该是安全的，不过我还是不放心，只是给了他们一个独立安全屋的地址, 让他们自行前去躲藏，等我们甄别之后, 如果没有问题, 就送到苏南去。” 

    　　霍越泽点了点头, 目前也只能这样了, 这种安全屋都是用化名安置的, 查不到他们头上。 

    　　“我们只能让市区那边调查一下，如果这些人有问题，就全部解决掉，但愿不用我们来动手！” 

    　　霍越泽虽然不知道木鱼的存在，可他知道情报科在七十六号特工总部一定有潜伏人员，而且这个人一定是能够接触机密的高层，不然不会这么快就知道王汉民被捕的事情，调查甄别的工作应该没有什么问题。 

    　　霍越泽忍不住又摇头感叹道：“王汉民？谁能够想到，他竟然会投敌，现在上海站的处境危险了，就算是他们能够暂时逃过一劫, 可也只能撤离，王汉民对他们太了解了！” 

    　　季宏义也是颇为无奈地说道：“在上海和日本人明刀明枪的干，这不是勇敢, 是愚蠢, 处座早就说过, 这是在错误的时间和地点, 打一场错误的战争。” 

    　　霍越泽白了他一眼：“你以为他想？这还不是总部逼的？我们应该庆幸，有处座为我们挡风遮雨，总部安排不到我们头上，大家这些年来才能够平安无事。” 

    　　季宏义嘿嘿一笑，霍越泽这话说的没有错，上海情报科之所以能够潜伏在上海以来，顺风顺水，力压日本情报部门，全是靠着处座的领导，不然也不能够发展到现在这个地步。 

    　　季宏义说道：“情报网人员撤离，那上海站也一定撤离了，就是不知道又躲到哪里去了，需不需要我去找一找。”季宏义在青帮里面耳目众多，消息最是灵通，调查上海站的人员并不是难事。 

    　　“他们还能去哪里？现在上海除了租界，还有什么地方可以躲？他总不能跑到市区里去自投罗网吧？不过你还是不要去找，总部对我们防范的严，我们不要多事。 

    　　如果他们确实有困难，自然会向总部提的，到时候总部会给我们指示，要我说，你就干脆去选一个隐蔽的安全场所，做好安置他们的准备就是了，上赶着不是买卖，也许人家不用我们操这个心呢！” 

    　　由于派系的原因，霍越泽其实是不愿意接触上海站的，总之没有宁志恒的指示，他是绝不会擅自行动的。 

    　　听到霍越泽的话，季宏义也是知道原由，于是点头答应，接着又问道：“科长，处座这一走也都一个多月了，也不知道重庆的事情办完了没有，他不回来，大家心里可都没有底啊！” 

    　　霍越泽也是挠了挠头，有些无奈的说道：“以处座的手段，抓捕那些日本间谍不成问题，可就是怕迁延时日，现在上海站废了，情报网也完了，上海就剩下我们孤军作战了，唉！我真是心里没有底啊！也不知道处座什么时候回来？” 

    　　现在上海的局势空前的艰难和复杂，即便是霍越泽，心中也没有了底气，盼望着处长能够尽快回来主持大局！ 

    　　而此时的宁志恒也正在总部的会议室里，和军统局的一众高层听情报二处的于诚汇报。 

    　　昨天发生的事情，很快就通报给了军统局的诸位高层，要知道上海站站长投敌，上海站危在旦夕，两个大队的救国军将士被消灭，上海局势恶化至此，这可都是非同小可的大事。 

    　　所以就在今天上午，召开了高层的小会议，和以前一样，只有两位局座，行动处和情报处的四位处长参加，这六个人，才是军统局最具实力的绝对高层。 

    　　情报二处是专门负责内部情报的，他们在各个部门都有布置，情报科长于诚正在汇报连夜调查的结果：“我们查遍了各个部门这两天缺额的人员，发现就在前天晚上有一位官员离开了重庆，是外交部行政司的宗纪德，他之前请了好几天的假，说是身体不适，我们派人去他家查看的时候，已经人去楼空，全家人都走了，只留下一封辞职信在桌子上，说是在重庆熬不下去，回乡务农去了。” 

    　　“放屁！”局座拍案骂道，他将于诚递交在桌案上的辞职信，摔在地上。 

    　　“他这是把别人当傻子吗？还回乡务农？骗鬼呢？以为这样说，就没人去抓捕他了？给我马上发电报通知各处关卡，将他抓捕回来。” 

    　　谷正奇赶紧回答道：“已经通知下去了，请您息怒！” 

    　　可是大家心里都知道，单靠一纸电文，效果不会有多大，多半是无用功了。 

    　　这个年代信息落后，没有同步信息，甚至连照片都没有一张，只知道一个名字管什么用，各处都是难民，占领区兵荒马乱，犬牙交错，到处都是漏洞，实施起来难度太大了。 

    　　挥手示意于诚退了出去，一旁的边泽开口说道：“昨天晚上，上海站成功摆脱了七十六号特务的盯梢，已经暂时脱离了险境，可是落脚地点并不安全，除了武器和电台，什么都没有，资金也供不上了，之前的资金渠道掌握在王汉民的手里，总之他们现在非常困难，他们来电请求支援。” 

    　　这一次的撤离非常仓促，当吴华荣接到总部的电文，确认王汉民被捕后，吓得连片刻都不敢多待，提前召集了众人，迅速制定了撤离计划，为了能够摆脱监视的人员，他们几乎什么都没带，全站近百名人员，还有不少伤员，不敢轻易露面，隐藏不出，现在的处境极为艰难。 

    　　这个时候大家的目光都看向宁志恒，目前军统在上海仅存的力量就只有上海情报科了，总部鞭长莫及，一时难以支援。 

    　　宁志恒赶紧表态道：“没有问题，一切都由我安排，只要知道他们的落脚点，我马上通知霍越泽去接应他们，一定妥善安置上海站人员。” 

    　　局座点了点头，他知道宁志恒的上海情报科在上海经营日久，实力远不是上海站所能相比，只要愿意出手，就没有什么问题。 

    　　“那好，现在我们商量一下，怎么应对上海目前的变局！” 

    　　(本章完)

 第955章 南京生变（求月票） 

    　　第955章 南京生变（求月票） 

    　　局座接着说道：“现在上海的情况大家都知道了，王汉民的投敌，致使救国军的两个大队全军覆没，他领导的情报网也暴露了，还有上海站！ 

    　　他对上海站的一切情况都太了解了，资金，装备，人员，这些都是他一手建立的，而且上海站人员在七十六号特工的监视之下，所有人都露了相，所以就算上海站的人员这一次暂时逃了出来，可按照我们的行动原则，这些人也不能再留在上海工作了，都要撤出来。 

    　　可以说，目前我们在上海地区的行动力量为之一空，可是这段时间，我们对伪政府的打击不能停，这是委座对我亲自下的命令，所以我们必须要派新的人员再次进入上海，以最快的时间重组上海站。” 

    　　局座的话让大家都是相视无言，这个时候的上海就是个大火坑，不仅斗争环境极其恶劣，而且一进入上海，面临的首要任务就是和七十六号特工总部进行残酷的特工战, 不管派谁去, 都绝对是一件要命的差事。 

    　　黄贤正和宁志恒却是心中笃定，自从军统局建立之初，双方就已经摆明了态度，上海站的行动工作, 保定系绝不插手, 只负责收集情报和物资运输，所以在这件事情上他们没有发言权。 

    　　只怕当初局座也没有想到, 上海之后的斗争会如此艰难吧？尤其是伪政府竟然也跑到了上海, 致使上海的局面越发的复杂，现在已经成为军统局斗争最残酷, 牺牲最多的重灾区。 

    　　光是倒在上海的高层干部就已经可以说明一切, 原上海站站长郑宏伯，情报一处副处长段铁成，到现在还在军统局大牢里吃窝头呢！更不用说现在的王汉民了！ 

    　　宁志恒自己知道自家事，他在上海的力量虽然雄厚, 可若是冲到最前线，那可就难保不会出事了，所以对此也是三缄其口, 不发一言。 

    　　各地情报站的工作, 一向都是由情报一处负责，处长边泽只好点头说道：“我马上调派得力的行动人员接替上海站的工作，不过站长的人选…” 

    　　局座也是为这件事情头痛, 上海站如此重要, 当然要派自己的嫡系人马掌控, 但是现在上海的局势极为艰难，自己的嫡系虽然不少，可真正有能力应付这样局面的还真没几个。 

    　　看到局座有些犹豫, 边泽突然眼睛一亮，他忍不住开口说道：“局座, 能不能考虑一下郑宏伯？” 

    　　此言一出, 顿时让所有人都是一愣，郑宏伯？此人现在不是还在大牢里吃牢饭吗？ 

    　　边泽自然有他的打算, 郑宏伯是他多年的好友和旧部，自从被关入监狱之后，他几次向局座求情释放，可是局座都没有同意, 这一次总算是个机会，借着上海站局势危险, 让他临危受命, 再次出任上海站站长，总比他一辈子关在大牢里好。 

    　　他接着说道：“郑宏伯为人精明, 处事干练，他又在上海工作多年, 对上海的情况很了解，现在上海局面艰难，正好可以让他待罪立功，不知…” 

    　　“不行！” 

    　　还没有等他说完, 局座就出声否决道，“郑宏伯之前领导的上海站, 在那次行动中有多人投敌, 人数多达三十多人, 现在就在七十六号, 派他去上海, 一旦被人认出来，王汉民的教训还不够吗？” 

    　　说完，他严厉地瞪了边泽一眼，他知道边泽的心思，是想要借此机会救郑宏伯出狱，可这绝不能以上海站的安全为代价。 

    　　其实边泽话一出口，就有些后悔了，他为人重情重义，对自己的兄弟是真心相待，所以一下子就想到了郑宏伯，可很快反应过来, 这个提议显然是不合适的。 

    　　看到局座严厉的眼神, 边泽顿时吓得一身冷汗，心头一紧，赶紧说道：“都是我欠考虑，妄言了, 妄言了！” 

    　　看到局座最亲信的手下都吃了瘪, 其他人自然不敢再多言，局座长出了一口气，想了想，终于开口说道：“我看，就让北平站副站长陈鸿池，调任上海站站长，这个人在行动上算是把好手，正好可以发挥所长，骨干人员也可以从北平站调配，让他自己选，其他的人员由总部挑选，要挑一些行动好手，七十六号可是一块难啃的骨头。” 

    　　局座一拍板，其他的人自然没有二话，都是纷纷点头，不过局座又接着说道：“上海站的人员要尽快撤出来，志恒，就由你们情报科来安排，没有问题吧？” 

    　　宁志恒想了想，有些犹豫的问道：“撤到哪里？如果只是撤到苏南交给救国军，那没有问题，可是别处就困难了。” 

    　　“当然是撤到苏南，等下来我就和你详细交代，这件事情要抓紧，他们留在上海，多一天就多一分危险！” 

    　　“是，我会尽快安排。” 

    　　大事商量已定，这次的会议就结束了，宁志恒和黄贤正一起回到了黄贤正的办公室。两个人关上房门，黄贤正就忍不住冷笑一声道：“这才是搬起石头砸自己的脚，想当初他为了把我们从上海踢开，拼了命的揽权，可是呢？现在那里成了一个无底洞，填进去多少人了？还执迷不悟，我看照这样下去，陈鸿池也挺不了多久，你可要拎清楚，和这个人保持距离，别把我们自己搭进去！” 

    　　宁志恒微微一笑，说道：“您放心，老实说，局座也是不容易，上面压着他动手，他还敢抗命？不过上海现在局势确实是危险，我实在是不放心，想着干脆现在就借这个机会回去。” 

    　　“现在回去？”黄贤正有些犹豫了，之前他的确是盼着让宁志恒早点回去主持工作，躲开即将到来的内部整肃，可是现在他又不想这么快让宁志恒回去了。 

    　　“现在上海太危险了！要不拖一段时间，王汉民的投敌，到底有多大损失难以估计，他到底知道多少，我们也不能确定，其中要是牵扯到你，可就不好了！” 

    　　宁志恒不以为意地说道：“这倒是无妨，相反，我早一点赶回去，还能够控制住局面，不然我手下的力量太分散，各自为战，反而发挥不了作用。” 

    　　黄贤正知道宁志恒的意思，他也知道，宁志恒手中的底牌很多，绝不单单就只一个上海情报科，他如果回去可以整合手中的各处资源，把局面控制住。 

    　　他忍不住再次问道：“你确定没有影响？” 

    　　“您放心，我和王汉民之间就见过一面，当时他请我援手救出他的电讯科长，我最后通过日本宪兵司令部把人救了出来，好在以七十六号的能量，他们查不到宪兵司令部去，不过这件事情毕竟是个漏点，我要尽早回去准备，堵住这个漏洞。” 

    　　黄贤正慢慢地点了点头，答应道：“明天，明天我就去和他提这件事，让你尽早赶回上海，其实我看他现在焦头烂额的，也未必没有让你回去的意思，只是刚才人多，他不好明说。” 

    　　宁志恒说道：“局座昨天晚上和我谈话的时候，也隐隐透露了一点意思，不过我怕他把上海的烂摊子交给我，就没有接他的话，好在现在有了陈鸿池，您明天一说，估计问题不大。” 

    　　两个人打好了自己的算盘，准备明天去和局座交涉，可是让他们没有想到的是，根本没有等到明天，当天晚上局座就一个电话，把宁志恒再一次紧急召到总部办公室。 

    　　宁志恒不敢怠慢，接到电话后，就以最快的速度赶了过来，一进办公室，就看见局座正在屋子里背着手走来走去。 

    　　局座一转头看到宁志恒进来，脸色铁青，目光如炬，额头青筋暴起，这副模样的让宁志恒心头一颤，他还是头一次看到局座如此凶狠的表情，一时间也是有些惊疑不定。 

    　　“你在七十六号的内线能不能接触到王汉民？”局座劈头就是一句，语气狠厉之极！ 

    　　宁志恒不知发生了什么事情，不过他很敏锐的察觉到，事情绝对和王汉民有关，难道是上海站出了问题？ 

    　　他小心翼翼地回答道：“很难接触到，他的地位属于中层干部，王汉民的被捕，也是他凭借着一些迹象才发现的，但也不知道具体的被捕人员，要不然也不会让我们确认行踪，局座，是又出了什么事情吗？” 

    　　局座的脸上闪过一丝失望，有些不甘心的吐了口气，声音里透着愤怒，一字一顿的说道：“南京站完了！” 

    　　“什么？”宁志恒惊呼了一声，“怎么回事？怎么会是南京？” 

    　　他以为是上海又出了问题，可是怎么一下子转到了南京，而且问题这么严重？ 

    　　局座接着说道：“就在今天上午，南京站的所有成员都遭到了袭击，一百多名人员被杀被捕，只有站长顾锦龙逃了出来，其他人都没有幸免，我的一个暗子也暴露了，南京站全军覆没，王汉民，又是王汉民！这个混蛋！叛徒！败类！” 

    　　最后几句话，几乎是咆哮而出，以局座的城府竟然如此失态，这是从所未有过的，可见此时他心中的愤怒，根本无法抑制！ 

    　　(本章完)

 第956章 准备回沪（求月票） 

    　　第956章 准备回沪（求月票） 

    　　局座的话让宁志恒惊得半天说不出话来，南京站，军统甲种大站，一股脑全被人给端了？全军覆没？这到底是发生了什么？ 

    　　接下来局座将整件事情向宁志恒叙述一遍，原来和上海站的情况一样，局座费尽心思在南京城里布置了一个情报网，成员分布于各行各业，这个情报网就交给了南京站站长顾锦龙单独指挥，南京站其他人都不知道这些人的身份。 

    　　其中一名情报网成员就藏身在警察局，正好在几个月前，闻浩来到南京建立伪政府特工总部的分部“二十一号”，因为他从上海带来的人并不多，为了扩充实力，就在当地的警察部门招收了一批成员进入“二十一号”，这名成员就借机打入了“二十一号”，因为为人机敏，表现出众，很得闻浩的看重，很快被提拔为一名行动队长。 

    　　就在今天上午，这名成员一上班，就发现整个“二十一号”突然如临大敌，大门只许进不许出，切断了内外的联系，行动队员全体待命，到了上午十点, 这位行动队长才接到命令, 这才知道，原来就在昨天晚上，“二十一号”特工分部抓捕了军统局站副站长于杰，今天是要执行全面抓捕军统局成员的任务。 

    　　南京站竟然全面暴露了, 所有人成员的掩饰身份都被“二十一号”所掌握, 接下来就是一场灭顶之灾！ 

    　　危机时刻，这名成员只能冒险在执行抓捕任务的中途, 用公用电话紧急通知了顾锦龙, 并告知了是于杰出卖了南京站，最后他还利用自己行动队长的身份, 掩护了顾锦龙和几名机关干部逃离, 好在里面就有南京站的电信科长，密码本没有落入敌手。 

    　　可是这名情报网成员还是暴露了，最后时刻，不得不开枪掩护顾锦龙撤离, 被“二十一号”特务们当场乱枪打死，壮烈牺牲。 

    　　就这样南京站全军覆没，顾锦龙等人侥幸逃脱, 一直逃出了南京城, 跑到了城郊的安全屋里躲藏，并使用备用电台向总部发报，把事情向局座进行了详细地汇报。 

    　　宁志恒疑惑地问道：“于杰是怎么被抓捕的, 这和王汉民有什么关系吗？” 

    　　局座一跺脚, 破口骂道：“这些蠢货, 我早就告诫过，让他们之间不要横向联系，可是他们竟然置若罔闻。 

    　　这个于杰和王汉民私交极好, 顾锦龙说，今天年初的时候, 因为南京站资金渠道不畅通, 他们向王汉民筹借了一笔资金，王汉民为此还特意到南京和于杰见面, 他是知道于杰的掩饰身份的，唉！这些蠢才竟然视纪律于不顾，最后酿成大祸！” 

    　　宁志恒一听，这才明白了前因后果, 王汉民为祸竟然如此巨大，不仅出卖了上海站的所有力量, 还把南京站也出卖了, 这样一来，军统局布置在华东地区的情报力量, 已经损失殆尽，现在那里只怕就剩下自己的上海情报科了。 

    　　损失如此之大, 怪不得局座会如此失态，恨不得生吞活剥了王汉民，刚才情急之下，只怕还要让自己的内线清除王汉民呢, 幸好自己应对的及时，他可不想把木鱼也搭进去。 

    　　这个时候, 宁志恒干脆直接说道：“局座, 现在局势崩坏至此, 我恐怕情报科有失, 必须要回上海应变, 请您批准！” 

    　　局座苦笑一声，点头说道：“你不说，我也要你尽快回去主持工作了，现在两个最重要的情报站被毁，我们的损失太大了，可是我不知道王汉民到底还知道些什么？你赶紧回上海清除掉他，不能再让他为祸下去，不然后果难料。” 

    　　原来局座是想要宁志恒赶回上海锄奸，尽快除掉王汉民，以免再造成其他的损失。 

    　　宁志恒一听，心中稍定，只要不是让他去和七十六号打特工战, 只清除一个王汉民, 这还是能够接受的，现在他一刻也不想耽搁, 只要能够尽快回到上海就好。 

    　　当下他脚跟一磕, 挺身立正, 高声回答道：“请您放心，我一回上海，就尽快除掉王汉民，剪除后患，以儆效尤！” 

    　　局座轻叹一声，接着地说道：“现在真是多事之秋，我们在重庆打赢了，可是上海南京却又被打得一败涂地，那里可是日本人和七十六号的主场，你要利用你的特殊身份稳住上海的局面，我知道，你们都不主张和七十六号硬拼，我又何尝想如此，现在只能硬着头皮打下去，上海的局势还会持续紧张，你自己小心一些。” 

    　　局座难得露出关怀之情，宁志恒神色一缓，也轻声说道：“请局座放心，我在上海经营日久，还是有信心自保的，我会尽快交接手里的工作，明天晚上就赶回去，只是之后的整肃工作……” 

    　　局座摆了摆手，转身回到座位上坐了下来，说道：“这件事情我会找个借口交给谷正奇，对外还是和以前一样，就说你要继续执行之前的重要任务，一切照旧，我会安排好的！” 

    　　宁志恒这才放心下来，他生怕局座还要借自己的凶名进行这项工作，那样可就吃亏了。 

    　　局座又接着说道：“上海站那边要尽快接触，把他们接出来，那么多人挤在一个仓库里，还有一些伤员，也难为他们了。” 

    　　宁志恒赶紧点头领命，转身退了出去，回到了行动二处，他马上拿起电话给黄贤正拨打了过去，将今天发生的一切向黄贤正做了汇报。第二天上午，行动二处宁志恒的办公室里，黄贤正端坐正中，宁志恒和卫良弼相对而坐，三个人进行紧急的商谈。 

    　　“还真让我说中了，王汉民这个混蛋竟然能把南京站都给出卖了，这可是军统局这么多年来，损失最惨重的一次！” 

    　　这一次就连黄贤正都觉得心痛了，虽然不是自己的派系，可这么多优秀的特工损失殆尽，还是让他心情暗淡，唏嘘不已。 

    　　卫良弼也是惊诧上海和南京地区发生的巨变，只是短短的一天过去，局势就已经不可收拾了！ 

    　　他不禁担忧的说道：“志恒，你在这个节骨眼回去，会不会太冒险了？现在华东地区，就只剩下你这一支力量了！” 

    　　宁志恒却是一脸轻松的说道：“没有关系，我回去只是为了防止局势持续崩坏，提前做着准备工作，除了清除王汉民，别的没有什么危险。” 

    　　黄贤正开口说道：“一切还是要量力而行，不要冒险，能清除了这个叛徒最好，如果太危险就不要勉强，我们的力量不能有任何损失，别忘了，我们的主要工作不是这些，不要因小失大！” 

    　　“明白，我会仔细衡量的，我走后，处里的工作就又要靠您和师兄维持了，局座那边也已经谈好了，我已经联系好了空军部，今天晚上我就走，尽快赶回去。” 

    　　黄贤正有些伤感的说道：“真是难为你了！志恒，记住，什么也不比命重要，如果那边局势实在危险，那就撤回来，钱财身外物，不要舍不得，万不可存侥幸之心啊！” 

    　　黄贤正对宁志恒是真心爱护的，他对宁志恒亦师亦友，情谊远不是普通的上下级关系，生怕出了问题，宁志恒为了上海的基业罔顾危险，最后不得脱身！ 

    　　卫良弼也是赶紧说道：“是啊，志恒，如果事不可为，早早脱身才是啊！” 

    　　看到两个人目光真诚的看着自己，宁志恒也是心中一暖，他哈哈一笑，佯做轻松的说道：“何至于此！局座，师兄，你们放心，我心里有数！” 

    　　三个人商量多时，黄贤正再三嘱咐后，才起身离去。 

    　　宁志恒和卫良弼把黄贤正送走，这才转身回到了办公室，接着之前的谈话，继续交接手中的工作。 

    　　宁志恒起身来到保险柜前，插入钥匙，旋转密码，打开保险柜，从里面取出一个包裹，转身放在卫良弼的面前。 

    　　“这是什么？”卫良弼伸手取过，同时疑惑地看着宁志恒。 

    　　“这是日本在重庆布置的最重要的两名日本间谍，里面是他们的照片，还有他们的真实姓名和掩饰身份！” 

    　　宁志恒的话让卫良弼一下子瞪大了眼睛，宁志恒便将这里面的资料来历和卫良弼仔细交代了一下，最后问道：“这两个日本间谍是专门负责联络我们内部奸细的单线联系人，你还记得吉田隆佑与夏斌？吉本承平和薛建木吗？他们的情况相同，也是同一批安插进入政府重要部门的间谍。” 

    　　卫良弼这才恍然大悟，怪不得宁志恒一回重庆就轻易的破获了泄密案，原来这些人一早就落入了他的视线之内，只是没有收网而已。 

    　　他心中不由的暗自佩服，自己这位师弟手段之高明，心性之坚韧，实在是自己无法相比的，竟然早就在两年前就掌握了这批日本间谍资料，可是却隐忍了两年之久，慢慢地追查布置，直到最后才动手，一下子就震惊四座，亮瞎了一片眼睛！ 

    　　宁志恒接着说道：“这两个人先不要动，一切你等我的指令行事。” 

    　　说完，又取出一个文件袋，对卫良弼说道：“这里面是另一位日本情报网的成员，是后勤部运输统计局副局长费正志，他是在淞沪大战前就被日本人策反的间谍，目前还处在蛰伏状态，不过这一次，情报网被我全部剿灭，日本人无人可用，一定会重新启用他，甚至会以他为中心，组建新的情报网运输渠道，他将扮演一个非常重要的角色，你一定要对他严加监控，这可是一个绝好的鱼饵！” 

    　　(本章完)

 第957章 临别交代（求月票） 

    　　第957章 临别交代（求月票） 

    　　看着宁志恒又交出了一名潜伏多时的间谍，还是身份如此重要的人物，卫良弼不禁摇了摇头，开口说道：“志恒，你可是隐藏的太深了，这些间谍蛰伏多时，可还是没有逃过你的手心，你是怎么找到他们的？” 

    　　宁志恒微微一笑，开口说道：“这算什么？实话告诉你，日本人在重庆的情报网，早就被我悉数破获了。” 

    　　接着，卫良弼看着他如同变戏法地又拿出一个文件袋，不由得有些无力地说道：“还有？” 

    　　宁志恒嘴角一扬，露出一丝得意的笑容，把手中的文件袋一扬，接着说道：“这是日本重庆情报网仅存的四个情报小组，里面的资料齐全，一共二十六名间谍，一个不少。” 

    　　卫良弼闻言，真是目瞪口呆了，他手指着宁志恒，半晌才不确定的问道：“你抓到银狐了？” 

    　　宁志恒摇了摇头，笑道：“没有，银狐太过于狡猾了，暂时还没有落网, 不过我之前抓捕了那个松野知洋, 他是银狐的助手，他是知道这四个情报小组情况的，不过我封锁了消息，目前我已经摸清楚了这些间谍成员的情况, 不过为了诱捕银狐, 我没有动他们，现在这个工作也要交给你了。” 

    　　有关银狐的一切情况, 都是绝密, 宁志恒并不是不相信卫良弼，只是这种事情还是越少人知道越好, 再说银狐以后都会在长沙活动, 不会再回到重庆，卫良弼知道也没有意义，所以宁志恒还是没有向他透漏实底。 

    　　卫良弼看着桌案上一大堆的资料，不由得长叹了一声, 他一向自持甚高，虽然也知道自己不如师弟的才华出众，但从来没想到二者之间的差距会如此之大, 至此他算是彻底服了！ 

    　　“现在看来, 有了这些资料，再加上现在老邵监视的那些目标，对了, 还有武汉发来的那些照片, 志恒, 可以说，日本人在重庆的一举一动，都已经处在我们的监视之下, 所有的力量都暴露在我们的视线之内，你就说吧, 打算让我怎么做？” 

    　　宁志恒对此也是颇为得意, 自己为之后的工作做了这么多的布置，自然是要在恰当的时机, 再唱一出好戏给大家看一看，不然这些人怎么知道他宁阎王的厉害！ 

    　　“不用你做什么，你的任务就是监视，摸清楚他们的一切情况, 我现在就是故意留下他们做诱饵，等到池塘里的鱼足够多的那一天, 等我的命令行事就可以了！” 

    　　卫良弼嘿嘿一笑, 他很快明白了宁志恒的意思，这一次的清剿行动已经告一段落, 为此行动二处在这一次行动中获得了巨大的利益。 

    　　可是行动二处作为保定系的力量，不可能继续主持内部反谍的工作, 接下来的工作肯定要交还给情报二处，宁志恒这是要下一次的出手做准备。 

    　　宁志恒接着吩咐道：“还有一件事，现在我的容貌在日本人那边已经不是秘密了，为了保险起见, 我回到上海后，你要让谭锦辉多露几次面, 制造假象, 这样, 审讯科里大概还有六十多名间谍没有处决, 你让谭锦辉主持这个工作, 分批执行处决。” 

    　　这段时间，宁志恒又主持了两次枪决人犯行动，审讯科牢房里剩下的日本间谍不多了。 

    　　现在在宁志恒的示范下，甚至其他部门枪决人犯时，也会选择在通远门，通远门已经成为重庆城家喻户晓的鬼门关，街头巷尾议论时，一提通远门，市民们都是谈虎色变。 

    　　卫良弼一听，不由得一惊，他赶紧问道：“你的资料泄露了, 日本人察觉到了？那你回上海有把握吗？” 

    　　宁志恒不以为意地说道：“其实这只是早晚的事情，安排谭锦辉这个替身不就是为了这一天吗？现在正是他发挥作用的时候, 他扮演的越成功, 我在上海就越安全。” 

    　　说到这里，他沉吟了片刻, 接着说道：“我有一个想法，可以让他逐渐地参与一些具体的工作，我看这个人很有些头脑，也很努力，一直跟着孙家成刻苦训练，也是个可造之材，如果用的好，我甚至不用这样来回颠簸，老实说，实在是太不方便了，也不安全。” 

    　　其实宁志恒上一次在香港见到谭锦辉的时候，就有这样的想法。 

    　　谭锦辉经过一年多的刻苦训练模仿，无论从各个方面都和自己越来越像，绝对是神形莫辨，如果不是至亲的人，很难分辨出来。 

    　　看来自己对谭锦辉的使用也许可以更加灵活一些，不单单局限于让他当一个替身，而是要让他成为自己的一个助手，这样自己可以省却许多麻烦。 

    　　卫良弼一听，不禁有些犹豫，他轻声说道：“你不怕他胡来？管的太松，怕他起别的心思，大权在握，指点江山，哪个男人不动心？” 

    　　“他敢！”宁志恒冷笑一声，手指一敲桌案，“他的家人都在我们的手上，身边都是我的人，再说两位局座和你都知道他的底细，他翻不了天！” 

    　　看到宁志恒执意如此，卫良弼作为他的副手，只能领命配合，点头说道：“那好吧，我会多安排给他一些工作，在重庆这里太不方便了，可以出一些外勤，你看呢？”“这个你自己把握，我会和孙家成交代清楚，总之你们这边要动起来，我在上海活动的余地也大一些。” 

    　　“明白了！”卫良弼点头说道，突然想了起来，“你今天晚上就要走了，中午去看一看老师吧！” 

    　　宁志恒当即点头答应，时间紧迫，他今天必须和身边的亲人和师长见一面，不然下一次见面，就不知道要到什么时候了！ 

    　　两个人交接完手中各项工作，才一起赶到老师贺峰的家中。 

    　　看到两个弟子前来，贺峰自然是非常高兴，他这段时间心情大好，兴致也是很高，招呼他们坐下，让妻子李兰去准备午饭，师生三人进入书房叙谈。 

    　　“老师，您的精神不错啊！怎么，有什么好事情吗？”宁志恒观察仔细，一眼就看出贺峰的精气神，明显比以前振奋了不少。 

    　　卫良弼在一旁笑着说道：“你不知道，前几天我和老师去林将军府上做客，林将军说起老师的事情，答应运作一下，让老师出山，去前线部队带兵打仗，可是把老师高兴坏了，回来的时候和我叨叨了一路。” 

    　　贺峰靠在座椅上哈哈一笑，声音也是高了几分，得意的说道：“军令部已经通知我了，让我后天就去报到，林将军的意思，出任师级军事主官，去往长沙前线，哎！当了这么多年的教书匠，总算是熬出头了！” 

    　　“师级？您要晋升少将了？”宁志恒和卫良弼都是眼睛一亮，老师多年来被迫屈身军校，军衔一直没有得到晋升，这一次担任中央军的师级军事主官，军衔必须要将级才可以。 

    　　贺峰重重的点了点头，心情激荡不已，当兵的哪个不想着当将军，这是一个军人毕生的追求，这也一直都是贺峰的执念所在。 

    　　尤其是贺峰被压制多年，心中的委屈只有自己知道，现在突然换了一副天地，脱离桎梏，心情自然舒畅之极。 

    　　“已经定下来了，这一次可是机会难得，之前已经有几个军校同事被重新启用了，本来名单里没有我，可是林将军出面做了工作，不仅把我的名字加了上去，还给了一个不错的职位，真是领情了！” 

    　　宁志恒暗自点头，林震虽然没有了实权，可是在军中，在保定系的人脉，绝不是他们所能够相比，说一句比他们说十句都管用，看来能和林震结为亲家，果然是受益匪浅。 

    　　他忍不住向卫良弼打趣道：“这样以后我们在军中的根基就更稳了，师兄这一次可算是捡到宝了！哈哈！” 

    　　卫良弼一点也没有反驳的意思，反而是拍了拍宁志恒肩膀，笑着说道：“这还要谢你这个媒人，不是你做通了林将军的工作，我和淑岚到现在只怕见一面都难！” 

    　　贺峰抚掌笑道：“这就叫好事多磨，事情曲折，可总算是有了一个好结果，老实说，这些天是我这么长时间以来最高兴的日子，长沙会战取得重大胜利，良弼的终生大事得以圆满解决，我苦熬多年终于盼出了头，事情样样顺心，真是畅快！” 

    　　宁志恒也是高兴地说道：“借着今天高兴，我们好好的喝几杯，也为老师晋升将军，庆贺一番！” 

    　　“对，对，难得如此高兴！” 

    　　贺峰兴致盎然，不由得再次感慨万千地说道：“其实当不当将军倒是其次，我们这些老家伙被冷落了这么久，总算是可以报效国家了，我前半生是在打内战，说起来实在是不足道，现在能够保家卫国，打日本人，才是我值得一生骄傲的事情！” 

    　　贺峰的话让宁志恒和卫良弼也是心神一振，宁志恒连声说道：“老师说的对，我辈军人能够投身于卫国事业，才是最好的归宿，将来也可无愧于心！” 

    　　“说的好！”贺峰高兴地一拍桌案，发出爽朗的笑声。 

    　　(本章完)

 第958章 再离重庆（求月票） 

    　　第958章 再离重庆（求月票） 

    　　贺峰看着他的两位爱徒，语重心长的说道，“良弼，志恒，你们是我最得意的门生，我对你们期望甚重，军人不一定非得上前线杀敌，可只要对国家和民族有所奉献，就对得起军人二字。” 

    　　宁志恒和卫良弼连连点头称是。 

    　　贺峰接着说道：“这些年来，你们二人在军统局威势日重，老实说，你们今日的成就已经远远出乎我的意料，就是军中里的那些大佬们都对你们两个人忌讳颇深，更不要说我身边的那些袍泽和朋友，我对你们没有别的要求，只希望你们一心为国，不要成为嗜血的刽子手，尤其是你，志恒！你的戾气太重，以后要收敛一些！” 

    　　宁志恒赶紧点头说道：“我知道了，老师，一定牢记您的教诲，韬光养晦，收敛锋芒！” 

    　　贺峰谈兴大起，和两个弟子在书房里高声叙谈, 直到李兰进来打断他们的谈话, 全家人才一起共进午餐，欢聚一堂，说说笑笑，其乐融融。 

    　　到了晚上, 宁志恒又便衣着装回到了自己的家中, 陪着家人们一起吃了晚饭。 

    　　之后和父亲大哥叙谈良久，将家中的事情交代清楚, 弟弟宁志明身体已经没有大碍, 前两天转回到了家中养伤，宁志恒对他也是温言鼓励, 一反当初的冷峻威严, 这让弟弟不由得有些摸不着头脑，只当是二哥转了性子，却不知他又要远离家人，奔赴上海, 开始潜伏生涯。 

    　　晚上八点钟，卫良弼准时前来接宁志恒，宁志恒无奈地看了看时间, 和家人相聚的时光总是短暂的, 尤其是他一直刻意的和家人保持距离，鲜少回家，这让他非常的内疚, 暗自叹息一声, 佯装无事地和家人告别, 轻轻地拥抱着母亲，又揉了揉妹妹的头发，挥手和家人示意, 这才转身快步出了大门，坐上轿车, 飞快的驶去。 

    　　坐在轿车后面, 透过玻璃窗看向身后的家人们，宁志恒不禁心生伤感, 轻声对卫良弼说道：“忠孝不能两全，这些年来，母亲见我不过数面，每一次都是强颜欢笑, 拉着我的手，不想离我片刻, 可我却不能在膝前尽孝, 实在是愧疚难言，我走之后, 家中的一应琐事就交付给师兄了！” 

    　　卫良弼重重地点了点头，说道：“你放心, 有我在这里替你尽孝，绝不会有半分差池。” 

    　　车队赶往军用秘密机场，一架军用专机早就等在那里，空军方面选派了最优秀的飞行员和性能最好的军用飞机, 以保证夜间飞行的安全。 

    　　宁志恒迈步走上了阶梯，回首向卫良弼和余光佑等人挥手示意, 这才进入机舱。 

    　　跑道上的指示灯同时亮起, 照亮了黑暗的星空, 飞机平稳的起飞, 融入漆黑的夜色之中, 宁志恒透过机窗，向下俯视重庆城那稀疏的灯光夜景。 

    　　此次重庆之行，只停留了短短的一个半月，就又要离开了，下一次不知道什么时候才能回来了，他的心中不禁感慨万千！ 

    　　时间一点点的过去，深夜凌晨时分，飞机终于抵达香港的上空，香港的情报组长沈翔早就安排好了一切，带着人等候在香港机场，直到飞机降落，便快步迎了上来。 

    　　简单的问候了几句, 宁志恒就坐上轿车，一行人赶往宁志恒在香港的别墅。 

    　　沈翔低声问道：“处座，这一次怎么这么快就回来了，不是说大概要三到四月吗？” 

    　　宁志恒笑道：“这一次回重庆，诸事都很顺利, 这就提前回来了，再说上海和南京局势崩坏，我必须要尽早回来主持工作。” 

    　　沈翔远在香港，对上海和南京的消息滞后，并不知道宁志恒所说的情况，于是宁志恒给他做了简单的通告，并开口吩咐道：“你们虽然远在香港，可是也不能放松警惕，日本人的目光会逐渐向南，情报力量也会随之而来，你们千万不可懈怠。” 

    　　沈翔赶紧点头答应，好在他的情报小组藏身藤原会社，又只进行商业行为，从来不参与情报活动，安全性还是可以保证的。 

    　　宁志恒又接着问道：“家成他们这段时间表现的怎么样？有没有出什么纰漏？” 

    　　沈翔赶紧回答道：“一切都平安无事，他们一般都是深居简出，只有在会社例会的时候露过几次面，平时从来不跟外界接触。” 

    　　宁志恒这才放下心来，接着问道：“回上海船票订好了吗？” 

    　　“订好了，早上九点的船票，现在…” 

    　　沈凌抬手看了看手表，接着说道：“还有五个小时，您可以先回去休息一下。”宁志恒点了点头，没有说话，然后靠在座背闭目养神，深夜的街道沉寂无人，车外的世界万籁俱静。 

    　　一路无话，车辆一路驶进别墅大门，宁志恒抬腿下车，看着孙家成快步迎了上来。 

    　　两个人伸手紧紧相握，孙家成就势将宁志恒引进房间，屋子里的谭锦辉闻声也快步上前，挺身立正！ 

    　　“处座！” 

    　　宁志恒点了点头，仔细打量了一下谭锦辉，比之一个多月之前，谭锦辉几乎没有什么变化，短茬整齐的头发，显然是刚刚修剪过的。 

    　　宁志恒围着谭锦辉转了一圈，开口问道：“体重降下来了吗？” 

    　　谭锦辉赶紧回答道：“报告处座，我这个月一直节食，体重已经降下来了。” 

    　　孙家成也汇报道：“锦辉这个月抓紧学习日语，也有不小的长进。” 

    　　宁志恒这才满意地点头说道：“很好，记住日语的学习不要有片刻松懈，口音方面绝不能一点偏差，也许我很快就会用得你！” 

    　　“是，我一定抓紧学习！”谭锦辉恭敬地顿首领命。 

    　　宁志恒知道时间紧迫，自己很快就要登船回沪，便不再耽搁，开口说道：“我们现在就开始吧！” 

    　　于是宁志恒和谭锦辉开始相互介绍和叙述这一个多月以来各自经历的所有事情。 

    　　谭锦辉在香港这段时间以来，深居简出，除了去藤原会社露面，就根本就没有什么经历可言，几句话就介绍完毕。 

    　　可是宁志恒的情况就太多了，他这一个多月以来动作不断，彻底剿灭日本重庆情报网，抓捕数百名日本间谍，从一开始的泄密案，空袭案，毒品案，到最后的聚仙楼刺杀，抓捕观察小组等等，一件一件，一桩一桩，可谓是精彩纷呈，跌宕起伏，光是叙述起来，就足足了两个小时，当然有一些涉及到绝密的情报，比如说服林慕成的内情，宁志恒只是一笔带过，关于银狐的绝密情况也是绝口不提。 

    　　谭锦辉和孙家成两个人不时的用笔记下了其中关键的人物和要点，他们一边听一边记，心中不禁暗自咋舌，只一个多月的时间，处长竟然大展拳脚，将整个重庆城掀翻了天。 

    　　放下了手中的笔，孙家成不禁感慨说道：“真是可惜了，这场行动我们无法参与。” 

    　　宁志恒理解孙家成的心情，作为自己最信任的心腹，孙家成不得不守在谭锦辉的身边以确保无误，为此很多行动他都无法参与，也错失了多机会，他开口说道：“这一次我已经交代给了卫副处长，你们在之后的行动要频繁一些，锦辉要参与到重要的行动中去，卫副处长会为你们安排好一切，家成，你可要多用心，指导他不要出差错，以后的机会会很多，不要让我失望！” 

    　　孙家成赶紧答应道：“明白了，请处座放心，我一定带好锦辉，配合好您的行动。” 

    　　宁志恒满意地点头说道：“你们今天晚上就赶回重庆，向卫副处长报到，接下来的事情就看你们自己的努力了，锦辉，我在上海分身乏术，很多事情无法兼顾，所以我希望你以后不只是我的影子，更是我的得力助手，以后就看你的表现了。” 

    　　谭锦辉一听，觉得胸口一热，这么长时间以来，他一直作为宁志恒的影子存在，可是在他心里又何尝不想有一番作为，只是身份原因，身边的人限制的紧，如今听到处长的安排，当下心中狂喜，一下子站起身来，高声表态说道：“请处座放心，我一定会好好表现，绝不会让您失望！” 

    　　交代完所有事情，宁志恒示意谭锦辉退出去，把孙家成单独留了下来，仔细叮嘱道：“老孙，我也知道让你负责照顾谭锦辉的工作，对你的仕途有些影响，可你是我最信任的人，这件任务除了你，我不能交给其他人，只能委屈你了，不过我会在近期内给你提一级军衔，你可要盯紧了谭锦辉，所谓权财迷人眼，千万不要让他胡作妄为，坏了我的大事！” 

    　　孙家成之前听到赵江和聂天明都在这次清剿行动中，收获满满，尤其是聂天明，竟然一举升到了行动科长的高位，说实话心中确实是羡慕不已的，自己作为处座的第一心腹，却屡屡错失良机，自己自然是有些失望的，不过现在听到宁志恒的话，顿时顾虑尽去，高声回答道：“谢处座栽培，我知道身上的责任巨大，从不敢有丝毫懈怠之心，我会盯紧了锦辉，如果有差池，甘愿与他同罪！” 

    　　一切交代清楚，上午九点，宁志恒登上客轮，一路向上海驶去，开始了他新的征程！ 

    　　(本章完)

 第959章 询问详情（求月票） 

    　　第959章 询问详情（求月票） 

    　　上海七十六号特工总部，李志群的办公室里，李志群将手中的电文摔在桌案上，不禁破口骂道：“闻浩这个蠢货，枉我把如此重大的行动交给他，还信誓旦旦的跟我说什么静候佳音，可最后呢？顾锦龙和南京站的几个主要干部都跑了，密码本也没有找到，顾锦龙掌握的潜伏情报网也是一无所获，他还好意思向我请功？” 

    　　一旁的二处处长孙向德，闻声赶紧劝说道：“主任息怒，其实这个结果不算坏了，南京分部到底是端掉了整个军统南京站，几个漏网之鱼难成大器，这些足够向日本人，向王先生交代了。 

    　　再说顾锦龙这些人都露了相，肯定不能继续留在南京了，这些人回去之后，以军统的作风，不是死就是关进大牢，都落不了好！” 

    　　李志群确实心有不甘，这么绝好的一次机会，偏偏漏掉了几个最关键的战利品，这让这场大功大大的打了折扣，心里自然是不畅快的。 

    　　孙向德接着说道：“主任, 现在还是要抓紧时间向上面请功啊！闻浩那边一定是大书特书, 别被他抢了风头。” 

    　　“他敢！”李志群不屑的说道，“要不是时间紧迫，我会便宜他？这次又出了这么大的纰漏，我不追究他的失职, 他就该偷笑了, 还敢跟我抢功？” 

    　　李志群对闻浩一直是看不上眼的，当初闻浩在特工总部被压制得死死的, 最后没有办法, 只好到南京另起炉灶，现在还有什么本钱和他争？ 

    　　孙向德却是上前一步, 低声说道：“主任, 不可大意啊！我在那边的朋友说，如今闻浩靠上了南京特高课课长今井优志，听说之前在上海之时，闻浩就在今井优志手下做事, 是他的旧部，如今两个人走的很近，自从闻浩剿灭了南京中统潜伏人员, 今井优志就给了他很多特权, 还给钱给人，二十一号如今发展的非常快，可是今非昔比了, 不可小视啊！” 

    　　李志群闻言顿时一惊, 他来到上海之时, 今井优志已经调往南京赴任，很多事情他并不了解，没有想到, 闻浩竟然和今井优志有这层关系，心中暗叫不好, 如此一来南京分部, 只怕有尾大不掉之势。 

    　　想到这里，他赶紧拿起桌子上的电文, 几步走到门口，取下挂着的外套，回头说道：“我这就去向晴庆大佐汇报工作，然后去拜见王先生, 这一次可要捞些好处回来！” 

    　　与此同时，在骆兴朝的情报科里, 骆兴朝正端坐在座位上, 手中拿着一份资料，漫不经心的念着名字, “丁宜民，孙安, 封时年，常云翔！” 

    　　说完他抬头看了看站立在眼前的四个报到的人员，只见这几个人脸部和双手都有包扎的白纱布，其中一个甚至连站立都很吃力, 显然这四个人受刑甚重。 

    　　骆兴朝站起身来，走到他们身边, 缓缓地说道：“好了, 现在诸位能够弃暗投明, 也为时不晚, 我们新政府唯才是用, 绝不会亏待大家。” 

    　　这四个人相视一眼，都没有搭话，以沉默应对，他们被捕后，熬刑不过被迫投敌，心中自然是不情愿的，被安排到了这个情报科，一时也不知道如何应对这位新的上司。 

    　　骆兴朝看着四个人情绪低落，也不以为意，他是过来人，知道此时正是他们内心挣扎的低潮期, 便接着开口说道：“你们原来的身份就很好，什么警察警长啊, 卫生局主任啊，还有商铺老板…，嗯, 都很不错，放弃了太可惜了，这样，我这里不用你们执勤当班，你们接着回去做你们原来的工作，不过如果有军统局人员来联系你们，你们一定要尽快汇报给我，平时也多打听些消息汇报给我，总之，该干什么就干什么去，一切照旧，明白了吗？” 

    　　骆兴朝的话让这四个人顿时惊讶不已，这位上司的意思很明显，这是让他们回去当诱饵，诱捕更多的军统局人员。 

    　　可是他们的被捕瞒不了人，站长王汉民的投敌叛变，重庆总部肯定会知道的，他们这些人就已经算是暴露了，谁还敢出面联络他们？只怕等来的不是联络员，而是锄奸队了。 

    　　伪装成店铺老板的丁宜民，忍不住开口说道：“科长，我们已经没有了情报价值，军统不会再有人接触我们了，只怕还会派人清除我们，这样一来，我们只能是等死了！” 

    　　常云翔也是出声说道：“科长，这样安排毫无用处，我们能不能换一个身份，不然只怕是很难保证安全啊！” 

    　　骆兴朝不由得冷笑一声，把眼一瞪，语气严厉的说道：“让你们做什么就做什么，还敢跟我讨价还价？七十六号不养闲人！再说了，你们拿着两份薪水，总得有点用处吧！” 

    　　骆兴朝没有等他们再多说，直接挥手说道：“行了，行了，别在我这里碍事，以后每个月月初记得回来领薪水，平时没事别回来，免得让别人看见！” 

    　　看着骆兴朝不耐烦地样子，这四个人没有办法，只好转身退了出来。 

    　　“就这么简单的放我们走了，到底是怎么回事？” 

    　　“他们这明显是拿我们钓鱼，万一锄奸队真上了门，岂不是束手待毙！” 

    　　“大家回去之后，最起码也要换个住址，能不能躲过一劫，就看天意了。” 

    　　“上了门更好，给一枪总比在审讯室里被活活折磨死痛快！” 

    　　几个人也是相互之间并不熟悉，话不投机，便各自散去。骆兴朝在窗口处看着这四个人出了七十六号大门，眼神闪烁，心中暗自盘算着什么，就在这个时候，敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　毕文祥敲门而入，几步来到骆兴朝面前，汇报道：“之前缺额的三个人回来了！” 

    　　骆兴朝一听奇怪地问道：“怎么是三个人？不是六个人吗？” 

    　　之前骆兴朝接收了一批军统局投敌人员，可是按照名单缺了六个人，庄秘书的解释，这六个人出去执行任务了，现在回来报到，看样子是任务完成，可是却少了三个。 

    　　骆兴朝早就猜测到，这六个人执行的任务一定跟王汉民的被捕有关系，所以一直等着他们回来，好询问清楚。 

    　　“赶紧把他们带过来！” 

    　　“是！” 

    　　不多时毕文祥把三个人员带了进来，骆兴朝看着他们，沉声问道：“怎么只有你们来报到，还有三个人呢？” 

    　　其中一个队员，看了看左右无人应答，只好回答道：“那三个人在执行任务中都死了，我们侥幸生还，这才向您报到。” 

    　　骆兴朝一听，赶紧接着问道：“死了？怎么死的？把事情给我详细汇报一下！” 

    　　可是这名队员一愣，嘴巴张了张，最后低声解释道：“科长，主任交代过，这一次的任务不能向任何人透漏…” 

    　　“放屁！” 

    　　骆兴朝一拍桌案，眼睛紧紧地盯视着这三个人，高声训斥道：“现在我是你的上官，你们的一切行动都要听从我的命令，就算是李主任安排你们，也必须要通过我，这还用我教你们？” 

    　　一旁的毕文祥也是冷声说道：“你们老老实实的说出来，以后就是自己人，要是敢和科长离心离德，吃里扒外，就是李志群也保不住你们！” 

    　　毕文祥的话语里毫不掩饰威胁之意，对李志群也没有什么尊重之感，这让三个队员都是心头一凛，心中暗自猜测不定。 

    　　骆兴朝接着说道：“你们初来乍到，有些事情不清楚，我也不怪你们，今天和你们交个实底，我们情报科上上下下都是前军统上海站投过来的人员，在这七十六号里面，和那些中统搞不到一处去，你们要想在这里站稳脚跟，只能靠在我这里，就是投别人，别人也不会信你们，要不然也不会把你们扔到我这里来！” 

    　　三个人顿时恍然，原来是这个原因，也就是说大家的都是一样的，背景一样，遭遇一样，彼此认同，在这个中统背景当家的七十六号特工总部，大家只能抱团取暖，求得一席之地。 

    　　当下再也没有顾忌，三个人便把之前在法租界执行任务的情况，都详细叙述出来。 

    　　“就是这样，蒋辉认出了上海站的情报处长关翰，我们每天的工作就是在监视点里辨认上海站成员，并进行跟踪，可是前天晚上，上海站剩余人员突然撤离，并袭杀了跟踪的人员，蒋辉他们三个人就在其中，罗子栋就把我们送了回来。” 

    　　骆兴朝听完他们的叙述，这才搞清楚了整件事情的来龙去脉，原来是和法租界青帮内外勾结，才找出了上海站的踪迹。 

    　　又是这个罗子栋！骆兴朝忍不住恨的咬牙切齿，当初也就是他们把自己的小组堵在安全屋里，要不是自己机敏，觉察出不对，当初就落入敌手了。 

    　　后来青帮头子陆天乔被处长强力击杀，这个罗子栋就漏了网，所谓打蛇不死，反受其害，现在果然后患无穷，整个上海站都毁在了这个人的手里。 

    　　现在罗子栋的势力一定在各处搜寻上海站的剩余人员，危害极大，自己必须要及时上报，果断处置。 

    　　(本章完)

 第960章 伸出援手（求月票） 

    　　第960章 伸出援手（求月票） 

    　　骆兴朝很快就把消息传递给了自己的联络员，之后就是易华安，就在当天下午，这份情报终于到了霍越泽的手里。 

    　　“罗子栋！” 

    　　霍越泽目露寒光，杀机顿起，他又如何把这些青帮头目放在眼里，可是偏偏大事就毁在这些人的身上。 

    　　一旁的季宏义牙根一咬，狠声说道：“看来我们久不出手，这些家伙又开始不安分了，这一次我来动手，一定取了他的性命！” 

    　　霍越泽点头说道：“这个家伙现在一定在寻找上海站的下落，你马上调查他的行踪和习惯，随时准备动手，处座已经从香港启程，明天就可以回来了，如何处置，还是请处座决断！” 

    　　宁志恒一上船，香港的沈翔就急电谭公馆，报告了行程。 

    　　“处座回来了？太好了！”季宏义兴奋的一挥手，现在正是形势危急之时，大家都有些焦虑难安，处座这一回来，就一切没有问题了。 

    　　潜伏上海以来，宁志恒的影响力在一众部属中，随着时间的推移是越来越大, 只要有宁志恒在, 大家都觉得没有什么困难可以难倒他们，上海情报科仍然会和以前一样不可战胜，从这一点来说，宁志恒已经成为他们的精神领袖。 

    　　霍越泽也是感觉肩上的千斤重担为之一松, 对处理目前的危局顿时信心十足, 他接着说道：“监视人员都派出去了吗？” 

    　　季宏义回答道：“已经在附近布置了监视人员，还有一个行动组随时准备接应, 这里是公共租界, 我们的力量足够了。” 

    　　霍越泽满意地点了点头，这才换了一身西服, 手拿着礼帽, 快出了房间，季宏义紧跟其后。 

    　　两个人上了轿车，车辆发动一路向西驶去，不多时来到了一处公园门口, 两个人抬腿下了车。 

    　　霍越泽向左右巡视了一下，很快就看见不远处，一身短衣打扮的左强向他点头示意, 这才放心地进入公园的大门。 

    　　季宏义并没有跟随, 而是闪身离开，和霍越泽拉开距离，和自己布置的监视人员一起监察四周的动静。 

    　　霍越泽一路快行, 很快来到一处凉亭, 他抬头一看, 只见凉亭里已经坐着一个长衫男子。 

    　　两个人四目相对，霍越泽抢先一步伸出手去，嘴里微笑着说道：“华荣兄, 久违了！” 

    　　长衫男子正是吴华荣，他自从率领上海站人员成功撤离法租界, 躲进了公共租界领事馆附近的一处临时租用的库房里, 因为时间紧急，关翰只找到了这一处落脚点, 结果近百人藏在这一处，拥挤不堪，再加上资金困难，生活无着, 现在是颇为狼狈。 

    　　于是紧急向总部求援，按照吴华荣的猜想, 总部一定会紧急调派上海情报科前来增援, 结果事情果然如他所想，现在他就是按照总部的电文指示来这里, 和上海情报科科长霍越泽接头。 

    　　吴华荣和霍越泽当初在南京总部之时，就同在行动科麾下, 两个人是老相识，今天一见，顿时倍感亲切。 

    　　当初吴华荣是和宁志恒同为行动科行动组长，而霍越泽还只是宁志恒手下的一个小小的行动队长, 可如今已经是手握军统局最神秘，也是最重要部门的军事主官, 虽然同样是科长, 地位反而是在吴华荣之上的。 

    　　吴华荣不敢怠慢, 也赶紧伸出手来和霍越泽紧紧相握, 嘴里感慨地说道：“越泽, 自南京一别，许久未见了，真是久违了！” 

    　　霍越泽颇为感慨，潜伏上海之后，也是许久未见故人，倍感亲切，握手良久，这才松开，两个人相对而坐。 

    　　“越泽，我就知道总部一定会派你来接应的，老实说, 这一次真是山穷水尽了, 手下的人吃饭都成了问题，我们还有七名伤员，尤其是局座的心腹罗武青, 他之前身受重伤，这一次转移又动了伤口，情况很不好，一切都要仰仗你了！” 

    　　霍越泽点了点头，从吴华荣的话语里，可以清楚感受到上海站现在确实很困难，必须要尽快解决此事。霍越泽笑着说道：“华荣兄请放心，我们得到消息之后，就已经为你们布置好了落脚点，那里条件很好，也很安全，至于伤员你们就交给我们，我们有自己专业的医护力量，药品设施都非常齐全，绝不会出问题。” 

    　　吴华荣一听，不由得高兴地说道：“在上海，还是你们情报科的实力强大，有你们的援手，我这就放心了！” 

    　　说到这里，他神情一黯，勉强一笑，略带苦涩的说道：“上海站这一次是彻底被破坏了，唉！来上海快半年的时间了，一起出来的兄弟们都丢在了这里，结果就这样灰溜溜的离开，我这心里实在是太难受了！” 

    　　吴华荣这次的上海之行，是他从事情报生涯以来最艰苦的一段经历，先是千里追杀王填海，进入上海后，又投身残酷的特工战，身边的亲信和兄弟一个一个倒了下去，自己也数次从鬼门关里度过，每每回首，都是心痛难言。 

    　　霍越泽看着他也是感同身受，他轻轻的拍了拍吴华荣的肩膀，语气缓缓的说道：“华荣兄，失败只是暂时的，留得青山在，不怕没柴烧，他日卷土重来尚未可知，再说这一次也不能全怪你们，是一些法租界里的青帮分子投靠了日本人，他们暗中找到了你们的落脚点，致使王汉民被捕投敌，局面才一发不可收拾！” 

    　　吴华荣一听，顿时色变，事情发生之后，大家都搞不清楚到底哪里出了问题，现在看来，霍越泽反而知道内情，他一把抓住霍越泽的手，急声问道：“什么？到底是怎么回事，你们知道些什么，快和我说一说。” 

    　　霍越泽点了点头，把事情的详细情况仔细转述给了吴华荣，吴华荣听的瞪大了眼睛，伸手重重的拍在一旁的亭柱上，破口骂道：“汉奸！败类！我一定要亲手除了这些混蛋！” 

    　　霍越泽却是安慰道：“这件事就交给我来办吧！你们当前的任务就是休整，然后我会妥善安排你们撤到苏南，现在我们商量一下，今天晚上你们就转移出来。” 

    　　当下两个人商量了一些细节，敲定了行动步骤，这才分手离开。 

    　　影佐机关的办公室里，李志群正在向晴庆正良详细的汇报着这一次抓捕行动的丰硕战果。 

    　　可是让他有些意外的是，晴庆正良却表现的并不意外，显然他好像已经知道了一些情况。 

    　　果不其然，在李志群汇报完之后，晴庆正良哈哈一笑，点头赞许的说道：“李君，你们干得非常好，不仅清除了军统在上海的情报网络，更重要的是一举破获了南京军统情报站，这个功劳可是大大的，要知道南京现在今非昔比，地位之重要不在上海之下，我一定会向影佐机关长着重为你请功的！” 

    　　李志群赶紧顿首说道：“多谢大佐您的栽培！” 

    　　“不过，李君，南京分部在昨天就完成了抓捕，可是你今天才向我汇报，是不是有些迟了？” 

    　　李志群顿时一愣，抓捕行动的确是昨天进行的，但是闻浩到今天早上才将战果统计发送过来，自己接到电文后，就急忙赶来汇报，按照时间来说，也算不上晚。 

    　　晴庆正良接着说道：“你知道吗，南京分部的闻浩在昨天就已经向我汇报了战果，在这次的抓捕行动中，他们表现的非常不错，一举抓获了上百名军统特工，彻底破坏了南京站，为此，南京特高课课长今井优志大佐，也特意向我发来贺电，大大夸奖了南京分部的出色工作。” 

    　　什么？李志群只觉得胸口一闷，差一点气得吐出一口血来，事情果然让孙向德说中了，闻浩是狼子野心，不甘蛰伏，这就已经在做手脚了，看来是准备据守南京分部，和自己分庭抗礼了。 

    　　他急声说道：“大佐，南京站副站长于杰的真实身份是王汉民提供的，我是为了能够在抢在军统局反应动作的前面，在第一时间抓捕他，所以才通知了闻浩，可以说这件事情的主要功劳都在总部，闻浩又故意拖延时间今天才向我汇报，他这是贪天之功占为己有，人品卑劣之极！” 

    　　对于李志群的辩解，晴庆正良并不意外，他又岂能不知这些官场上的尔虞我诈，相互辗轧的把戏，不过是敲打告诫李志群而已。 

    　　他笑着摆手说道：“好了，真实的情况我自然知道，我当然是坚定不移地支持你，不过李君，就地位而言，闻浩和你都是特工总部的副主任，他如今又掌握了南京分部，要知道，很快影佐机关的总部也要和新政府一起迁往南京，中国有一句话，叫做近水楼台先得月，可以说他的发展甚至不在你之下，你们之间最好还是不要搞得太僵。” 

    　　李志群一听不由得心中窝火，自己好不容易收服了王汉民，拿到了这么有价值的情报，是却被闻浩截了胡，分去了大半功劳。 

    　　看着李志群表情像是吃了一颗苍蝇一样难看，晴庆正良不由得暗自摇头，李志群做事是能力出众，可是对于官场上的一些手段，表现的很不成熟，不过这样也正和晴庆正良的心意，这样的人不也正是他们最需要的嘛！ 

    　　(本章完)

 第961章 永昌被俘（求月票） 

    　　第961章 永昌被俘（求月票） 

    　　晴庆正良上前一步，笑着拍了拍李志群的肩膀，接着说道：“李君，你也不用太过在意，其实这一次你的收获已经非常大了，你现在要尽快向王先生汇报这次的行动成果，我之前已经向他提出了，让你担任警政部次长的要求，他已经同意了，借着这次立功的机会，我会尽快向他落实，争取这一两天就宣布下来，同时，我还会再给你批一笔资金，以奖励你的突出表现，请放心，我会一直在背后支持你的。” 

    　　李志群闻言大喜，他知道，自己在新政府的根基太浅，那些国党旧人根本不认同自己，自己最大的依靠就是影佐机关的支持，或者更准确的说，是晴庆正良的支持，他赶紧顿首一礼，说道：“大佐阁下, 多谢您的信任, 一切都仰仗您的关照了！” 

    　　晴庆正良微微点头，接着说道：“还有一个好消息，王汉民的家眷已经安全达到武汉，明天武汉方面就派专机送他们回来, 你去安排接机, 王汉民这个人价值巨大，我相信, 他会对我们有更大的帮助, 对他，你要多用些心思！” 

    　　李志群一听, 赶紧高兴地回答道：“太好了, 这真是个好消息，我还真担心出了什么差池，不好向他交代，明天我会亲自去接机, 并转达您的重视之意。” 

    　　上海西郊，一处绥靖军的军营之外，一队巡逻的士兵走过, 就在这处军营的一个角落里, 徐永昌正在营房里，透过一个窄小窗口看着外面巡逻的军士。 

    　　他面色深沉如水，额头上还包裹着伤口, 肩膀也打着吊带, 显然受伤不轻。 

    　　这间营房很大, 足足容纳着近五十多名士兵，这些人都是前几天，在荆泽战斗中被日本人俘虏的救国军人员。 

    　　荆泽一战, 在日本人的优势兵力包围和突袭之下，救国军的两个大队几乎是全军覆没, 当场牺牲近半, 剩下了四百多人尽数被日本人俘虏。 

    　　徐永昌在战斗中受伤昏迷，醒来之后, 就已经被带到这处军营里。 

    　　这里是伪政府新近收编的绥靖军军营，绥靖军的全称为绥靖建国军，是伪政府依靠日本人建立起来的一支武装，大多都是日本人在战场上俘虏的游散国军, 还有各地投降的地方杂牌军队组成，目前由于伪政府初建, 规模还小, 总数也不过几千人，几乎没有战斗力可言, 目前都聚拢在上海郊区地带的军营里。 

    　　“别看了，队长！有时间就休息一会, 一会儿就要被拉出去听广播了，么的，天天跟叫魂儿似的！” 

    　　徐永昌的身边是他的战友尹良俊，这些救国军的残余人员, 作为战场俘虏被送到这处军营里之后，每天都会被赶到操场上, 听王填海的广播, 无非都是所谓的曲线救国那一套理论, 接下来的一段时间后, 这些人员就会被打散了, 收编为绥靖军的一员，绥靖军大多都是这样被收编的。 

    　　徐永昌转头看了看尹良俊和其他战友，低声说道：“我观察了几天了，这里的戒备并不严，只要好好设计一下，应该能逃出去。” 

    　　离得近的几个战友一听，都动了起来，很快围了过来，其中一个悄声说道：“我看有点悬，队长，送我们来的时候你还在昏迷，我们可是一路看到，在附近驻扎着最少一个联队的日本驻军, 外面还拉着好几层铁丝网, 人多了, 肯定逃不出去。” 

    　　“对, 还是再等一等，就算是真要逃，也不是现在，不少兄弟们还负着伤，根本逃不远。” 

    　　“逃出去我们去哪？这里到太湖有多远？半路上都是关卡，我看希望不大。” 

    　　尹良俊左右看了看，低声喝止道：“小点声，我们还不知道别人怎么想呢？我看有几个这两天还真信了那广播里的鬼话，打算留在这里曲线救国呢！这帮家伙还真有钱，给双倍的军饷…” 

    　　徐永昌眉头一皱，救国军的成分复杂，除了军官骨干是军统人员，普通军士大多都是帮派分子，农夫，难民等各种底层人员组成，凝聚力和忠诚度都要差不少，听到那些伪政府的蛊惑，再加上武力胁迫，有不少人还是有所动摇。 

    　　不过徐永昌身边的这几个，都是他手下信得过的兄弟，徐永昌冷声说道：“别人我们顾不上，反正老子是不会跟姓王的干，曲线救国！我呸，他么就是卖国给日本人！” 

    　　其他的人闻言都是纷纷点头，他们知道自己的这位队长虽然是帮派出身，可是不畏艰险，作战勇猛，一点也不比那些正统出身的军官们差，反而犹有过之，大家都是很信服他。 

    　　就在这个时候，营房的铁门打开，门口走进来一个绥靖军军官，高声喊道：“都起来，都起来了，快点，一天到晚就知道躺着，赶紧去操场集合，听王主席的演讲广播。” 

    　　听着他的一声吆喝，屋子里躺着的军士们才慢腾腾地站了起来，纷纷向外面走去。 

    　　军官看着这些人有气无力的样子，不禁没好气地喊道：“都动作快点，告诉你们，加入我们绥靖军，最起码肚子管饱，军饷翻倍，天底下哪找这样的好事？外面的流浪汉多的是，想来还来不了呢！别跟死了娘似的，都打起精神来！” 

    　　这个时候，他又看见徐永昌等人守在窗口不动，挥动着手中的缠绕在手的皮鞭，一下一下的拍在手中，几步上前指着徐永昌喝道：“又是你们几个，是不是每次都要吃点苦头才老实，快，快点！”徐永昌眼光冷冷地看了他一眼，这才迈步向外面走去，身边的几个人紧随其后。 

    　　军官看着徐永昌等人出了营房，这才撇了撇嘴，骂道：“么的，都他么当俘虏了，还这么神气！” 

    　　当天晚上十点，上海市区的大都会舞厅里，堂皇富丽的大厅上，吊着红蓝相间的精巧大宫灯，照映着整个舞厅灯光明亮。 

    　　空气中弥漫着烟酒的味道，喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，舞池中人头攒动，形形色色的一对对男女，随着爵士音乐的节奏，抑扬疾缓地转动着身形。 

    　　舞厅的表演前台上，一个打扮艳丽的舞女轻声唱着时下流行的歌曲，这是上海这个繁华都市夜生活的浮生场景！ 

    　　可是就在这个时候，突然间异变发生，大厅中灯光一暗，整个舞厅漆黑一片，音乐顿时停了，紧接着就是几声清脆响亮的枪声响起，立时吓得舞厅里所有人都是惊恐莫名，突然一声凄厉女子的尖叫声响起，所有人就像是同时反应了过来，一下子都动了起来，各自四散奔逃，乱作一团，相互践踏，不时的还夹杂着女人们的哭喊之声！ 

    　　接着又是几声枪响，大家更是争先恐后的向各处逃离，还有不少人拥挤着逃出了舞厅，夺门而出，场面混乱之极。 

    　　这个时候几个男子混在人群里挤出舞厅，快步向黑暗中走去，很快就有一个声音问道：“怎么样？” 

    　　“放心，枪枪命中！肯定死了！” 

    　　“干的好，走，回去向大队长汇报。” 

    　　很快，上海市区警察局的人赶到，经过查验，才发现在舞池中间，一个身穿西服的中年男子倒在血泊之中，身上中了三枪，早已气绝身亡。 

    　　同时在舞厅的角落里还有两个青壮男子的尸体，同样也是中枪而亡，警察们很快从舞厅侍者的口中证实了，那个中年男子竟然是七十六号特工总部第一处处长张名时，其他的两个青壮男子，应该是他的保镖之流。 

    　　事情牵扯到了七十六号特工总部，警察局自然不敢怠慢，这几个月来，在上海市区，这种情况频繁的发生，大家都知道，这是七十六号特务们和重庆分子之间的争斗，所以他们按照惯例，都要交给七十六号特工总部来处理。 

    　　很快七十六号就派来了一队人员，把三具尸体和舞厅的经理和侍者都带了回去，连夜进行审讯调查。 

    　　第二天一大早，主任的办公室里，吴世财正在向李志群汇报工作。 

    　　“主任，口供都已经整理好了，张名时和他的两名护卫被重庆分子袭击，已经查明无误，就这样结案报上去吧？” 

    　　李志群翻看着手中的审讯记录，哈哈一笑，指着吴世财说道：“干的漂亮，世财，你别说，现在你这文案也做的不错了，很是严谨吗！” 

    　　吴世财也挠了挠头，嘿嘿笑道：“我这不也是熟能生巧吗！跟着您主任学，多少也有点长进了！” 

    　　说完两个人相视一眼，哈哈大笑，张名时的死，当然就是李志群安排，由吴世财动手的杰作，这就是贼喊捉贼，再有吴世财主持审讯，很快就把案子作实了。 

    　　李志群点头说道：“张名时一死，丁墨那边肯定坐不住，你要派人盯紧了他，看一看他走什么反应，另外，准备下一个目标。” 

    　　吴世财点头答应道：“明白，您看下一个解决谁？” 

    　　李志群在起身在屋子里走了几步，身形一顿，断然说道：“就选邓正明！” 

    　　(本章完)

 第962章 逼迫让步（求月票） 

    　　第962章 逼迫让步（求月票） 

    　　“邓正明？”吴世财轻声念道，抬眼看着李志群，“明白了，我这就去安排！” 

    　　可是李志群却是抬手说道：“不要真杀了他，吓唬一下就行了，这个人对丁墨很重要，真把丁墨搞急了，也不好收场！” 

    　　七十六号特工总部此时的结构复杂，内部派系主要就是丁李两派，骆兴朝的势力太小，还摆不上台面。 

    　　其中机关处室总共有六个大处，分别是第一处，主要是负责对付军统局，处长张名时。 

    　　第二处，主要是负责对付中统局，处长孙向德。 

    　　第三处，主要是负责对付苏南的新四军和救国军等军队事务，处长张敬尧。 

    　　第四处，主要是负责上海公共租界和法租界的一切事务，处长潘达。 

    　　机要处，管理人事，文书，档案，收发等业务，处长傅恒文, 值得一提的是, 这个人也是李志群的妹夫。 

    　　电务处，负责管理电台，密码本，电报收发等等, 处长晋辉先。 

    　　这六个大处基本上就是现在七十六号特工总部的框架, 当然还有一些小的处室，不过权力小人员少, 不在大处之列, 比如所谓的总务处，督查处, 审讯处等等。 

    　　至于武装力量则分为五个大队, 其中吴世财为总队长兼第一大队行动队长，驻扎在上海极司菲尔路七十六号特工总部。 

    　　第二行动大队，大队长吴振明，驻扎在康家桥。 

    　　第三行动大队, 大队长杨杰，驻扎在定盘路。 

    　　第四行动大队，大队长潘功亚, 驻扎在钱家巷。 

    　　第五行动大队, 大队长郭雄，驻扎在愚园路。 

    　　当然还有很多附属大队，安排在苏浙各地分部, 总之如今的七十六号特工总部是组织严密, 实力雄厚, 远非初建之时的那个草台班子所能相比！ 

    　　在这个组织里面，李志群的力量占大多数，其中六个大处中, 第二处，第三处, 还有机要处是他的人马, 至于行动大队则全部都是，因为这些人都是李志群借用他师傅, 青帮大佬李云卿的影响力组建而成，里面都是青帮弟子，丁墨根本插不上手。 

    　　丁墨手中只有第一处，第四处, 还有电务处，虽然在机关力量上和李志群分庭抗礼, 但是在行动力量上, 则完全处于下风。 

    　　面对如此不利的局面，丁墨当然是不甘示弱, 作为七十六号特工总部的主任，他手中必须要掌握一支听令于他的武装力量。 

    　　于是他另辟蹊径, 求得了自己的顶头上司，也就是伪政府的财政部长，特务委员会委员周福山的支持，在七十六号特工总部的附近街区, 开设了一个特务训练班，对外名叫“聚川学院”, 这个学院面对上海警察部门, 招收了四百多多名武装警察, 专门进行特务技能的训练, 学校的教官都是经验丰富的中统特务担任, 丁墨出任校长，但他平时很少管理校务，主要工作都是由教育长，也就是邓正明来主持。 

    　　比之张名时不同，张名时不过是半路投靠过来的中统特务，出卖了自己的组织和部下，求得了这个职位。 

    　　可这个邓正明却是丁墨的绝对心腹，是当初丁墨在中统局工作的时候就跟随丁墨的老人，后来丁墨担任七十六号特工总部主任后，第一个召回来的旧部就是他，对丁墨是死心塌地, 忠心耿耿，所以丁墨才将自己手中唯一的武装力量交给他来管理。 

    　　所以李志群虽选中了邓正明，用意只是为了用他来震慑丁墨，毕竟一动邓正明, 丁墨必然紧张, 可是李志群还真不敢要了邓正明的性命，不然丁墨只怕会急了眼和他拼命。 

    　　吴世财转身去安排后续工作，可是作为七十六号特工总部主任的丁墨，此时却在停尸房里验看死者的尸体。他此时手带着白手套，仔细查验着张名时身上的枪口，一旁的法医在介绍情况：“中枪的部位，在头部和心脏，头部中了一枪，心脏中了两枪，张处长当场毙命，取出的子弹都是十一毫米的制式子弹，这是重庆特工专用的勃朗宁大口径制式手枪的标配，这和之前被重庆特工刺杀的那些人一模一样。” 

    　　丁墨一边听着法医的介绍，一面仔细查验着尸体，不多时站起身来，面色紧绷，目光阴狠的可怕，他一个指头一个指头的褪出了白手套，轻轻扔在一旁。 

    　　对于行动大队的审讯结论，他是有所怀疑的，这两个月来，重庆特工刺杀的主要目标都是伪政府有头有脸的重要人物，张名时不过是个七十六号的小处长，还算不上什么人物，可现在却被刺杀，这是很反常的。 

    　　而且他虽然不管具体事务，可毕竟还是特工总部的正主任，在七十六号里面的消息灵通，知道这几天上海站被李志群追的到处躲避。 

    　　而且电务处处长晋辉先也是他的人，李志群的电文收发都瞒不过他，他很清楚的知道，现在就连军统南京站都被李志群给连根拔起一锅端了，可以说现在上海站自顾不暇，又怎么会刺杀名不见经传的张名时，难道说，上海站打算把目标转到七十六号的内部人员身上了？ 

    　　丁墨也是老牌的中统特务，斗争经验丰富，虽然他在具体事务上不如李世群目光敏锐，但是政治经验却是高出一筹，自己的力量在七十六号特工总部只占少数，怎么就这么巧，重庆特工会把目标选在自己的手下身上？会不会有别的隐情？ 

    　　丁墨的心中狐疑，但是却找不出什么证据，只能暂时放下疑虑，出了停尸房，一路回到了自己的办公室。 

    　　他和李志群的办公室原来都在机关大楼的三层，后来两个人势同水火，他又被李志群架空，最后干脆挪到了二层东侧，两个人各干各的，正所谓眼不见心不烦。 

    　　可是没有想到，他刚刚回到了办公室，李志群就登门拜访了。 

    　　看着李志群前来，丁墨颇为无奈，这段时间两个人经常争吵，总是不欢而散，只怕今天又要起争执了。 

    　　果不其然，李志群一见面就开门见山的说道：“主任，张名时被重庆特工刺杀，这个第一处处长的位置可就空出来了，我是想请示一下，由谁来接替这个职位！” 

    　　闻听李志群的话，丁墨顿时色变，第一处是他的势力范围，接替张明时的人选应该由他来安排，根本用不着李志群操心，就在刚才他还打算让自己的另外一名亲信接替这个职位，可是李志群竟然找上门来说这件事，很明显是要和自己争这个职位了。 

    　　他冷声说道：“志群，由谁来接替张名时，我已经安排好了，就不用你来操心了，你还是管好自己手里的工作，重庆分子既然敢暗杀特工总部的重要干部，这说明你的工作并没有做好，不然他们不会有余力杀害张名时！” 

    　　李志群却是根本不当回事儿，上前一步，直接站到丁墨莫的对面，把嘴一撇，傲然说道：“我的工作如何就不劳主任挂心了，就在昨天我拜见晴庆大佐和王先生，他们对我的工作都非常满意，晴庆大佐给我批了一笔资金作为奖励，王先生当场宣布了对我的新任命，我现在已经正式担任新政府警政部次长的职位，怎么？周部长没有通知你吗？” 

    　　此言一出，丁墨只觉得一股热血冲脑，冲的太阳穴一鼓一鼓的难受，他之前一直都在和李志群争警政部部长的职位，后来他见李志群死咬着不放，干脆以退为进，请周福山兼任了警政部部长，自己转而求到社会部部长的职位，李志群竹篮打水一无所获，他还沾沾自喜，以为占了上风，谁知道李志群竟然转了一圈，争取到了警政部次长的职位，这样一来，在特工部门里，李志群仍然稳稳地压住了他，真是让他郁闷难平！ 

    　　“好，好，那就祝你前程似锦了！”丁墨咬牙切齿，一字一顿的说道，“不过，我才是特工总部的主任，对于第一处的处长人选，我有处置的权利，这件事我不会让步的！” 

    　　丁墨在七十六号特工总部里的势力原本就不如李志群，如今若再把第一处让出去，以后只怕被李志群逐步蚕食，以后再无立锥之地，这一点他是非常清楚的，绝不可能再有半点让步。 

    　　可是李志群今天打定主意要将丁墨一军，当下脸色一沉，冷冷地说道：“主任，这一点只怕你做不了主，我实话告诉你，这个第一处处长的位子不是给我的人，是给情报科长骆兴朝的，这也是晴庆大佐的意思。” 

    　　“什么？”丁墨顿时一惊，他自然清楚骆兴朝的背景，这是影佐机关专门安插在七十六号特工总部的眼线，一直以来都是游离在丁李两方势力之外，隔岸观火，不参与其中的争斗，现在跳出来，这难道是暗示着什么吗？ 

    　　之前日本人还故作大方的把七十六号这支力量交给伪政府，就算是要插手，也都要做做样子，不会太过露骨，可是现在，难道是晴庆正良开始直接插手双方的争斗了吗？ 

    　　(本章完)

 第963章 不知所谓（求月票） 

    　　第963章 不知所谓（求月票） 

    　　李志群的一句话逼得丁墨一顿，但是，他很快态度强硬地说道：“特工总部现在是新政府的直属部门，是受特务委员会直接领导，这一件事情我会请示周部长，暂时不能给你答复，你还是稍安勿躁吧！” 

    　　李志群看丁墨又和以往一样拿周福山出来压自己，忍不住心头火起，他最恨的就是这一点，他自己的根基太浅，投靠日本人之前，不过是中统局的一个小特务，和那些高官们毫无渊源。 

    　　可是如今丁墨就借着以前的地位和关系，和伪政府的一帮高官们打的火热，尤其是和周福山的关系极为亲密，两个人联手，以至于自己被压迫过甚，空自掌握着七十六号特工总部的实权，却无法再进一步。 

    　　为此李志群一直是深以为恨，他深吸了一口气，强自按捺住心头的怒火，缓缓地说道：“好，那我就稍安勿躁，不过主任，你不要忘了, 是谁把你捧到了特工总部主任的位子？晴庆大佐的意思不容违背, 若是等他开口，那你可就被动了！” 

    　　说到这里，李志群没有等丁墨说话，就转身离去, 走到门口他又顿了顿, 回身再次向丁墨说道：“张名时这个人不知进退，不识时务, 才有此下场, 主任，我言尽于此, 你好自为之！” 

    　　说完, 便摔门而去！ 

    　　丁墨一下子就明白了李志群话中意思，原来今天李志群不仅是来逼自己让步的，而且是明明白白的告诫自己，张名时就是他下的手, 这个混蛋竟然要撕破脸，掀翻桌子硬来了！ 

    　　丁墨顿时吓得心头一紧，后背渗出丝丝凉意, 他被李志群的强硬态度给震慑住了, 不得不说，丁墨这前半生久居上位，经惯了那些官场上尔虞我诈, 勾心斗角的手段, 可是真要是真刀真枪的硬来, 他到底没有和李志群脱鞋光脚拼命的勇气，这也不是他所长！ 

    　　李志群一动手就杀了张名时，这就逼的丁墨不知应对了, 对方要刺刀见红的搏杀，之前的官场人脉, 亲故关系, 一下子都不作数了，他自己知道自己的事情, 真要是拼实力，七十六号特工总部整个行动力量都是李志群的，自己是肯定拼不过，接下来自己该如何应对呢？ 

    　　丁墨眼珠子转了转, 却终究没有这个胆气，于是他赶紧拿起了衣帽外套, 匆匆出了七十六号, 驱车向伪政府财政部赶去，他要去向自己的新靠山周福山求援, 商量如何应对眼前这个局面。 

    　　与此同时，在上海宪兵司令部, 石川武志的办公室，电话铃声响起，正在办公的石川武志，放下了手中的笔, 伸手拿起电话来，电话那边传来值班军官津田尚辉的声音。 

    　　“石川君, 影佐机关的联络官松本少佐前来拜访, 有重要公务前来接洽, 请您指示！” 

    　　石川武志中佐现在在上海宪兵司令部的地位极高, 可以说仅在司令官胜田隆司一人之下, 自从他晋升中佐军衔之后，一般只要是胜田隆司不在机关，所有的事务都是由石川武志来处理的。 

    　　而今天胜田隆司正好去拜见驻军司令官多田中将，于是宪兵司令部的一应事务都由石川武志来负责，所以津田尚辉把电话打到这里来请示。 

    　　石川武志当下说道：“好的，请松本少佐到我的办公室来。” 

    　　放下了电话，石川武志并不以为意，接着处理手头上的工作，上海的各大情报部门里，影佐机关算是等级最高的情报机关，他们经常会调用其他情报机关的资源和力量，当然必须要进行妥善的协调，不然也是很难得到其他部门的配合。 

    　　这种情况并不罕见, 宪兵司令部也经常遇到这种事情, 不多时，门外的敲门声响起。 

    　　“请进！” 

    　　房门推开, 一名少佐军官在津田尚辉的陪同下走了进来, 津田尚辉顿首向石川武志示意，然后退了出去，从外面将房门关紧。 

    　　“石川君！”松本少佐也赶紧上前一步，向石川武志顿首行礼。 

    　　松本少佐作为影佐机关的联络官，专门负责和各个军方部门打交道，也曾经多次前来宪兵司令部联络工作，自然是知道石川武志其人的。 

    　　松本少佐很清楚，这位石川中佐绝不是普通意义上的宪兵军官，他本人出身贵族，是石川家的子弟，也是宪兵司令部的实权人物，地位仅在司令官胜田隆司之下。更重要的是，此人的影响力极大，并不仅仅局限于宪兵司令部，因为他是藤原会长的好友，极得藤原先生的信任和重用，作为藤原会社在军界中的代理人，负责处理藤原会社和军方的各种事务，在上海军界交友广阔，能量极大，可以说是叱咤风云的人物。 

    　　总之这样的人物，绝不是他这样一个小小的少佐情报官可以望其项背的，所以松本少佐的态度极为恭顺。 

    　　石川武志看着松本少佐，点头说道：“是松本君，许久不见了，今天是有什么公干？” 

    　　松本少佐上前一步，把手中的一份文件递交到石川武志的面前，接着汇报道：“我奉晴庆大佐的命令，前来请宪兵司令部配合调查一宗案件，请石川君过目！” 

    　　果然又是这样，石川武志心中有些不屑，自从影佐机关建立起来，凭借着深厚的背景，就经常指手画脚地指派其他部门配合工作，这让石川武志很是不情愿。 

    　　他接过文件袋，缠手打开之后，取出文件，里面有晴庆正良的一封接洽信函，内容无非请求配合的一些样式公文，石川武志都懒得翻看，随手放在一旁，直接拿起文件查阅。 

    　　可是很快他的眼神一紧，抬头看了一眼松本少佐，然后又接着低头翻看，搞的松本少佐有些莫名其妙。 

    　　不多时，就见石川武志语带不悦地说道：“松本少佐，你们是不是太敏感了？驻防军队扣留商队，征召完成后，释放人员和车辆不是很正常的事情吗？他们只是普通的作战部队，没有甄别中国特工的任务和能力，你们就因为他们放走了一个中国特工，而怀疑他们的忠诚？再说这个时间过去一年多了，时过境迁，只怕很多事情都很难追查出来了。” 

    　　听到石川武志语气淡然，显然并不打算追究此事，松本少佐心中一急，赶紧解释道：“还请石川君多费心，晴庆大佐说，这件事情非常重要，他怀疑有人通过关系放走了这个中国特工，而这个人很有可能和中国特工的一个神秘部门有关系，所以要进行详细地追查。” 

    　　说到这里，他深深的一躬，顿首说道：“一切拜托了！” 

    　　对于石川武志他可没有胆子用影佐机关来压人，对方也不会吃这一套，于是只好强调事情的重要性，试图来打动对方。 

    　　可没想到他这句话，差点让石川武志从座位上跳起来，因为松本少佐口中的“这个人”，不是别人，正是他石川武志自己！ 

    　　石川武志的记性非常好，对于文件中提到的这件事记忆深刻，当初就是藤原智仁指示自己去镜水大桥，亲自把那支商队放出来的，现在影佐机关竟然说自己和中国特工的神秘部门有关，气得石川武志差一点就破口大骂了！ 

    　　事实上就在救人之初，石川武志就已经从藤原智仁的口中知道，这个商队是愿意和日本人做生意的中国人，而藤原会社的货物直销中国占领区深处，沿途的关卡还是他负责打通的，其中获取的利益极其巨大，这里面到底有没有中国官方的参与，石川武志是心知肚明的，这个时代没有官方背景怎么获取巨大的利益？ 

    　　所以说就算是真有中国特工的身影在里面，石川武志也是不意外的，只要是为了利益，其他的都可以忽略，藤原会社的利益才是第一位，要知道藤原会社每赚取的十块钱里，就有一块钱是他石川武志的，这是他的立身之本，他有如今的权势，都是出自于此，任何人胆敢损坏藤原会社的利益，就是他不共戴天的最大敌人！ 

    　　现在影佐机关竟然要追查此事，石川武志自然是绝不通融的，他看着恭恭敬敬站在自己面前的松本少作，心中不禁冷笑一声，嘴里却是和蔼地说道：“既然如此，那我就试着查一查，有消息就会通知你们，不过，松本君，你回去回复晴庆大佐，调查和监督军方，是我们宪兵司令部的职权范围，请你们不要冒然插手，不然，我们是不会答应的。” 

    　　松本少佐听到石川武志答应下来，不由得松了一口气，至于石川武志口中提到的插手军方调查，这当然不是问题，因为那怕是影佐机关，也是没有权力这么做的。 

    　　他赶紧回答道：“请石川君放心，我们只是请贵方配合，绝不会逾权做事的！” 

    　　石川武志点了点头，看着松本少佐恭敬地退了出去，这才把脸一沉，将手中的文件狠狠地摔在桌案上，破口骂道：“简直不知所谓！” 

    　　(本章完)

 第964章 亲见木鱼（求月票） 

    　　第964章 亲见木鱼（求月票） 

    　　中午时分，上海海关码头，易华安带着藤原会社的护卫队长木村真辉等一众保镖，静静地等候客轮上的乘客们下船。 

    　　很快他们发现了宁志恒的身影，易华安和木村真辉快步上前。 

    　　“会长，您一路辛苦了！” 

    　　宁志恒微笑着点了点头，没有说话，木村真辉接过宁志恒手中的皮箱，易华安转身将宁志恒引向了车队。 

    　　坐进了自己的座驾，宁志恒这才轻出了一口气，车辆启动，一路向家中驶去。 

    　　看着车窗外闪过的景物，宁志恒半晌才开口说道：“还是上海热闹繁华，离开这一个多月，就好像离开了很久一样。” 

    　　易华安意有所指地说道：“会长，您离开的时间虽然短，可上海变化却是很大，没有您坐镇，大家都是心中难安，您这一回来，一切都好了！” 

    　　宁志恒知道易华安话里的意思，现在上海的局面空前艰难，大家都等着他回来主持大局，他微笑着说道：“放心吧，我们藤原会社可不是小船板, 黄埔江的浪再大, 也翻不了船。” 

    　　两个人的交谈，让坐在前面的木村真辉有些摸不着头脑，不过他也不用操心这些事情，他只管做好自己的事情, 听从会长的吩咐就是了。 

    　　车队很快来到家中, 宁志恒上了楼，舒舒服服洗了个热水澡, 简单用了点饭, 来到书房，易华安紧随其后, 关紧房门, 易华安这才开始向宁志恒详详细细的汇报这段时间以来，上海发生的一切。 

    　　宁志恒远在重庆，很多事情都是从电文里得知的，如今听到易华安的亲口汇报, 这才了解了具体的情况。 

    　　宁志恒开口问道：“上海站的人员现在怎么样了？安置下来了吗？” 

    　　易华安点头回答道：“都安置下来了，霍科长给他们挑选了两处独立的别墅，周围都有我们的眼线和监视点, 防卫森严, 不会有问题，他们的伤员也得到了及时的救治，现在都已经没有问题了。” 

    　　宁志恒思虑了片刻, 开口问道：“木鱼的情报上提到, 这一次上海站的失利, 主要是因为罗子栋配合七十六号找出了上海站的落脚点？” 

    　　易华安点头说道：“对，据他调查，起因是李志群通过李云卿的搭桥, 和罗子栋勾结在一起，那个罗子栋确实有些手段, 竟然短时间里就找到了上海站的落脚点, 最后才造成了现在的局面。” 

    　　宁志恒嘴角一扬，语带恨意地说道：“当初要是把他和陆天乔一起除掉就好了, 到底还是成了大患！要小心这个家伙再坏事！” 

    　　易华安点头说道：“霍科长已经在着手准备清除罗子栋，不过您交代过，您不在的时候，只能进行情报活动, 不能擅自采取武装行动，所以在等待您的指令！” 

    　　宁志恒一听, 沉吟了片刻, 罗子栋当然要除掉，不过他这次回来之前, 局座要求他必须尽早除掉王汉民，以防止王汉民继续破坏军统局的组织, 所以他的首要目标是王汉民，如果先杀了罗子栋，必然会引起李志群和王汉民的警觉，所以还是要先对王汉民下手, 至于罗子栋，就再让他活几天。 

    　　可是如今王汉民藏在七十六号特工总部, 被特务们严密保护着, 而特工总部的所在地, 极司菲尔路几乎整条街都是七十六号的部门, 称得上是龙潭虎穴, 硬来是绝对不可能的。 

    　　他必须要彻底的，详细地了解一下具体情况，才可以制定出适合行动的方案。 

    　　宁志恒之所以能够被称为军统局第一行动高手，就是因为他从来不鲁莽行事，每一次行动都是做足了功课，在错综复杂的局面里，找出最适合自己的行动措施，干脆利落，一击必中。 

    　　接着他又想起了一件事情，再次问道：“对了，木鱼说近期有机会再进一步，成为七十六号第一处的处长？” 

    　　易华安点了点头，听到这件事, 他也是非常重视，木鱼是他手中最重要的情报员，几次重大情报都是由木鱼传递出来的, 他回答道：“木鱼目前在七十六号的工作很有成效, 他打算利用丁墨和李志群之间的争斗，从中做做工作，如果能够再特进一步掌握更大的权力，那对我们的工作是非常有利的。” 

    　　宁志恒在屋子里走了几个来回，他也认为木鱼的情报价值越来越大，自己应该加强和他的联系，再说这次他要亲自主持刺杀王汉民，这就离不开木鱼的帮助了，于是他开口说道：“通知木鱼，我要亲自见他！” 

    　　宁志恒的话让易华安一惊，但是他没有多说一句，处长作出这个决定，自然有他的道理，他们这些下属对宁志恒的决定，向来都是执行彻底，不打半点折扣。 

    　　于是易华安点头领命，转身出去安排了。 

    　　七十六号机关旁边的高级干部公寓，王汉民正在和自己的家人抱头痛哭，妻子和儿子的到来，让这些天来一直悬着的心终于放了下来，王汉民不由得老泪纵横。 

    　　妻子任仪文轻声哭泣道：“我们开始也不知道发生了什么事，他们就说你在上海投靠了王填海，让他们来接我们母子，我哪里肯相信？结果他们直接就杀了老李他们两口子，我怕他们伤了浩儿，只好跟着他们一路逃了出来，这一路上提心吊胆的，今天见到你，这才算是放下心了。”王汉民的儿子王建浩也已经十四岁了，他看着父亲躺在病床上包裹着一身的纱布，显然是浑身是伤，握着父亲的手，也忍不住眼角湿润，不发一言。 

    　　看着眼前的这一幕，在一旁的李志群微笑着说道：“汉民兄，我可是履行诺言，将嫂夫人和令郎都救了出来，一家团聚可喜可贺啊！ 

    　　而且我还有一个好消息告诉你，我已经为你请了功，新政府答应了我的请求，任命你为特工总部副主任，并兼任新政府警政部二厅厅长的职务，以后大家可都是一家人了，同心协力为新政府做事。” 

    　　听到李志群的话，王汉民轻叹了一口气，勉强挤出一丝笑脸，对李志群微微一点，轻声说道：“多谢主任了，您放心，以后的工作我绝不让您失望，我所知道的一定毫无保留的交出来。” 

    　　“好！我就等你这句话！等汉民兄伤势好转，就即可走马上任，嗯，今天是你们人家团聚的日子，我就不在这打扰了，告辞！” 

    　　王汉民点头示意，李志群便转身离开了房间，走到客厅的时候，抬眼看见军医陈医生正坐在沙发上。 

    　　陈医生看着李志群出来，赶紧起身。 

    　　“主任！” 

    　　李志群点了点头，开口问道：“病人的伤势现在恢复的怎么样了？估计大概还需要多长时间可以复原？” 

    　　陈医生是七十六号特工总部医务室的人员，这一次专门被李志群调过来照顾王汉民，是王汉民的私人医生。 

    　　“报告主任，病人本人的身体素质很好，恢复的情况不错，而且用了两支多息磺胺，也没有感染的迹象，外伤大概需要二十天左右就可以恢复，至于内伤这需要慢慢调养，时间不定。” 

    　　说到这里，陈医生顿了顿，将一旁的医药箱拿在手里拍了拍，接着说道：“主任，我这里的备用药都用完了，而且病人目前已经没有危险了，也不用天天换药了，只需要三天换一次药，您看…” 

    　　李志群马上明白了他的意思，自从王汉民抓起来之后，陈医生一直守在公寓里随时监护，现在还没有回过家呢，他微微一笑，点头说道：“好了，辛苦你了，这样，你今天换完药就可以回去了，以后到换药的时候，再过来给病人，不，王副主任，换药就是了！” 

    　　陈医生一听顿时大喜，他被关在这里好些天了，连家都回不了，家里人虽然知道，可毕竟也是担心的，现在李志群肯放他回去，他连连答应，这就着急要去给王汉民换药。 

    　　李志群眉头一皱，伸手拦住了他，说道：“这里面正哭成一团，你去做什么？等一会吧！” 

    　　“是，是！” 

    　　李志群又嘱咐了负责警卫的行动队长几句，让他注意保护王汉民的安全，这才转身离去。 

    　　当天晚上八点，上海市区一处书馆的内堂里，骆兴朝正坐在房间里，不时地看着手腕上的手表，心情不禁有些忐忑不安。 

    　　他今天接到了自己联络员的紧急通知，让他晚上八点到联络点等待重庆特使的召见，要直接向他了解情况。 

    　　这可是从来没有出现过的事情，显然目前上海的局势引起了重庆总部的高度重视。 

    　　就在这个时候，外面的脚步声响起，房门被轻轻推开，一个身披大衣，头戴礼帽的男子迈步走了进来，回身将房门关紧。 

    　　骆兴朝赶紧站起身来，紧盯着这个男子的身影，只见这个男子再次回身，将头上的礼帽摘了下来。 

    　　“站长？不，处长！” 

    　　骆兴朝陡的浑身一震，他万万没有料到，竟然是宁志恒出现在他的眼前，自从去年年初见过一次面之后，两个人就再也没有相见了，骆兴朝只是知道军统局建立之后，宁志恒回到总部成为行动二处处长，自己的上级就变成了上海情报科，可是没有想到今天会再次相遇。 

    　　因为之前都是易华安通过单线联络员来联络骆兴朝，所以骆兴朝根本不知道，一直以来，他的所有行动都是宁志恒进行指挥的。 

    　　宁志恒微微一笑，伸手和骆兴朝相互紧握，轻声说道：“兴朝，许久不见了，风采依旧啊！” 

    　　(本章完)

 第965章 运筹帷幄（求月票） 

    　　第965章 运筹帷幄（求月票） 

    　　骆兴朝一时还没有从震惊中反应过来，听到宁志恒的话语，这才猛的“啊”了一声！ 

    　　他赶紧回答道：“处座，我真没有想到，这一次竟然是您来到了上海，上海现在险象环生，您亲自前来，实在是太冒险了！” 

    　　事实也确实如他所说，宁志恒作为军统局最高一级的实权人物，掌握面向军方的监控之权，位高权重，以他的身份来到上海，确实是太过于涉险了！ 

    　　按照以前的惯例，就算上海局势堪忧，也最多把段铁成之流派过来，像是宁志恒这样的，排名仅在两位局座之下的大特务头子，如果失陷在上海，这对军统局来说，绝对是一场浩劫了！ 

    　　宁志恒微微一笑，他单手做势，让骆兴朝坐在一旁，自己将身上的大衣脱了下来，挂在门旁的衣架上，转身笑着说道：“兴朝多虑了, 上海对别人是龙潭虎穴, 可要想困住我宁某人，还要看他们有没有这个斤两？来，我们坐下细谈！” 

    　　两个人相对而坐，宁志恒直接开口说道：“上海的局势突变, 王汉民的叛变致使苏南的两个行动大队, 上千名将士全军覆没，就连南京情报站也被二十一号给一网打尽了。 

    　　上海站虽然侥幸保留了下来, 但是这些人员都不能用了, 损失之惨重，可以说是我们军统建立以来, 从所未有的, 为此局座严令，必须要尽快的除掉王汉民，以防止他继续破坏，这个人对我们军统了解的太多了, 实在是我们的心腹大患！” 

    　　骆兴朝在七十六号特工总部消息灵通，已经知道苏南救国军被袭击的事情，但是对于发生在南京的事情却是一无所知, 听到宁志恒的叙述, 不由得震惊不已，王汉民的破坏力之强，远远出乎了他的意料之外。 

    　　他忍不住出声问道：“这个任务由我来进行吗？” 

    　　宁志恒沉声说道：“准确的说是由你配合进行, 你要详细的向我们提供王汉民的一切情况, 具体的行动还是我们来做。” 

    　　骆兴朝不由得皱了皱眉, 开口说道：“现在王汉民就住在七十六号的高层公寓里，和七十六号仅仅一墙之隔，通过一个后门, 就可以直接进入七十六号特工总部，李志群和丁墨也住在附近, 那里的禁卫极为严密, 而且保护王汉民的人全都是李志群的亲信，我的人根本靠不上去。” 

    　　说到这里, 他突然想起一件事来，又接着说道：“对了，今天中午的时候，李志群去机场接了两个人回到了七十六号！” 

    　　“什么人？” 

    　　“一个中年妇女, 还有一个十多岁的男孩子，会不会是王汉民的家人？” 

    　　宁志恒点头说道：“应该是, 李志群的手段不错, 前几天王汉民的家人被人从重庆掳走，按照时间来算, 也应该在这两天了。” 

    　　骆兴朝眼睛微微一亮，开口说道：“也许这是一个突破口, 王汉民既然看重他的家人，我们可以从这一方面入手，对…” 

    　　话还没有说完，宁志恒这是抬手制止了他。 

    　　“如果有可能, 我还是不想把家眷妇孺牵扯进来，先想想别的办法！” 

    　　宁志恒虽然心狠手辣, 但也是有底线的, 不到万不得已, 绝不会对目标的家人动手。 

    　　军统局做事向来为达目的, 不择手段, 无所不用其极，骆兴朝也是知道的，可是宁志恒能够保持这一底线，反而让骆兴朝不禁心头一松，要知道他的家人也在宁志恒的控制之下。 

    　　“对，对，我是有些心急了！”骆兴朝连声说道。 

    　　宁志恒接着问道：“按照你之前的消息，王汉民是经受了长时间的严刑拷打才开的口，那他身上一定有很重的伤势，这可是短时期内难以恢复的，他的伤势是谁在负责治疗？” 

    　　骆兴朝想了想说道：“是陈医生, 这个人叫陈召华，这段时间我特地派人去医疗室打探了一下，平常的时候总共有四个大夫轮班，可是这几天都没有看见陈召华, 这个人有中医的底子，尤其擅长治外伤，他的医术在这四个大夫里也是最好，如果李志群要给王汉民选私人医生的话，一定会选这个人。” 

    　　宁志恒的眼睛一亮，他赶紧确定道：“马上调查这个人的情况，我要详尽的信息，也许可以从他的身上打开缺口。” 

    　　骆兴朝点头说道：“这个没有问题，他们的背景很简单，当初进入特工总部，都进行过一些调查，我很快就能搞清楚。” 

    　　宁志恒又接着问道：“现在你把这段时间以来，七十六号里发生的所有事情和之间的关系都向我详细汇报一下，越详细越好！” 

    　　于是骆兴朝按照宁志恒所说，很快将七十六号特工总部目前的情况详细地汇报了一遍，尤其是丁墨和李志群之间的矛盾由来，势力分布等等情况，介绍的一清二楚。 

    　　宁志恒坐在一旁静静的听着，手指不时的敲击着桌案，脑子里在飞快的思索着，随着骆兴朝的叙述，他也在脑海里形成了一个大概的行动方案，接下来，就是要慢慢地去完善，去补充，使之能够更加具备可行性！ 

    　　等到骆兴朝叙述完毕，宁志恒笑着说道：“非常好，你对七十六号的内部情况了解极为详尽，有了这个作参考，我们行动的把握可就大多了。” 

    　　说到这里，他顿了一顿，再次说道：“以后你的工作就由我直接指挥，直到除掉王汉民为止，平时一切不变，情报还是用这个联络点传递，有紧急情况，我直接和你接触，你要按照我的指令进行情报搜集，现在我给你布置最新的任务…”宁志恒按照自己的设计，向骆兴朝布置完了任务，看着时间不早，这才站起身来，骆兴朝知道他要离开，也赶紧站起身来。 

    　　宁志恒走到门口，从衣架上取下了大衣和礼帽，转身伸手和骆兴朝相握，笑着说道：“尽快完成调查，把消息传递出来，我期待着和你下一次见面！” 

    　　骆兴朝也点头答应道：“是，我尽快完成，处座，请一切小心！” 

    　　两个人握手而别，宁志恒转身快步出门而去。 

    　　当天晚上，一封电文发向谭公馆，命令上海情报科的几名主要干部，在第二天的上午，到谭公馆开会。 

    　　第二天一大早，宁志恒带着一直在市区里活动的左刚，一起进入了公共租界，一路来到谭公馆，警卫看见宁志恒出现，都是目露惊喜之色，赶紧打开大门。 

    　　宁志恒进入大厅，屋子里情报科所有干部都在挺身站立，迎接他的到来。 

    　　霍越泽上前说道：“处座一路劳累，总算是平安归来，大家可都盼着您早点回来呢！” 

    　　一旁的左柔看着宁志恒进来，一直没有说话，但脸上抑制不住的灿烂笑意，让宁志恒心中一暖，他将手中的皮箱递给了左柔，这才笑着对大家说道：“此次重庆之行非常的顺利，所以能够及时赶回来，事情千头万绪，一会我和大家好好介绍一下情况，正好也有工作要布置一下。” 

    　　简单的寒暄了两句，大家各自坐下，宁志恒端坐正中，左柔给大家倒上了茶水，就坐在宁志恒的身旁，听宁志恒介绍情况。 

    　　宁志恒并没有过多的介绍在重庆的情况，只是几句话大致略过，而是把目前的局势做了通告，最后说道：“现在大家明白了吧，原上海站的人员必须全部撤出上海，送往苏南安置。” 

    　　说到这里，他看向霍越泽：“这件事情尽快办，现在欧战也打起来了，日本人的气焰越发嚣张，我看租界里面也不安全。” 

    　　霍越泽点头答应道：“我尽快分批送出去，只是他们这些人都露了相，上海站投敌人员又多，就是送出了租界，市区那边的关卡也不好过。” 

    　　宁志恒却是摆手说道：“没关系，这件事情你不用考虑，尽管放手施为。” 

    　　现在上海站的投敌人员都在骆兴朝的手中，已经最大限度的控制了他们的危害性，翻不出什么样来，只要没有人指认，普通人还是很容易混出上海的。 

    　　“好！我这两天就送出去。”霍越泽一听，知道宁志恒这么说，一定是有把握的，于是点头答应。 

    　　宁志恒接着说道：“新组建的上海站将由北平站副站长陈鸿池调任站长，可是这需要时间，目前在上海，就只剩下我们孤军作战了，并且，总部把除掉王汉民的任务也交给了我。 

    　　现在市区里只有左刚的一个行动组，可是他们这些人现在在市区好不容易站稳了脚，我不想把任务全压在他们身上，所以我决定，从租界里调派一些行动人员进入上海市区，组成机动力量，对七十六号展开行动，从而达到我们的目的。” 

    　　左强一听就坐不住了，他赶紧请命道：“我要求参与行动，我的行动组人员掩饰身份都比较集中，行动起来也方便。” 

    　　宁志恒也是早有此意，点头答应道：“好，就是你的行动组吧！让他们准备一下，尽快进入上海市区，安全屋和落脚点由左刚给你交代！” 

    　　一旁的行动组长邓志宏本来听到宁志恒的话，也想请缨参与，可是慢了左强一步，现在宁志恒点了头，他不禁有些失望。 

    　　季宏义忍不住出声问道：“处座，租界这边，我们正在对罗子栋的行踪和习惯进行调查，很快就会有结果，对他的清除是不是可以同时行动？” 

    　　邓志宏一听，心头一喜，这一下清除任务可就落在他的身上了，可是宁志恒却是沉声说道：“先不要动手，调查还要继续，但我要先解决了王汉民，最后再轮到罗子栋，总之这一次，一个也别想跑，我要把这上海滩……” 

    　　说到这里，一拳砸在桌案上，咣的一声，震得茶水四溢！ 

    　　“搅个天翻地覆！” 

    　　(本章完)

 第966章 投拜码头（求月票） 

    　　第966章 投拜码头（求月票） 

    　　宁志恒很快把工作分配了下去，几位干部按照吩咐去各自准备。 

    　　宁志恒这才和左柔回到了书房，将带来的皮箱打开，取出一份密码本对左柔说道：“这是一个新的情报员，情报价值非常的高，要高度重视。” 

    　　这是银狐的联络密码本，左柔看了看密码本上面的波长标记，疑惑地问道：“不在上海？” 

    　　宁志恒点头说道：“在长沙，是我布下的一枚棋子，没有重大情报她是不会发报的，但是一有来电，就一定要第一时间通知我。” 

    　　“好！” 

    　　宁志恒又取出一个皮夹，说道：“这是我带回来的一百万美元的本票！” 

    　　左柔不由得一愣，接过皮夹，打开之后一看，忍不住笑着问道：“你回去这一个多月，没什么钱，倒是挣回来了一大笔，难道是去打劫了？” 

    　　宁志恒闻听，也是有些莞尔，这些钱都是这一次回重庆的缴获，除去孝敬给两位局座，和各方面打点以及对属下的奖励，剩下的他都带回了上海。 

    　　“让你说着了，真和抢劫差不多, 都是抓捕日本间谍和汉奸, 抄家得来的，这些家伙可都肥的流油，都是些不义之财，正好拿来购买物资, 支援抗战, 总比留在重庆强！” 

    　　左柔微笑着打趣道：“那这可是个好买卖，一个月就打劫回来一百万美元, 比我这辛辛苦苦几个月挣得都多！哪天缺钱了, 就让你回去打劫一圈，什么都有了！” 

    　　说完, 两个人忍不住哈哈一笑！ 

    　　两天之后的中午时分, 上海市区一处高级餐馆的包间里，餐桌上摆满了丰盛的菜肴，两个三十多岁的男子正在相对而坐，其中一个身形健壮, 留着短须的男子，正是聚川学院的主任教官余朴。 

    　　他看着对面身穿西服的男子淡然说道：“马老板，你太客气了, 再三盛情相邀, 不知所谓何事啊？” 

    　　马老板一脸的精明之像，一看就是经商之人，他赔着笑脸, 起身为余朴斟满了酒杯。 

    　　这才开口说道：“余老哥您客气了, 就叫我老马好了, 我初来上海，想着在这里做些事情，可是如今在上海, 没有你们七十六号这棵大树庇护，什么买卖也难开啊, 所以这才求了廷知老弟, 想着拜您余老哥的码头，请您多多关照一二！” 

    　　余朴是七十六号特工总部主任丁墨亲信, 担任着七十六号特务训练班，也就是所谓的聚川学院的主任教官职务，在七十六号里面也算的上一号人物。 

    　　前段时间，一个商人被七十六号的特务们抓进了七十六号进行敲诈, 这个商人和余朴一样都是河南信阳人，于是商人的家属就求上门来, 最后推脱不过, 余朴出面把人捞了出来，这位商人当然是重金相谢, 两个人就结下了交情。 

    　　结果昨天这位商人又介绍了一位朋友马老板给余朴，说是此人也是河南老乡, 专门来上海发展经商，要拜他的码头，这才有了今天的邀请。 

    　　如今的七十六号势力遍布上海，手下的部门驻扎在上海市区各处, 很多中低层的商人深受其害，可以说只要是靠不上藤原会社的商家, 几乎都被七十六号的特务们敲诈过。 

    　　所以很多商人都只能去结交七十六号里有实力的人物, 宁可点钱财, 也免得被人绑架勒索强, 看来这位马老板也是这样的情况。 

    　　余朴却是个不喜多事的人, 之前要不是看在同乡的面子上，他也不会出手救人，这个时候，同乡观念还是比较强的。 

    　　“老马，你这码头可就拜错了，我在七十六号里面只是领一份闲差，就算是有些面子，也不是次次都管用！” 

    　　话语之间，竟然有推脱之意，这让马老板不由得有些诧异，这年头还有人把钱往外推？ 

    　　其实余朴自己清楚，现在丁李两派争斗越来越激烈, 自己的面子在那些李志群手下的行动队人员面前也越来越不值钱了，为了省却一些麻烦, 他是不愿意揽事上身的。 

    　　可是马老板自然不会轻易放弃的，对方不愿意收钱, 那是一定价钱不够, 只见他取出一个文件袋，放在餐桌上，轻轻的推到余朴的面前，笑着说道：“余老哥，我可是真心想交您这个朋友，我在这大上海两眼一抹黑，想要开一番局面，还是靠乡党的维护，可一定要赏个脸啊！” 

    　　余朴本来还想再推辞两句，可一看这文件袋，心中不免有些犹豫，他也不再拿班做势，伸手取过文件袋，撑开袋口，往里一看，顿时眼神一亮。这里面的一沓子钞票竟然是美元，余朴猛地抬头看着马老板，不觉诧异地问道：“老马，你这份礼可太重了，真是不敢当了！” 

    　　现在这个时候，美元的坚挺一路走高，甚至已经超过英镑，成为中国金融市场上最有价值的通行劵，现在个人都已经无法在各大外资银行兑换美元了，导致黑市上的美元更加难求，这文件袋里的一叠美元，对余朴来说，绝对算的上是厚礼了。 

    　　马老板一看余朴表情就知道，今天的事情没有问题了，于是再次说道：“余老哥，只要你满意就好，我的商社很快就开业了，到时候请您一定去捧场，以后我们来日方长，还要请你多多帮衬啊！” 

    　　余朴心中暗惊对方的手笔，看马老板的出手，经营的生意绝对小不了，不然也用不着给自己下这么大的本钱，他此时当然是再也舍不得把钱推出去了，于是思索了一下，开口说道：“老马，既然你这么看得起兄弟，那我就愧领了，以后有事情就提我的名字，多少还是管些用的，我身后也有大老板，总之在这上海滩上，保你一方平安还是可以的！” 

    　　马老板闻听大喜，他赶紧拿起酒杯相邀，两个人一碰，一饮而尽，接下来开怀畅饮，相谈甚欢，直到酒席将散之时，还是意犹未尽。 

    　　这个时候，马老板看着余朴兴致正高，于是又取出一个包装精致的盒子，笑着说道：“老哥，我这里还有一个好物件送给你！” 

    　　“这是什么好东西！” 

    　　余朴正喝的畅快，打开盒子一看，只见里面竟然是一把精致的手枪。 

    　　他立时抬头看了一眼马老板，马老板笑道：“这是去年，我的一个朋友送给我的，说是用来防身之用，东西是个稀罕物，可我的确不喜欢这些，我知道你们行伍出身的，最喜好的就是舞刀弄枪，今天就借献佛，送给老哥，也不知合不合你心意？” 

    　　“满意，满意，当然满意！哈哈！”余朴一听，脸上的笑意再也抑制不住，连声赞叹道。 

    　　他赶紧一把取出这把手枪，端在手心上仔细观瞧，这把精致的手枪，可不是一般的短枪。 

    　　这是一把勃朗宁m1906微型手枪，造型精巧，结构紧凑，看壳体崭新光亮，显然工艺精良。 

    　　余朴本人战术能力出众，尤其是精于射击，不然也不会被丁墨委派为聚川学院的主任教官，他还有一个爱好，那就是喜欢收集各种枪支，越精良，越稀少的，他就越喜欢。 

    　　眼前这一把勃朗宁m1906微型手枪，就是如此！它的体积比人的手掌还小，甚至只有一个烟盒大小，可以藏在人的手掌中而不被发现，又有人称它为“掌心雷”。 

    　　可是别看它体积小，可是弹量足，足足有六发子弹，威力也不可小视，近距离杀伤力足够，射程足有三十米，对于特工或者女士来说，绝对是护身的一大利器，在国际上，它也一直被奉为微型手枪的典范和模板。 

    　　余朴对于这把勃朗宁m1906微型手枪，是一直心仪已久，早就想收集一把，可是这种微型手枪在市面上非常稀少，价格也很高昂，所以一直没有如愿，没有想到今天竟然平白就得到了，这真是让他喜出望外！ 

    　　只见他把手枪握在手里，翻来覆去的把玩着，越看越喜欢，简直爱不释手，过了好半天，这才有些不好意思的笑道：“让老马你见笑了，这件宝贝我非常喜欢，实话和你说，这枪我找了很久，没想到你手里竟然会有这样的好东西！” 

    　　马老板哈哈笑道：“我就知道你会喜欢的，也不枉我一番心思。” 

    　　“承你的情了！就冲着这把好枪，以后有事情你尽管开口，我绝无二话，哈哈！” 

    　　余朴越看越喜欢，突然他想到了一件事，赶紧退出弹匣，查验了一下，不觉得有些惋惜的说道：“怎么才三发子弹？” 

    　　马老板一听，赶紧解释道：“当时朋友送我的时候，就只有五发子弹，后来我好奇就打了两发，之后我也一直没有用过，只是我听说这种枪的子弹不好找，我也没有门路，反正也用不上，就没有再找过。” 

    　　余朴点了点头，他对枪械极为了解，知道这种微型手枪的子弹都是特制的小直径合金子弹，普通人是根本无法购买到的，看来自己也要想办法去补充一些，不知道七十六号的弹药库里有没有这种子弹。 

    　　他把枪仔细收好，两个人又推杯换盏，喝至尽兴，这才各自离去。 

    　　(本章完)

 第967章 换枪巧遇（求月票） 

    　　第967章 换枪巧遇（求月票） 

    　　藤原会社办公室里，石川武志正在向宁志恒汇报这一个多月来，藤原会社和军方各大势力的暗中交易和钱财往来的情况。 

    　　这些工作都是由石川武志负责的，从藤原会社领取资金，散发给军方各个部门的首脑，所以他也一直是藤原会社在军界的代表。 

    　　汇报完毕，石川武志最后又说道：“十天前，多田司令官的五十岁寿辰，我以藤原会社的名义，送去了三万美金礼金，并向他表达了你的歉意，多田将军很高兴，他还说等你回来，要亲自拜访你，表达谢意！” 

    　　宁志恒闻听却是眉头一皱，抬头看了看石川武志，想了想开口说道：“多田中将的五十寿辰？三万美金是不是太寒酸了！” 

    　　石川武志一听不由得一愣，他看着宁志恒诧异地说道：“这可不算少了！多田将军那里，每年光是好处费就已经不是小数目，再加上这三万美元，再说，与会的宾客可没有一个能够和我们相比的…” 

    　　“我们是藤原会社！”宁志恒抬手打断了他的话，知道石川武志到底还是有些短视了，在宁志恒的眼中，金钱不过就是做事的工具, 就是他手中最强大的武器, 只要能够达到目的，多少钱他是不在意的！ 

    　　“武志，多田直弥中将和别人不同，现在军界中的那些将官不过都是过路的神仙, 谁知道哪天就会被派到前线去了, 所以我们随便打发一下就可以了，可多田直弥中将是大本营选定的, 常驻上海地区的驻军司令官, 他可是坐地的菩萨，也是我们最需要结交的主要目标, 在他身上多点心思是应该的！” 

    　　石川武志闻听只好点头说道：“好吧, 这样，我再准备一份厚礼，找机会给他送去！” 

    　　他的语气明显有些无奈，宁志恒看的出来, 石川武志心里还是不情愿的。 

    　　其实他也清楚，自从自己成为藤原家族的嫡系子弟之后，水涨船高, 石川武志的心气也就随之高了起来, 代表藤原会社和军界各部打交道的时候，也不再像以前那样谨小慎微，行事难免有些张扬霸道。 

    　　宁志恒也能理解他的心情, 毕竟如今自己的地位不同了, 也确实用不着像当初那样纯粹靠金钱开路, 站在什么样的高度就要以什么样的态度待人。 

    　　在上海，还没有人能够比自己这个藤原家嫡系子弟的身份更尊贵了，有些事情也用不着过于低调, 不过对于手握兵权的多田直弥中将，宁志恒是一直刻意结交的！ 

    　　他上前一步, 对石川武志温言说道：“武志, 我们如今的摊子铺得太大了，上海周边城市都有我们的分社, 这里面难免和当地驻军打交道，甚至起冲突，就像之前的苏州城那一次，我们不能总是以势压人吧, 这些驻军都在多田中将的管辖范围之内，多点钱, 让他心甘情愿为我们做事, 绝对是一件划算的买卖。” 

    　　石川武志也知道宁志恒的话有道理，于是郑重地点头说道：“我明白了, 以后会对多田将军格外重视的！” 

    　　宁志恒笑着安慰道：“礼物的事情你就不用再操心了，还是我来准备吧, 多田中将喜欢玉器，我这里正好有一块好玉，明天我去拜访他，有些事情还要跟他谈一谈！” 

    　　石川武志点头答应, 突然想起一件事来，开口说道：“还有一件事, 就在前两天, 影佐机关转来了一份公函, 让宪兵司令部配合调查一年多前, 镜水大桥扣押中国商队的那件事情。” 

    　　宁志恒有些疑惑的看着石川武志, 茫然问道：“镜水大桥？扣押中国商队？什么事情？” 

    　　石川武志一看就知道宁志恒根本没有记起这件事，想来也是，以藤原智仁这样的身份，又怎么可能把这件小事放在心上。 

    　　于是他提醒了一遍，宁志恒这才作恍然大悟之状，不以为意地问道：“对，我想起来了，当时和我们交易的中国商人向我求助，所以我才让你去放人，不过，这些中国商人有没有官方背景, 我是不清楚的，再说我们在和重庆政府做生意, 这种事情是免不了的，你是怎么回答他们的？” 

    　　石川武志把嘴一撇，语带不屑地说道：“自然是扔在一旁, 不予理会了, 我还特意告诫了他们，不允许影佐机关插手军队中的事务，我想他们不敢越过我们宪兵司令部，直接去调查的。” 

    　　宁志恒满意地点了点头，其实他也早就知道会是这种情况，石川武志是自己的马前卒，这些年来早就被绑在藤原会社这架马车上下不来了，也根本不想下来，所以一开始，宁志恒对这件事情，也并不太在意。 

    　　下午三时，七十六号特工总部的装备科里，余朴正在和装配科科长蒲良俊说着话。 

    　　蒲良俊在七十六号特工总部，虽然算的上是李志群的人，但是之前和余朴的关系一直不错，所以两个人私下里还是比较说的来的。 

    　　“老蒲，你这里有没有点二五英寸口径的合金子弹？” 

    　　余朴今天得了好枪，实在是心痒难耐，恨不得打几枪试一试，可是这把勃朗宁微型手枪只有三发子弹，打一发少一发，实在是舍不得试，于是下午一上班，就赶紧来到了装备科，看能不能找到这样口径的子弹。 

    　　蒲良俊听到余朴询问，不觉有些诧异，他有些不确定的说道：“这种子弹都是特制的，价格贵着呢！我们装备科可没有存货，你要这种子弹作什么？” 

    　　余朴一听不觉有些失望，其实他早就猜到了这个结果，毕竟这种特制的子弹实在难求，装备科储存的一般都是型号比较普通常用的子弹，只是不问一问，终究不死心。 

    　　不过现在听到蒲良俊询问，他也忍不住有心炫耀，于是一探手，掌心朝下，伸在蒲良俊的眼皮子底下，轻声笑道：“你看清楚了！” 

    　　蒲良俊顿时瞪大了眼睛盯着他的手掌，只见他一翻手，一把精致小巧的勃朗宁手枪展现在他的眼前。 

    　　“乖乖！” 

    　　蒲良俊惊呼一声，赶紧伸手去抓，却被余朴一缩手收了回来！ 

    　　“勃朗宁m1906？”蒲良俊手指点着余朴，有些兴奋地轻声问道，他也是用枪的行家，对这种微型手枪的顶配版，自然也是心仪良久，突然间看到实物，也是心痒不已。余朴得意的一笑：“算你老蒲是个行家！这把枪，我也是得来不易，可是现在子弹不足，连试一枪都不敢，这才到你这里碰碰运气！” 

    　　蒲良俊也道了一声可惜，他想了想，慢条斯理的说道：“这种子弹只有黑市上有，还必须要提前订，肯定是没有现货的，就是价格肯定也低不了。” 

    　　“你手上有门路？”余朴赶紧问道，他知道蒲良俊作为装备科科长，手上自然有一些秘密资源，不然这油水怎么捞，今天他本来就打算着，要是寻找不到，就通过蒲良俊走黑市途径的。 

    　　蒲良俊嘿嘿一笑，开口说道：“我可以给你问一问，不过肯定得等一段时间，到时候我通知你。” 

    　　余朴当即点头说道：“没有问题，我等你的消息。” 

    　　就在两个人商量的时候，门外传来了敲门之声，蒲良俊抬头喊了一声进来，房门推开，走进来一个人，正是第一处情报科的崔元风。 

    　　崔元风手里提着一个袋子，几步来到办公桌前，把袋子放下桌案上，看着一旁的余朴，赶紧打着招呼：“呦！余教官也在这！” 

    　　余朴也是点头答应了一声，虽然他在七十六号特工总部的地位高于崔元风，可他却是一点不敢怠慢，情报科这些人都是骆兴朝的人，也都是监视七十六号内部人员的密探，等闲可不能轻易得罪。 

    　　崔元风转头对蒲良俊说道：“老蒲，我来换几把枪！” 

    　　蒲良俊有些奇怪的问道：“不是刚给你们情报科换了一批枪吗？怎么，又来换？” 

    　　之前情报科新进了四十多名军统特工，蒲良俊特意发了一批新枪。 

    　　可是崔元风却是打了一个哈哈，笑着解释道：“老蒲，我们情报科的情况你是了解的，全都是军统人员投过来的，用惯了勃朗宁，你这几把毛瑟，谁都不愿意用，这样，你给换一换。” 

    　　蒲良俊当然有些不情愿，他的库房里当然有勃朗宁手枪，不过那都是新枪，本来是准备投入黑市的，赚取好处的。 

    　　装备科一般发给特务们的，都是修复的枪支，反正这些青帮弟子们平时接触枪不多，要求也不高，有的人给一把枪就糊弄过去了。 

    　　可是这些军统人员不一样，都是用枪的行家，膛线一点都不愿意，经常为这些事情找上门来，而且还只用勃朗宁大口径手枪，让蒲良俊颇为头痛。 

    　　可是他又不敢得罪崔元风，现在骆兴朝的情报科是七十六号特工总部极为特殊的存在，势力虽小，可是谁也不敢得罪他们。 

    　　“元风，这些毛瑟枪可都是新枪，我特意配给你们的，你还不领情！” 

    　　蒲良俊嘴里说着，可是看崔元风根本不理睬他的话，就知道今天搪塞不过去了，只好点头说道：“好，好，我去给你换！” 

    　　说完他拿起桌子上的袋子，快步走了出去，崔元风赶紧在他身后又喊了一句：“老蒲，受累，再领五百发子弹！” 

    　　蒲良俊没有回头，只是摆了摆手。 

    　　这个时候办公室里就只剩下崔元风和余朴了，崔元风眼光又看向了余朴手中的微型手枪，眼睛一亮，出声问道：“诶，余教官，您手里这是什么，别是…” 

    　　余朴却没有心思和崔元风闲聊，他对这些密探一向是敬而远之的，没有等崔元风说完，他手腕一翻，将枪支收了起来。 

    　　脸上勉强挤出了一丝笑容，开口说道：“这样，我学校那边还有些事，就不耽搁了，先走一步！” 

    　　说完，微微点头示意，转身出门而去。 

    　　看着余朴离开的背影，崔元风嘴角露出一丝冷笑，不多时，蒲良俊将几支崭新的勃朗宁手枪，还有五百发子弹交接给了崔元风。 

    　　崔元风拿到枪之后，并没有着急离去，而是装作无意的问道：“刚才和余教官聊了几句，他好像躲躲闪闪的，老蒲，他来装备科是干什么来了？” 

    　　蒲良俊和余朴一样，对崔元风都是心怀戒意，而且两个人之前还在谈黑市上枪支的事情，当然也不会多说，只是打了个哈哈，解释道：“没有什么事情，就是无聊了，找我聊聊天！” 

    　　崔元风轻飘飘的甩了一句：“哦！这余教官的可不太随和啊，这样的脾气，在七十六号上可是要吃大亏的！” 

    　　听到崔元风的话，蒲良俊诧异地抬头看着崔元风，不明白他的意思。 

    　　崔元风也没有再多说，提了袋子，转身离去！ 

    　　____ 

    　　厚颜求大家的保底月票了！谢谢大家的支持！ 

    　　(本章完)

 第968章 弄假成真（求月票） 

    　　第968章 弄假成真（求月票） 

    　　崔元风离开了装备科，很快回到了情报科，向骆兴朝汇报情况。 

    　　“科长，余朴进了装备科之后，我过了五分钟进去，他和蒲良俊正在谈着什么，我打发走了蒲良俊，本来还想着和余朴套套话，可是这个家伙很警觉，根本不接话，转身就走了。” 

    　　“看见那把掌心雷了吗？” 

    　　“只是闪了一眼，余朴就藏起来了。” 

    　　骆兴朝点了点头，余朴的一切行动都在设计之中，他只是需要一个借口。 

    　　“没关系，到时候只要咬死了余朴，蒲良俊就不敢隐瞒，他知道吃里扒外的后果，李志群饶不了他！” 

    　　崔元风看着骆兴朝，忍不住低声问道：“科长，现在张名时已经死了，第一处处长的位子非您莫属，我们还需要继续挑起他们之间的争斗吗？” 

    　　崔元风虽然是骆兴朝的绝对心腹，但是很多事情还是不能说明，崔元风和毕文祥等人，听从骆兴朝的命令作了许多事, 在心里也是有些猜测, 可到底不知道骆兴朝心里的真实想法，大家也不敢点透最后这层纸。 

    　　骆兴朝微微一笑，他很清楚这些手下的想法，可是不到最后关头, 他是绝不会吐这个口的。 

    　　他摆手说道：“丁李二人的矛盾由来已久, 我不过是推波助澜而已，你就不要多问了, 我自有打算！” 

    　　崔元风听到骆兴朝还是不愿意透露实底, 也不在多问，于是接着问道：“要不要我把余朴得到这把枪的事情, 悄悄散播出去。” 

    　　“不, 这样太露痕迹了，李志群不是傻瓜，这种事情越隐秘才越可疑，我们静候佳音就是了！” 

    　　就在他们交谈的时候, 敲门之声响起，得到骆兴朝的同意之后，毕文祥推门而进。 

    　　骆兴朝转头向崔元风吩咐道：“元风, 你先去忙吧, 按照我说的，把目标盯紧！” 

    　　“是！”崔元风答应一声，和毕文祥点头示意, 快步离开房间。 

    　　毕文祥上前一步向骆兴朝汇报道：“科长, 下面的兄弟们一直盯着吴世财, 他的亲信刘立，这两天一直在跟踪邓正明，吴世财本人也两次去过邓正明的家附近, 您说，邓正明是不是他们的下一个目标？” 

    　　骆兴朝闻言, 身子一下就挺直了起来, 诧异地问道：“邓正明？这可是丁墨的头号心腹，李志群这次决心不小啊！” 

    　　虽然给李志群出主意的就是骆兴朝, 可是骆兴朝也没有想到李志群的决心这么大，要直接杀了丁墨的头号心腹，这可不是警告了，这是要开战了！当然这也是骆兴朝最后想要达到的结果, 现在看来效果出乎意料的好。 

    　　毕文祥接着说道：“我看他们近期就会动手，还有, 丁墨这两天吓得都没有来七十六号上班。” 

    　　骆兴朝也知道这件事, 自张名时被杀之后的第二天，李志群去了丁墨的办公室, 两个人见过一面后，丁墨就没有再来七十六号上班, 显然是要防备李志群翻脸，毕竟在这极司菲尔路七十六号大院里，李志群的行动力量远大于丁墨。 

    　　骆兴朝不禁有些好笑，当李志群不愿意再遵循以往的官场规则, 以暴力手段达到目的的时候，周福山和丁墨这些政客, 还真不是李志群的对手。 

    　　他接着问道：“对了, 我让你调查陈医生的事情, 调查的怎么样了？” 

    　　毕文祥点头回答道：“调查过了, 陈召华就是本地人, 家里的人不少，父母双亲健在，还有妻子和一双儿女，就住在附近街区，家庭负担很大，还有他平时没有什么应酬，除了上班就是在家里待着，极少出门，他的历史和资料也很简单，平时没有表露过任何政治倾向，也没有什么过激言论，更没有复杂的社会关系, 就是一个非常普通的平常人, 所以当初七十六号才选中了他，而且他前两天回了家, 就一直没有出过门。” 

    　　骆兴朝听完，不禁还是有些失望，陈召华是处长选中的突破口，可是对他进行的调查几乎没有利用的价值。 

    　　陈召华没有政治倾向，就说明很难用民族大义来劝说他对王汉民下手。 

    　　他的家事拖累很重，更不能要求他罔顾自己家人的安全，冒险刺杀王汉民，要知道事发之后，以七十六号的行事，一定会对他的家人采取报复行动。 

    　　除非用他的家人反过来威胁他，可是以处长的表现来看，他连王汉民的家人都不愿意牵扯，更不会打陈召华家人的主意。不能对陈召华本人作工作，看来只能从药品上想办法了，骆兴朝暗自思索了半天，一时间也难拿出什么好办法，只好吩咐道：“你盯紧了他，只要他一上班，就马上通知我！” 

    　　“是！”毕文祥点头答应。 

    　　看着毕文祥出门，骆兴朝知道他也要及时的把消息传递出去，于是也迈步出了门，快步向联络点赶去。 

    　　傍晚时分，一辆轿车缓缓地停到了上海北部市区的一处住宅门口。 

    　　看到车辆出现，隐藏在对面墙体拐角处的几个身影，立时动了起来。 

    　　为首的一个人低声说道：“记住了，只对司机动手，不能真杀了目标，要等他离开车辆再下手！” 

    　　其他几个人都是点头答应，这个时候，一个中年男子迈步下了车，此人正是聚川学院的教育长邓正明。 

    　　他向自己的司机兼保镖交代一句，转身走向自家的院门，正要掏出钥匙的时候，突然枪声大作，邓正明也是受过训练的老特工，反应极快，身子一弯就地翻滚，缩在旁边的一处砖台后面，翻手从腰间掏出短枪，握枪在手。 

    　　此时枪声不断，不知从哪里射来的子弹，像暴风骤雨一般袭向了一旁邓正明的轿车。 

    　　坐在驾驶座上的司机成为了首要袭击目标，车窗玻璃早已被击碎，上半身身中数枪，倒在座位之中。 

    　　可是紧接着子弹没有停，而是继续袭击，枪声噼里啪啦的响起，把轿车的车窗全部击碎，子弹钻进去，将车座打的到处是孔，车体上也被打得坑坑洼洼。 

    　　如此猛烈的袭击，把邓正明吓得脸色苍白，就在三天前张名时被人刺杀在舞厅，丁墨就交代过手下的人，出入一定要小心，要小心李志群一派的人袭击，可是自己还是大意了，对方竟然真的敢对自己下手，这难道是要开战吗？ 

    　　不过很快他就发现，自己的藏身之处并没有子弹袭来，反而都是把火力集中在了自己的座驾上，不禁暗自松了一口气，也许这只是对方的一个警告，自己还有脱身的可能。 

    　　要不然凭借着对方如此猛烈的火力，自己是绝对难以逃生的，可是就在他暗自庆幸的时候，一颗子弹从自己的左侧方向射来，“噗”的一声，准确地击中他的太阳穴，溅起一朵血，当即脑袋一歪，毙命当场！ 

    　　随即黑暗中一条身影闪过，不见了踪影！ 

    　　枪声又响了片刻，为首的特务一挥手，其他人才停止了射击，此时天色已然有些见暗，无法确定效果如何，不过这几个人都是信心十足，这样的打击之下，司机肯定早已经毙命了，只是邓正明的身体蜷缩在一处砖台后面，一动不动，显然也已经吓傻了。 

    　　“撤吧！这老小子这一次肯定吓得不轻，以后只怕连门都不敢出了！” 

    　　“别耽搁了，我们走，换身衣服，一会我们再回来转一圈！” 

    　　几条身影快速离去，浑然没有察觉到，他们此次的目标一直蜷缩一团寂然不动！ 

    　　十分钟之后，当他们以七十六号特工总部特务的身份，再一次返回现场的时候，被眼前的一幕惊呆了！ 

    　　吴世财带着一队人马将现场围了起来，他看着邓正明一脸是血，横卧在地的尸体，一把抓过手下的行动队长钟良，眼睛紧紧地盯着他，忍不住压低了声音，怒斥道：“混蛋，不是特意交代过你们，只是吓唬一下他，谁让你们把他打死了！这让我怎么向主任交代？” 

    　　钟良正是执行此次刺杀任务的头目，他也是难以置信的看着邓正明的尸体，又回头看了看身边的其他几名同伴，大家都是面面相觑！ 

    　　“大队长，我们确实没有以他为目标，枪口都是对准了车辆和司机，可是天有些晚了，兄弟们看不清楚，乱枪之下，谁知道怎么就打中了他！” 

    　　其他几个人也是赶紧点头说道：“是啊，大队长，当时我们也看不清楚，结果这老小子运气太差…” 

    　　“对，对…” 

    　　吴世财气的一跺脚，冷哼了一声：“都给我闭嘴！以后我再收拾你们！” 

    　　喝退了众人，吴世财挥手说道：“把尸体带回去，我要赶紧向主任汇报！” 

    　　吴世财心中焦虑不安，好好的一次行动在他手里搞砸了，原本只是想吓唬一下邓正明，结果弄假成真，直接把人打死了，必须赶紧向主任汇报，采取应对措施，万一丁墨狗急跳墙，可就不好了！ 

    　　一行人匆忙收拾了现场，抬上尸体上车，飞快地向七十六号特工总部赶去。 

    　　(本章完)

 第969章 正式翻脸（求月票） 

    　　第969章 正式翻脸（求月票） 

    　　吴世财一路赶回了七十六号特工总部，让人把两具尸体送往停尸房，自己一溜小跑地的来到李志群的办公室，向李志群汇报此次行动的情况。 

    　　“蠢货！这点小事都办不好，你的手下都是饭桶吗？” 

    　　听到了吴世财的汇报，李志群气的破口大骂，这下子可就头疼了，事情突然变得棘手，杀了邓正明，丁墨那边一定会炸了锅，他会有什么样的反应呢？ 

    　　李志群虽然已经打定主意撕破脸，但他的本意只是想逼迫丁墨自行退出特工总部，还不想闹到生死相搏的地步，可意外还是发生了。 

    　　而就在这个时候，手下的行动队员急匆匆的赶来，急声汇报道：“主任，丁主任带着人冲进了大院，直接去停尸房了。” 

    　　对方动作这么快？李志群也给吓了一跳，赶紧出声问道：“他带了多少人？” 

    　　“大概有五六十人，都是全副武装！” 

    　　吴世财一听，一把掏出枪来，狠声说道：“就这点人，现在这大院里，光我的行动大队就有一百多人，主任, 我这就去把他给做了…” 

    　　“你给我闭嘴！”李志群脸色阴沉地呵斥道, 他深吸的一口气，勉强镇定了一下心神，站在他这个位置上，考虑事情可没有吴世财那么简单。 

    　　清除异己, 杀丁墨的几个手下人, 尚且还需要以重庆分子的名义动手，最起码在明面上让别人说不出话来, 更不要说明刀明枪的杀了丁墨, 这可就是挑战伪政府所有人的底线了，就算是晴庆正良也不会支持他这么做, 他还没有到这么肆无忌惮的程度！ 

    　　李志群不再犹豫, 他迈步走出办公室，边走边吩咐道：“把人手都调齐，我们去会一会他们！” 

    　　停尸房里，丁墨轻手触摸着邓正明的面颊, 手指忍不住微微颤动，心头的悲痛难以抑制。 

    　　当他接到邓正明被杀消息的时候，感觉简直就是五雷轰顶, 一时都不敢相信, 邓正明跟随他多年，是他最信任的人，他是真没有想到, 李志群会真的发了疯, 毫无忌惮的下狠手, 直接就杀了邓正明。 

    　　他不由得怒火攻心，为此不惜亲自带齐了一队聚川学院的武装警察，急匆匆冲进了七十六号特工总部, 直接就赶到停尸房，最起码, 他也要把邓正明的尸体带回去。 

    　　片刻之后, 丁墨强制按捺住心中的悲痛，他知道, 李志群此时一定在这大院里，如果自己逗留太久，难免会出意外，他现在对李志群的疯狂完全没有了把握, 不知道他到底能做到何种地步，要不是死的是邓正明, 换做死的是旁人, 他是绝不会亲自带人来抢尸体的。 

    　　他断然说道：“把尸体都带走，我们尽快离开这里！” 

    　　跟在身后的余朴闻听, 赶紧一挥手，几名手下上前将两具尸体抬起, 躲在远处的工作人员，吓得不敢露头，一声也不敢吭，任由这些人把尸体抬走。 

    　　可是就在丁墨等人快步走出停尸房的时候, 李志群也带着人赶了过来，双方人马一下子对峙在一起。 

    　　李志群当先一步, 开口说道：“主任, 你大晚上跑来抢尸体, 怎么也不打声招呼, 这对付重庆分子可是我的职责, 邓正明的尸体还需要查验，你不能带走！” 

    　　丁墨一听此言，不由得怒极反笑，他来到李志群的面前，缓缓地说道：“李志群，特工总部的主任是我，还没有轮到你，我要做什么，也不用给你打招呼，还有，正明的死，是不是重庆分子干的？你我心里都清楚, 别在这里给我扯噪，今天我一定要把正明带走！” 

    　　李志群被丁墨说的心中一虚, 他左右看了看，只见双方都是拿枪在手，剑拔弩张，只怕一声呼喝，就是一场火并。 

    　　他又看了看丁墨已经瞪红的双眼，突然展颜一笑，和声说道：“好，既然主任愿意亲自侦破此案，那我也不阻拦，不过，我也告诫一句，以后这个大院里，可不能随便哪个人就可以带人冲进来，如果再有下一次，我可就顾不了那么多了！” 

    　　丁墨听到李志群退了一步，咬了咬牙，沉声说道：“李志群，当年你也是在我手下做事，和正明也是同事多年，你这么做，也太绝情了！他的死，我绝不会就这么算了，一定会查明真凶，为他讨个公道！” 

    　　李志群的脸颊肌肉不禁一颤，脸色也变得难看起来，他现在最讨厌的，就是别人提及当年在中统的时候，当个小特务，被人支来使去的那段卑微经历，尤其是在丁墨的手下，伪政府官场上的很多人都以此来攻击他，说他不懂尊卑，以下犯上。 

    　　现在又听到丁墨这么说，顿时心头火起，脸色也是胀的一红，咬牙切齿的狠声说道：“你也不要血口喷人，回去仔细查一查，可别跟疯狗似的到处乱咬，不然我也是不客气的。” 

    　　此言一出，双方就算是撕破了脸皮，丁墨不再停留，挥手示意，带着自己的手下，出了七十六号特工总部的大院，回到了聚川学院。一进学院的大门，丁墨就对余朴下令道：“所有的人员轮番值守，不要大意，这个混蛋已经疯了，什么事都干得出来！” 

    　　现在聚川学院的教育长邓正明被杀，主任教官余朴就成了这支武装力量的头目。 

    　　余朴赶紧点头答应一声，转身去安排警卫。 

    　　丁墨又对自己的秘书说道：“赶紧去通知我们的人，明天都不要去特工总部上班了，免得遭了李志群的毒手，所有人到聚川学院碰头。” 

    　　“是！”秘书答应一声，赶紧去打电话。 

    　　情报科的办公室里，骆兴朝正在听毕文祥的汇报，得知了双方冲突的具体情况，忍不住笑着说道：“李志群还真是有种，下手干脆利落，真把邓正明给杀了，这一下可就有热闹看了！” 

    　　毕文祥也是兴奋的说道：“李志群和丁墨当场翻了脸，以后可就有好戏了，我估计丁墨很快就会开始报复，不然就只能灰溜溜的离开特工总部了！” 

    　　骆兴朝却是一笑，摆手说道：“丁墨未必有这个魄力，真要是打起来，他的实力和李志群差了一大截，火并起来，他肯定吃亏，不过他一准会向他的主子周福山告状，就看周福山能不能压住李志群了，不过我看够呛，李志群这个人混的很，只认他的日本主子，只要有晴庆正良给他撑腰，他什么也不怕，最后丁墨还是要吃这个哑巴亏。” 

    　　“那我们不是白忙活了？”毕文祥不禁失望的说道，他的心里和骆兴朝是一个心思，只是大家没有捅破而已，看着眼前就是一个重创七十六号的大好机会，就这样错过，实在是太可惜了！ 

    　　骆兴朝却是不以为意，笑着说道：“放心吧！这场乱局才刚刚开始，做了这么多准备，布局的人又怎么可能让这场风波就这样轻易过去？我们拭目以待吧！” 

    　　“布局的人？”毕文祥一听，顿时眼睛一亮，他紧紧地看着骆兴朝，语气中带有一丝紧张，“是什么人？” 

    　　骆兴朝意味莫名的一笑，摆手说道：“以后你就知道了！” 

    　　聚川学院的一处停尸房里，法医正在仔细查验邓正明的尸体。 

    　　聚川学院是丁墨求得财政部长周福山的支持，倾力打造的一个特务部门，这个部门规模庞大，资金充足，设施齐全，实力也很是雄厚，什么样的人才都有。 

    　　法医初步检查完毕后，向等候多时的丁墨汇报道：“主任，教育长的枪伤只有一处，那就是太阳穴要害部位被一枪命中，枪手的枪法非常准，子弹是大口径的十一毫米弹头，这是勃朗宁制式手枪的标配，他的司机也是一样，都是同样的弹头。” 

    　　丁墨对此毫不意外，李志群要想栽赃给重庆特工，更换军统特工专用的勃朗宁手枪，那是必须的，就像之前枪杀张名时一样。 

    　　勃朗宁手枪射速快，威力强，性能极其优良，在正规军队中，也只有营连级以上军官才可以配备，一直都是军统特工们标准配制。 

    　　事实上正是如此，吴世财特意给执行任务的特务们更换了勃朗宁手枪，就是为了嫁祸给军统特工，可是他没有想到，真有军统特工隐藏在暗处，借此机会给了邓正明致命一击，这一下子，就根本说不清楚了。 

    　　丁墨再次问道：“还有什么发现？” 

    　　法医摇了摇头，回答道：“暂时只有这些，需要我进一步确认吗？” 

    　　丁墨也是轻叹一声，摆手说道：“不用了，给正明留个全尸吧！” 

    　　事实已经很清楚了，丁墨也无心再查，他现在要做的，是如何面对步步进逼的李志群，他真是没有想到，李志群要独占特工总部的决心会如此大！如今他是没有半点后退的余地了，除非就这样打落了牙齿往肚里咽，黯然退出七十六号特工总部。 

    　　他看了看手表，转头对余朴吩咐道：“事不宜迟，多带些人手护卫，我们现在就去拜访周部长！” 

    　　(本章完)

 第970章 再次退让（求月票） 

    　　第970章 再次退让（求月票） 

    　　在一众手下的护卫下，丁墨匆匆忙忙赶到了周福山的住所，看着丁墨的这个阵势，把周福山都吓了一跳。 

    　　将丁墨引进书房，周福山赶紧问道：“怎么回事？这么晚赶过来，电话里也没说清楚，和李志群又闹起来了？” 

    　　丁墨脸色一苦，他一跺脚，哀声说道：“部长，李志群欺人太甚了，他把邓正明也给杀了！” 

    　　“什么？”周福山眼皮子一跳，也是吃惊不小，对于邓正明他自然是清楚的，是聚川学院的负责人，也是丁墨的头号心腹。 

    　　“李志群竟然敢这么干？到底是怎么回事？” 

    　　于是丁墨把今天发生的所有事情，详详细细的向周福山做了汇报，最后说道：“李志群还想着故伎重施，把事情往重庆分子身上推，刚才我在特工总部和他正式翻了脸，部长，之前张名时的事情，您劝我息事宁人，我只好忍了，可是邓正明又被害了，我实在是忍无可忍了, 您可要说句话啊！” 

    　　周福山闻听也是极为恼火, 李志群原本就不是他们体系里面的人，是日本人硬塞过来的，结果投靠过来之后，一直是难以驯服, 只认日本人的领导, 就是自己这个特务委员会委员都难以指挥，一直以来被伪政府官场视为异类, 格格不入。 

    　　倒是丁墨, 因为之前在国党内就有过交情，投靠过来的心思热切, 这才得到了周福山等一众官员的认同。 

    　　在这两个人里面, 伪政府从上到下都是认为，七十六号特工总部应该由丁墨来主持，将这一支强大的特工力量真正的收为已用，这才符合伪政府的利益。 

    　　为此周福山对丁墨一直是采取扶持拉拢的态度, 逐步的打压排挤李志群，试图将李志群挤出特工总部，可是还没有等自己动手, 李志群那边就翻了脸, 直接采取赤裸裸的武力手段，杀人威胁，逼迫丁墨离开, 这完全出乎了所有人的预料。 

    　　之前张名时之死, 周福山好不容易安抚住了丁墨, 可是还没有等他想出对策，李志群又再次出重手，把丁墨的头号心腹邓正明给杀了, 这让周福山一下子也不知所措了。 

    　　他一时之间脑袋里也是乱的，在房间里走了好几个来回, 也是想不出什么好办法, 伪政府现在全靠着日本人的支持才运转维持了下来，资金方面全靠日本人的拨付, 军队倒是有几千散兵，可还都是在日本人的控制之下，可以说伪政府行政能力非常弱。 

    　　对于李志群来说，得到的不过就是许下的官职和那点资金, 一旦李志群舍得抛开这一切，周福山是真没有什么把握压制的住他。 

    　　“部长, 您倒是说句话啊！” 

    　　一旁的丁墨看着周福山一直没有说话, 也是焦急地催促道。 

    　　这时周福山才停住了脚步，手扶着额头, 为难地说道：“看来李志群这次是不达目的决不罢休了，可是就我们而言, 对他确实没有什么好办法，我就是去质问他，没有铁证，他直接推到重庆特工的身上, 就可以搪塞过去，我也无可奈何。 

    　　我能做的, 最多就是在财政资金方面卡一卡他的脖子, 可是现在日本人对他大力的支持, 他自己在上海滩, 敲诈勒索商人, 开设赌场烟馆，又搜刮有道，手里并不缺资金。 

    　　除非是闹到王先生那里，可是现在王先生还在华北，与临时政府商讨和平运动之大事，近期一段时间是回不来的。 

    　　最后就是找日本人出面约束他了，可是日本人本来就是支持他的，当初是土原敬二允诺将这一支特工力量交给我们，可是影佐裕树接任后，就有些反悔了，所以才有现在这样一仆二主的尴尬局面, 他们巴不得把你排挤出去，牢牢地掌控特工总部, 找他们只怕是自取其辱，你说，现在我该怎么办？” 

    　　周福山的一番话, 让丁墨失望透顶, 伪政府立根不正，先天不足，只有一个空架子，对李志群毫无约束力，自己这是哭错庙门了。 

    　　“可是，部长，没有规矩不成方圆，李志群这样以下犯上，完全不按规矩来，如果我也退出特工总部，这可就更加难制了。” 

    　　周福山长叹一声，他担心的也正是如此，他摆手说道：“我还是那句话，先忍一忍他，等王先生回到上海，我们好好告他一状，由王先生出面和日本人谈，对李志群加以约束，我们在日本人那里根本不够分量，他们不会听我们的！” 

    　　“还忍？” 

    　　丁墨一下子跳了起来，他情绪激动的说道：“邓正明是我的兄弟，他死了我都不吭声，以后谁还会跟着我？他李志群今天敢杀邓正明，明天就敢对我下手，我总不能束手待毙吧？” 

    　　周福山也有些无奈了，他双手一摊，苦笑道：“难道真要动手？你手里只有聚川学院，可是李志群手中光是在上海就有五个行动大队，力量是你的好几倍，来硬的，你肯定是吃亏的，听我一句劝，好汉不吃眼前亏，等王先生回来，我自有办法对付他。” 

    　　丁墨心中气苦，可是他很清楚周福山说的是实话，自己和李志群拼不起，仔细权衡再三，这口气还真的只能咽下去，等日后再寻机报复回来。 

    　　过了好半天，丁墨这才神情沮丧的叹了口气，有气无力的说道：“好吧，好汉不吃眼前亏，这口气我忍了，不过现在李志群步步紧逼，我和手下的兄弟的人身安全都无法保障，特工总部是回不去了，您看怎么办？”听到丁墨同意退让，周福山赶紧说道：“这个好办！我出面和李志群谈，你先退一步，没有了特工总部主任的职务，你还是新政府的社会部部长，把你的人都调到社会部安身，李志群扶了正，目的达成，也就不会再惹事了，听我的，来日方长，这个人脑后有反骨，嚣张跋扈，绝难有好下场，我们在王先生面前多做做工作，早晚收拾了他。” 

    　　说到底，他们这些人擅长的还是官场上的手段，讲究的是杀人不见血，舌尖埋死人，真刀真枪的赤膊上阵，实在是非他们所长，一见血就虚了！ 

    　　宁志恒在当天晚上就和骆兴朝见了面，听完了骆兴朝汇报的消息，心中暗自欣喜，事情比他预料的还要顺利。 

    　　他之前得到了骆兴朝的消息，得知李志群要对邓正明下手，就知道这是一个好机会，于是派遣了左刚带着手下枪法最好的两个队员，守在邓正明家的附近，命令他们，如果李志群的人没有得手，就要补枪解决邓正明，加剧二者之间的矛盾。 

    　　事实上确实如此，这步暗棋走对了，李志群根本就没有想杀邓正明，于是补枪成功，效果也出乎意料的好，丁李之间的矛盾很快就已经白热化了。 

    　　宁志恒接着问道：“陈召华那边调查的怎么样？” 

    　　“不太理想！”骆兴朝把之前调查的情况叙述了一遍，并将自己考虑的行动方案向宁志恒作了汇报。 

    　　“王汉民缩在七十六号里不出来，我们的人又靠不上去，现在只能从陈召华身上想办法，可是策反陈召华的成功性非常小，如果惊动了他，最后向李志群告发，可就打草惊蛇了，以后我们再也没有接触王汉民的可能，最起码，在短期内是没有！所以我打算在药品上做手脚，只要他给王汉民换药，就一定会中招。” 

    　　“继续说！”宁志恒点了点头，示意骆兴朝接着说下去。 

    　　“七十六号的医务室药品准备的比较充分，但是他们对于外伤，尤其是受刑严重的伤者基本上都会用到白药，我需要一种剧毒，外形和白药类似，然后在陈召华去给王汉明换药之前，掺进他的白药里。” 

    　　宁志恒问道：“陈召华不会把药品带回家的，要想掺药下毒，只能在特工总部的医务室动手，你需要做一些的确认工作，比如哪个是他的药箱？给王汉民换药的具体时间？这里，掺药的时间点要拿捏好，时间太早的话，万一给别的伤者使用，就暴露了行动，错过这次机会。” 

    　　说到这里，宁志恒眉头一皱，再次问道：“你是准备自己动手吗？” 

    　　骆兴朝当即点了点头，说道：“这样的事情，还是我亲自动手比较稳妥，而且医务室晚间只有一个医生值班，因为是在七十六号大院里，所以没有专门的守卫，摸进去很简单，这件事难不住我。” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，他可没有打算为了一个王汉民，让木鱼这样重要的情报员去冒险，如果是这样，他宁可放弃这次行动。 

    　　“你把医务室的地形图画出来，我派人混进去做这件事，你绝不能直接参与这次行动。” 

    　　骆兴朝一愣，他赶紧解释道：“处座，七十六号里面戒备还是很严密的，换一个不熟悉情况的人，单靠一张地形图，很容易出纰漏，还是我动手的把握大些。” 

    　　宁志恒一挥手，断然说道：“我再说一遍，你不能直接参与行动。” 

    　　骆兴朝看到宁志恒态度坚决，仔细思索了一下，再次说道：“我手底下有几个可靠的人手，都是当初和我一起在上海站时的旧部，他们都是有心反正的人，而是这么长时间以来多次参与我们的行动，做事很是得力，对我的身份也有所猜测，只是大家都没有点透这一层纸，他们熟悉七十六号里的情况，您看，可不可以安排他们参与此事？” 

    　　骆兴朝口中的人，自然是指崔元风和毕文祥等人，他们是骆兴朝信得过的人，骆兴朝一直打算和他们把事情说透，可是敌后情报工作的残酷，让他还是没有下定这个决心，现在正好向宁志恒请示。 

    　　宁志恒闻听，沉思了良久，如果真是如按照骆兴朝所说，这些人当然都是最好的发展对象，以后骆兴朝在七十六号里面，地位越来越重要，不可能事事都要亲自去做，这样也太危险了，安排几个助手还是有必要的。 

    　　他权衡了良久，最终点头答应道：“可以同意你的要求，在七十六号内部组成以你为组长的情报小组，不过人员你一定要慎重考虑，宁缺勿滥，一定要绝对可靠的人才可以发展。” 

    　　骆兴朝听到宁志恒答应，不由得心中大喜，他赶紧点头答应。 

    　　宁志恒接着说道：“我会尽快把药品给你准备好，你明天晚上来这里取，之后的行动就交给你全权处理了，有情况及时汇报给我，尤其是丁墨对今天这件事的反应，如果他还是要退让，那我们就要加一把火了！” 

    　　“是！我会时刻监控他们的的动态，及时向您汇报！”骆兴朝点头领命。 

    　　(本章完)

 第971章 刺杀行动（求月票） 

    　　第971章 刺杀行动（求月票） 

    　　事情的发展果然如宁志恒所料，就在第二天，周福山紧急召见了李志群，和他彻底摊牌，双方经过沟通之后，很快达成共识。 

    　　丁墨自行辞去特工总部主任的职务，周福山以新政府特务委员会委员的身份，任命李志群为特工总部主任，王汉民为副主任，并且将丁墨的人马都抽调出七十六号特工总部，调往社会部任职。 

    　　同时，周福山话里话外点明，李志群不能再下黑手，针对丁墨以及他的手下，此次冲突到此为止。 

    　　至于张名时和邓正明的死因，对外当然宣称是重庆特工所为。 

    　　李志群当然是欣喜若狂，此次冲突他占尽了便宜，最后他所有的目的都已经达到，原本还担心丁墨和周福山因为邓正明的死不肯罢休，可是现在看来，事情的结局，远远好于他的预期。 

    　　看来只要自己舍得下脸，下得去手，这些伪政府的官僚们果然都是外强中干，不堪一击, 完全是一群纸老虎！ 

    　　丁墨在这一次的较量中彻底败北, 灰溜溜地离开七十六号特工总部，也至此和李志群结下深仇，现在只好暗自舔舐伤口，退让一时。 

    　　李志群大获全胜, 自然是春风得意, 志得意满，他对给他献策的骆兴朝感激非常, 投桃报李, 回到七十六号特工总部的第一件事，就是宣布了骆兴朝的最新任命, 晋升骆兴朝为七十六号特工总部第一处处长。 

    　　同时对空出来的职务都进行了新的任命, 把自己的亲信都安插到位，至此李志群彻底掌控了七十六号特工总部。 

    　　骆兴朝很快将这个消息传递了出去，当宁志恒知道丁墨再一次选择了退让的态度，于是马上下令, 开始进行下一步行动，他绝不会让这把刚刚烧起的大火就这样熄灭！ 

    　　三天之后的上午十点左右，聚川学院主任教官余朴出现在上海市政厅的大门口。 

    　　就在一个小时前, 他接到了市政厅警察专署的电话, 说是要请他来市政厅商讨新一批聚川学院的招收学员名单的事情。 

    　　这一次丁墨在和李志群的争斗中一败涂地，深感自己的力量过于薄弱，于是向周福山请求, 扩充聚川学院的实力, 周福山也是正有此意, 他对李志群的嚣张跋扈早就深恶痛绝，打定主意扶植另一股特工力量，于是当即就点头同意。 

    　　由于丁墨一直看不上那些青帮的市井地痞, 所以之前聚川学院的每一批学员都是从警察部门挑选的精英，战斗力相当不错, 这一次当然也是一样。 

    　　只是以前挑选学员的事情都是教育长邓正明来负责, 如今邓正明已死，就只能让余朴处理。 

    　　余朴接到电话后, 没有耽搁，就很快赶到了市政厅，他进入大厅之后，守卫人员上前检查完他的证件, 确认无误后，并登记在册, 便把他放了进去。 

    　　这几个月来上海到处都是枪声四起, 刺杀行动此起彼伏，接连不断, 为此各个政府部门的安保工作都是极为严格，陌生人进入市政厅和伪政府的办公机关, 都要核实身份，登记在册，以防止有重庆分子混进来，刺杀政府官员。 

    　　余朴现在的身份是社会部特工培训班的主任教官, 当然也算是政府部门的官员，所以亮出身份之后, 很快就得以通过。 

    　　只是他没有注意到, 就在他刚刚出现在市政厅大厅的那一刻, 在一个不起眼的角落里, 一个手里拿着笤帚, 一副清杂工打扮的男子顿时眼神一眯，转身快步向楼梯走去。 

    　　这名清杂工快步上了阶梯，来到办公厅的三层，他向左面的办公区看了一眼，这里就是警察专署的办公区。 

    　　清杂工没有停留，直接转向楼梯的右侧，这里是市政厅督查部的办公区。 

    　　这名清杂工轻车熟路地走过几个办公室门口，这个时候一间办公室的门突然打开，从里面走出两个中年男子，清杂工赶紧一转身，同时弯腰用手中的笤帚在地上清扫着，这两名男子扫了一眼清杂工，也没有太过在意, 两个人边走边说, 从这名清杂工身边走了过去。 

    　　看着这两个男子很快下了楼梯，清杂工左右看了无人，便快走几步来到一处办公室的门口, 将笤帚放在门口，凝神侧耳，听听动静，然后左手轻轻握住门把手，右手前伸准备，突然一推门，一个闪身钻了进去，顺手把房门关死。 

    　　这处办公室是一个标准的办公室套间，外面是亲随人员办公的接待室，里面是政府官员自己的办公室。 

    　　而这个时候，在这间接待室里有两个青年男子，正坐在沙发上闲聊，突然看到一个人闯了进来，都是一愣，但是他们很快反应了过来，马上站起身来，右手向腰间摸去，并要开口询问。 

    　　可是清杂工的动作极快，闪身进入房间以后，脚步不停，一个大跨步，欺在近前，进身的同时右手手腕一翻，一把精致小巧的微型手枪就握在手中，在与两个男子仅两米左右的距离，直接开枪射击，只听两声沉闷的枪声响起，两名男子措不及防，都是胸口中枪，浑身一顿，向后又倒坐在沙发上。这种勃朗宁微型手枪的枪击声音很低闷，又是在密闭的空间里，所以动静也很小。 

    　　紧接着清杂工身形接着前冲，一脚踢在两名男子身后的侧门上，咣当一声，门被踢开，清杂工合身冲了进去，一个箭步来到了端坐在办公桌后面的一个清瘦老者面前。 

    　　“你…” 

    　　这个老者根本没有反应过来，他不可置信的看着对面这个男子，刚刚发出一声惊讶的询问，就听一声闷响，胸口一震，剧痛难当，被一枪打在胸口的要害，身子一下没有了力气，感觉像泄了气的皮球一般，向后瘫软在座椅上。 

    　　清杂工根本没有去检查射击的效果，他对自己的枪法非常自信，这么近的距离击中心脏，对方生还的可能几乎为零。 

    　　他随即抽身而退，一个闪身退出办公室，回到接待室，连跨几步来到房门口，侧耳听了听外面的动静。 

    　　因为他的动作太快，从进门杀人到解决三名目标，只用了几秒钟的时间，所以这个时候，他身后的两个青年男子还没有完全断气，只是身体瘫软在沙发上，不停的抽搐着，感觉生命力在快速从他们身上流失。 

    　　清杂工看了看他们，并没有理睬，也没有补枪，他很快确认了外面的楼道里没有人员走动，便随即打开房门闪身而出，并随手关紧房门。 

    　　手中的微型手枪早就收了起来，他拿起门口的笤帚，快步向楼梯口走去。 

    　　就在这个时候，余朴正好从楼梯口走了上来，清杂工看到余朴，身形顿时一缓，作出轻松随意之状，慢步走下了楼梯。 

    　　余朴抬头看了看清杂工，又扫了一眼他手中的笤帚，也没有在意，两个人就在一上一下之间，彼此错身而过。 

    　　余朴上了楼梯，左右看了看，向左边的办公区走去，这个时候清杂工在楼梯上抬眼看了余朴一眼，嘴角勒出一丝冷笑，然后快步下了楼梯。 

    　　余朴来到警察专署的办公室，敲门而进，接待他的是警察专署的一名警官，可是当这名警官听到余朴的来意后，诧异地看了他一眼，疑惑地说道：“我们确实接到了，为你们社会部招收学员的命令，可是我们还没有开始准备，也根本没有通知过你们社会部特工培训班，余教官，您是不是听错了？” 

    　　余朴一听也是惊诧不已，他确实接到了对方打来的电话，自称是市政厅警察署的人员，可是这个时代的固定电话，接电方根本无法确认对方的电话号码。 

    　　而且对方提到的招收学员的事情，正好和聚川学院刚刚申请扩充学院的工作相吻合，余朴便深信不疑，赶紧前来市政厅接洽工作，可是没有想到，警察署人员竟然否认这件事。 

    　　余朴疑惑地问道：“你还是确认一下，我确实接到了你们的电话，不然不会白跑这一趟的。” 

    　　这名警官只好问道：“余教官，您是在什么时候接到的电话？” 

    　　“一个小时前！” 

    　　这名警官神情一松，笑着说道：“余教官，今天这一上午都是我在值班，一个小时前我寸步没有离开，这个电话真不是我们部门打给您的，要不，您再核实一下，是不是有人和您开玩笑？” 

    　　余朴一听，不觉有些紧张，心中升起一丝不好的预感，这几天时间发生的事情太多，而且都是不好的事情，搞得他也一直都是心神不宁。 

    　　这两天总算是事态平息，他这心里刚刚放松了一下，现在又有人打电话把他骗到市政厅，这里面会不会有什么阴谋？ 

    　　余朴心生警兆，就不愿意再停留，他勉强一笑，便告辞退出了办公室，转身快步向楼梯走去，他决定尽快离开这里。 

    　　可就在这个时候，就在对面的办公区里突然发出了几声惊叫之声，紧接着就是一个文员打扮的男子从一间办公室里冲了出来，快步向楼梯跑去。 

    　　他边跑嘴里边急声呼喊着：“有重庆分子！有重庆分子！李副部长遇刺了！” 

    　　(本章完)

 第972章 被困当场（求月票） 

    　　第972章 被困当场（求月票） 

    　　余朴一听就知道不好，这里果然发生了事情，虽然他不知道具体的原因，但是他本能的感觉到这件事一定和自己有关。 

    　　不能再停留在这里，必须要赶快离开，尽量和这件事撇清关系，余朴的脚步迈得更快，脚步不停地下了楼梯，可是因为之前那个文员的报警，这个时候大厅门口已经封锁住了。 

    　　这几个月以来，上海的治安局势紧张之极，重庆特工的刺杀目标都是伪政府的官员，而现在上海市政厅已经全部交给伪政府了，市长傅生安就是王填海的亲信幕僚，所以市政厅的警卫工作一直是重中之重，应变速度非常快。 

    　　一队警察持枪将十几个听到警报，吓得准备逃离大楼的办公人员给堵在了大厅。 

    　　这时，一名中年警官站了出来，手里晃动的手枪，高声喊道：“所有人员回到自己的办公室，我们马上检查清点人员，找出潜入的重庆分子，这些人可是杀人不眨眼，大家都惊醒着点，凡不是市政厅的人员都集中在会议室, 我们要一一核对, 我再强调一遍，任何人胆敢擅自逃离，以重庆分子论处，就地击毙, 希望大家不要自误！” 

    　　这名警官精明干练, 处事果断，只几句话就镇住了场面, 所有人都安静了下来, 接着又是一队警察从另一条通道赶了过来。 

    　　其中一名警长向之前说话的警官汇报道道：“局长，几处出口都已经封锁了！” 

    　　原来之前说话的警官正是上海市警察局副局长康东亭。 

    　　“很好, 马上梳理人员, 搜查每一个房间！” 

    　　“是！” 

    　　余朴一听不由得暗自叫苦，他莫名其妙的被骗到了市政厅，这件事一定有事出有因，如果及时脱身还有可能避过一劫, 可是现在被堵在这里，只怕有嘴也难说清楚了！ 

    　　警察们动作很快，所有办公人员被赶回了自己的办公室, 来市政厅办理事务的人, 都被撵到了会议室集合，余朴也在这些人的里面。 

    　　紧接着，警察们开始搜查整个大楼, 还有这一队警察拿着登记册一一核对外来人员, 余朴躲在角落里, 心中焦急，却是无可奈何，不知怎么脱身。 

    　　就在这个时候, 一个年轻的警官突然看见了余朴，顿时脸色一缓, 上前两步来到了余朴的面前, 低声说道：“余教官，您怎么也在这里？来办事？” 

    　　余朴抬头一看, 原来这名年轻的警官正是之前在聚川学院受过训的警察学员，名叫杨鸿。 

    　　聚川学院的很多学员毕业后都被派回了警察部门，这些学员在警政部长周福山的关照下，很快成为警察部门的骨干, 这也间接的扩大了聚川学院的影响，作为主任教官的余朴, 自然也有不少亲近的学生, 这个杨鸿就是其中之一。 

    　　余朴一看是杨鸿，顿时心中大喜, 他赶紧低声问道：“到底发生了什么事情？是谁被重庆分子刺杀了？” 

    　　他之前只是听到了一句“李副部长”，但具体是谁, 他还真不清楚。 

    　　杨鸿面色一紧，郑重其事的说道：“这次事态可严重了，是督察部的李副部长。” 

    　　他看到余朴还是没有反应过来，接着说道：“就是李云卿！青帮大佬李云卿！” 

    　　此话一出, 顿时把余朴惊得目瞪口呆，只觉得后脑勺一股凉气冒了出来, 渗得浑身透骨的冰凉, 这一次的事情果然闹大了！ 

    　　原来李云卿自从被李志群和日本人拉下了水, 重新出山为日本人张目, 日本人为了拉拢他, 就给他安排了一个政府职位，上海市政厅督察部的副部长。 

    　　说起来这个副部长，不过就是专门为李云卿设立的一个闲职，可是李云卿却是如获至宝，他在黑道上厮混了一辈子，到头来不过是个流氓头子，心中一直就想进入仕途，挤入真正的上流社会当中，这才是他这辈子最为夸耀的一件事。 

    　　不要说他，几乎所有的帮会人士，尤其是黑道上的头目，心中都有这个心结, 要知道, 一个人最缺什么, 他就最盼望什么，也最在意什么！ 

    　　想当初势力称霸上海滩, 号称地下皇帝的岳生, 不就是不甘心只做一个帮会大佬，一心只想成为上海市市长，可是尽管他使尽了手段，这个愿望终生都没有实现。 

    　　还有陆天乔，为了一个上海市副市长的名头，不惜卖身投靠日本人，最后落得身败名裂，被宁志恒亲手处置，打成了筛子，横尸街头。 

    　　如今李云卿也是一样，他现在最喜欢别人叫他李部长，尽管只是一个虚衔，可是他每天上午都会煞有其事的，到市政厅的办公室里报到上班，除非是自己的身体不好，或者确实有事，否则风雨无阻，天天不落。 

    　　“就在刚才，李云卿和他的两个保镖都被人杀死在办公室里，都是胸口要害中枪，枪枪毙命，凶手是一个战术高手，做的干脆利落！”杨鸿的话让余朴越发感觉不对了，这不是他自己吓唬自己，事情的严重性确实难以估量！ 

    　　李云卿是什么人？他可是青帮通字辈大佬，更重要的是，李云卿正是七十六号特工总部主任李志群的师父，也是李志群的靠山之一，李志群能够拉起七十六号特工总部这个台子，最初都是李云卿出人出力，全力支持的结果。 

    　　当初李志群和丁墨赤手空拳创立特工总部，几乎无人可用，甚至连人都招不到，是李志群说服了自己的师父李云卿出山帮助自己，结果就是，七十六号手下的行动队员几乎都是李云卿的门徒，行动队总大队长吴世财就是李云卿的干女婿，这也是为什么七十六号特工总部里，李志群的势力远大于丁墨的原因。 

    　　可是现在丁李二人的矛盾激化，李志群刚刚杀死了丁墨手下的两员干将，尤其是丁默的头号心腹邓正明，事情刚刚过去两天，自己的师父李云卿就被刺杀，余朴可以想象的到，李志群会把怀疑的目标对准谁？尤其是自己作为丁墨的亲信正好出现在现场，不用说，今天的事情只怕自己很难解释的清楚了，更重要的是只怕自己解释也没有人愿意相信了。 

    　　他敏锐的感觉到危机的来临，于是伸手一把抓住杨鸿的手，把头轻轻的伸过去，以急促的语气，低声的说道：“快去，给丁部长打电话，让他想办法把我接出去，一定要快！不然就来不及了！” 

    　　他知道，李云卿的死很快就会传到李志群的耳朵里，如果等他们赶到，不管自己是不是被骗到这里来的，他们都会对自己产生怀疑，自己定然会落入李志群之手，到那个时候，就算不是他杀的，只怕也难以活命了！ 

    　　杨鸿听到余朴的话，不由得浑身一震，他以不可置信的目光看向余朴，脑子里自然脑补了很多东西。 

    　　众所周知的丁李二人之间的争斗，余朴的突然出现在这里，他瞬间认为自己猜到了真相，当下不敢再耽搁，飞快地点了点头，给了余朴一个放心的眼神，这才转身寻了个机会，落在人群后面，趁着无人注意，匆匆快步离去。 

    　　余朴看到杨鸿离去，这才暗自舒了一口气，只要能够离开这里，到时候咬死了不认，也许还能有一线生机。 

    　　尽管余朴一直躲在角落里，可警察们还是找到了他，开始进行核对身份的手续。 

    　　“原来是余教官！”为首的康东亭一眼认出了余朴，毕竟余朴也算是七十六号特工总部的一号人物，大家之前都见过面。 

    　　余朴也只好挤出一张笑脸，轻声说道：“康局长，幸会了！” 

    　　康东亭微微示意，举了举手中的登记册，接着问道：“余教官，你是来办理公务的？” 

    　　余朴点了点头，没有直接回答。 

    　　“办理什么公务？去哪个部门？见过谁？” 

    　　余朴掩饰着心中的焦虑，他知道这些问题，他推脱不掉，必须要作出回答，于是如实的回答道：“是去警察署，商讨聚川学院招生的事情，刚刚见过了值班的警官。” 

    　　康东亭一听，不禁眉头一皱，作为警察局副局长，他是知道有这回事，不过程序应该没有那么快。 

    　　他转头对一旁的助手吩咐道：“去警察署，核实一下！” 

    　　助手点头领命，快步离去。 

    　　康东亭微微一笑，解释道：“都是例行公事，余教官不要介意，核实之后，你很快就可以走了。” 

    　　“应该的，应该是！”余朴小心地应酬着。 

    　　康东亭正要核对下一个外来人员，可是身形一顿，他突然想起来了，警察署的办公室和案发现场，督查部的办公室都是在三层，相距可不远，顿时心中一动。 

    　　他一步跨出，却把手背在身后，轻轻地打了一个手势，身后的警官顿时会意，很快几名警察就隐隐地站在余朴的四周，随时等待康东亭的指令。 

    　　余朴作为聚川学院的战术教官，战术素养自然是出类拔萃的，他马上也看出了不对，可却是无何奈何，只能走一步算一步了！ 

    　　(本章完)

 第973章 后续调查（求月票） 

    　　第973章 后续调查（求月票） 

    　　前去核实信息的警官很快就赶了回来，他目光有异地看了一眼余朴，走到唐东亭的身边，在他的耳边低声细语了几句。 

    　　康东亭抬眼看了看这个手下，又转头看向余朴，这才再次来到余朴的面前，这个时候他脸上的笑容可就没有刚才那么自然了。 

    　　“余教官，我们里面谈一谈？” 

    　　说完，康东亭做了一个请的手势，这个时候，四周的警察也向余朴凑了过来，只要余朴有异动，就会扑上来制服他。 

    　　余朴知道警察署的回答一定引起了康东亭的怀疑，他只能寄希望于他们相信自己所说的一切。 

    　　余朴没有多说，起身跟着康东亭一路出了会议室，来到了一间独立的办公室里，几名警官守在余朴的身边，生怕他突起发难。 

    　　康东亭对余朴还是非常的客气，毕竟余朴身后的丁墨也是他的顶头上司，警政部部长周福山的人。 

    　　康东亭轻咳了一声，斟酌了一下语句，开始问道：“余教官，警察署说，你是去过他们的办公室，说是要办理招收学员的公务, 可是他们根本没有给你打过电话通知你, 只是你自己前来，和值班的警官说了几句话就走了。” 

    　　余朴只好点头解释道：“确实是这样，我今天上午九点接到了一个电话，通知我来接洽公务, 可是来到之后, 发现并没有此事，我也不知道是怎么回事。” 

    　　康东亭想了想, 接着说道：“这一点我们会通过电话局来核实一下, 不过这可要耽误一段时间了，我现在想检查一下, 余教官身上是否携带武器, 还请你配合一下！” 

    　　余朴一听康东亭要搜他的身，不由得脸色一沉，他不悦的说道：“康局长，这就太过了吧！我可是丁部长的人, 你们还是要留些情面的！” 

    　　康东亭却是双手一摊，低声解释道：“余教官，解释一下, 今天被刺杀的, 正是青帮头目李云卿，他的身份不用我多解释了吧？你现在不让我检查，到时候就得由七十六号的人来检查, 他们可没有我这样的耐心, 大家还是心平气和的比较好, 你说呢？” 

    　　康东亭当然知道七十六号特工总部发生的事情，主任丁墨彻底被副主任李志群排挤出七十六号，余朴是丁墨的人, 如果真交给七十六号，绝没有好果子吃！ 

    　　“余教官, 趁着李主任没有接手, 我还能做主，给你一个证明自己清白的机会, 你可要把握啊！” 

    　　余朴无奈，只好点了点头，算是答应了，唐东亭倒是给他面子, 没有让手下来动手，而是自己亲自搜查。 

    　　康东亭检查的很细, 把余朴身上的几样物品都搜了出来了, 一支钢笔，一盒香烟, 一盒洋火，一个钱夹, 一串钥匙，最后还是把那支勃朗宁微型手枪搜了出来。 

    　　康东亭看着这把微型手枪，不由得瞳孔一缩，他将这支手枪握在手里, 向余朴问道：“余教官，勃朗宁1906, 这可是把好枪, 等闲难得一见啊！确实是你的吗？” 

    　　余朴对这把枪极为喜爱, 这种微型手枪设计的初衷就是给特工配备的, 是特工随身携带, 应变突发情况的利器，所以自从得到后，余朴就一直带在身上。 

    　　余朴看着康东亭询问，也并不担心，他甚至暗自庆幸，幸亏携带的是这种极为罕见的微型手枪，因为这种手枪需要配备特制的合金子弹，就算李云卿被枪杀，也不可能是被这样的子弹所杀，自己还可以解释的清楚。 

    　　“当然是我的！” 

    　　听到余朴的确认，康东亭没有再多问了, 他仔细地检查了一下枪匣，果然不出意外，里面只有三发子弹。 

    　　他再次抬头看了看余朴，轻出了一口气，沉吟的片刻, 再次说道：“余教官，你也知道今天的情况非常特殊，我需要向周部长汇报，这把枪我暂时替你保管，等案情明了了，我一定原物奉还！” 

    　　余朴眉头一皱，他看了看康东亭，最终还是点头答应了，反正他也不怕康东亭吞了这枪，今天只要能够脱身就好！ 

    　　就在这个时候，房间的门突然打开，一个人推门而进，正是社会部部长丁墨。 

    　　他接到了杨鸿的求救电话后，自然是震惊不已，李云卿被刺杀，余朴却被堵在市政厅大楼，还让人打电话求救，再加上杨鸿的叙述，这里面发生什么，简直一清二楚，丁墨知道，绝不能让余朴落在李志群的手里，不然一旦坐实了案情，那么李志群一定会不顾一切的报复，刚平息了两天的争斗，就会再次爆发，而且这一次绝难善了！ 

    　　所以他以最快的速度赶了过来，必须要把余朴带回去，并力图挽回此次事件的恶劣影响。 

    　　丁墨一进门，屋里的所有警察都是一愣，丁墨上前几步，来到余朴的面前，用严厉之极的目光瞪了他一眼，然后转头看向康东亭，直接说道：“康局长，可以和你谈一谈吗？” 

    　　说完，他把目光扫向了屋子里的其他警官，丁墨的突然出现，让康东亭很是意外，他犹豫了一下，到底是不想真的得罪丁墨，便挥了挥手，其他警官只好纷纷退了出去，从外面把门关上，屋子里只剩下了，康东亭，丁墨，和余朴三人。 

    　　康东亭这才开口说道：“丁部长，您有事请吩咐！” 

    　　丁墨知道康东亭说的客气，但绝不会凭借他一句话，就把余朴放了，他没有多废话，直接拿起桌子上的电话拨打了出去，很快对方接通了电话。 

    　　“这是周部长的电话，请！” 

    　　康东亭一听是周福山的电话，自然是不敢怠慢，周福山是他的顶头上司，他敢不听命！ 

    　　他抢步上前接过电话，只听电话那边周福山的声音响起：“康东亭，马上把余朴交给丁墨，你们只管保护现场，七十六号的人一定会来追查，你要管好你的部下，不要多说一个字，李云卿是被重庆分子刺杀的，这个是事实，也只能有这一个解释，明白了吗？”康东亭一愣，但很快反应了过来，这是丁墨早就有所准备，前来救人来了，不用说，事实的真相已经清楚，余朴就是杀死李云卿的凶手，不然周福山和丁墨不会这么着急地把人带走。 

    　　这个时候，周福山接着吩咐道：“记住，你们对此事必须要守口如瓶，不然，一旦发生了严重后果，你们承担不起！” 

    　　周福山是新政府最有权势的高层之一，他身兼财政部长，中央政治委员会秘书长，行政院副院长，特工委员会委员，警政部部长等多个职位，也正是康东亭这个警察局副局长的顶头上司，康东亭在面对这样的人物，哪里敢说半个不字！ 

    　　他马上点头领命：“是，卑职明白，李云卿是被重庆分子所杀，只能有这一个解释！” 

    　　周福山接着问道：“通知特工总部了吗？” 

    　　“还没有！” 

    　　“很好，等余朴走后，你再通知他们。” 

    　　“是，卑职明白！” 

    　　丁墨看到康东亭放下了电话，知道事情已经解决，他也清楚此地不能久留，市政厅人多口杂，谁知道此时李志群有没有接到消息，自己等人必须赶紧离开。 

    　　“多谢了！”他向康东亭一拱手，然后向余朴使了个眼色，两个人转身就走，可是余朴刚走两步又转了回来，对康东亭急声说道：“枪！” 

    　　康东亭顿时恍然，赶紧把那把支勃朗宁微型手枪掏出来，交给了余朴，丁墨看到这把枪顿时眼神一紧，但是他没有多问，而是推门快步离去，余朴紧随其后，两个人很快就离开了市政厅。 

    　　康东亭马上把刚才的几个警官喊了进来，关上门仔细交代了周福山的命令，告诫众人不可泄露余朴的事情，只当他没有来过，众人当然知道厉害，都赶紧点头称是。 

    　　接着康东亭才拿起电话，给特工总部拨打了过去，不到二十分钟，李志群就带着吴世财等一众手下，急匆匆地赶了过来。 

    　　七十六号的特务们一窝蜂地冲进了市政大厅，康东亭早有准备，快步迎了上来。 

    　　“李主任，重庆分子竟然杀到市政厅了，真是太嚣张了…” 

    　　李志群没有理睬他的话，当先一步，急声问道：“我师父人在哪里？” 

    　　康东亭赶紧回答道：“还在李副部长的办公室，我们已经保护了现场，就等李主任你们来处理，您是知道的，牵扯到重庆分子的案子，我们警察局能力有限…” 

    　　李志群没有等他说完，便快步向楼梯走去，他是知道李云卿的办公室位置的。 

    　　自从接到电话，李志群简直不敢相信自己的耳朵，李云卿对他来说有多重要，这不言而喻！正是由于有李云卿这杆大旗，他才能一呼百应，召集起这么多的人马，在短时间里，将七十六号特工总部发展成现在这个规模！ 

    　　如今李云卿竟然会被人刺杀，李志群无论是从师徒之情，还是利益关系上，都是接受不了的，事情必须要查个水落石出！ 

    　　一行人快步来到事发现场，这个时候，这间办公室还有几名警察在把守，看到众人上来，在康东亭的示意下，赶紧让开。 

    　　李志群来到门口，并没有着急进去，他拦下了身后已经焦急万分的吴世财等人，沉声吩咐道：“都不要乱，我勘查完再说！” 

    　　李志群是久经训练的一线特工出身，经验丰富自然是不必说，大家都是清楚的，只好耐下性子守在门口。 

    　　李志群迈步进入办公室，一眼就看见斜躺在沙发上两个保镖的尸体，他仔细查看他们的姿势，还有中枪的部位，然后又走入李云卿的办公室里，看见李云卿也是身子蜷缩在座椅上，李志群轻叹了一声，上前仔细查看，最后又将两个办公室搜索了一遍，良久之后，这才退了出来。 

    　　开口吩咐道：“把他们的尸体带回去，再查验一遍。” 

    　　吴世财等人这才进了屋，看见李云卿的尸体都是悲痛不已，吴世财瞪着通红的眼睛，咬牙切齿的说道：“不管是谁杀了干爹，我都要活剥了他的皮，为干爹报仇！” 

    　　吴世财对李云卿绝对是忠心耿耿，感情至深，他早年颠沛流离，落魄半生，甚至投身在旧军阀的杂牌军里卖命，郁郁不得志，落的一身旧伤回到了上海，得了机缘，投在李云卿门下，终得李云卿的赏识，视为心腹，还给了他一块地盘谋生，后来甚至把老婆的干女儿嫁给了他，最后还力荐给了李志群，可以说是倾力栽培，所以吴世财对李云卿是真心的感恩戴德，如今李云卿一死，最痛心疾首的就是吴世财了。 

    　　听到吴世财的话，李志群又何尝不是，李云卿的死，损失最大的就是他，他拍了拍吴世财的肩膀，郑重其事地说道：“你放心，我们一定要找出凶手，为师父报仇！” 

    　　(本章完)

 第974章 刺杀之后（求月票） 

    　　第974章 刺杀之后（求月票） 

    　　李志群又对一旁的康东亭问道：“抓到可疑的人了吗？” 

    　　康东亭对李志群不敢有半点怠慢，这可是有日本人撑腰的狠角色，手中有人有枪，实力雄厚，响彻上海滩的人物。 

    　　听到李志群询问，他赶紧回答道：“事发之后我们封锁了这栋大楼，可是李副部长被害的时间不能够确定，所以有没有困住凶手？我们也不知道，不过据我判断，凶手的行动干脆利落，困住他的希望不大，现在我们已经搜查过所有的房间，核对外来人员，但没有什么发现，这些还需要您李主任来处理，我们能力实在有限！” 

    　　李志群脸色阴沉地说道：“带我去看看那些外来人员。” 

    　　康东亭就知道李志群一定会首先把怀疑目标放在这些人身上，于是转身领着李志群等人下了楼，进入会议室。 

    　　康东亭介绍道：“这个时间段来市政厅处理公务的就这些人，我已经核实了他们的行程，都没有问题。” 

    　　李志群看了看屋子里已经惊恐不安的外来人员们，接着问道：“把登记册拿来。” 

    　　他是清楚市政厅的规矩的，外来访客和前来办理事务的人，都要登记在册，标明身份和来意。 

    　　康东亭挥手示意，一名警官将登记册取了过来, 康东亭拿过来交给李志群。 

    　　李志群接过来查看了一下, 并没有发现有什么不对，便将登记册交给身后的吴世财，开口说道：“让我们的人接手，所有人员再核对一遍, 每个房间重新搜查！” 

    　　康东亭和身后的几名警官都是相视一眼, 眼光中泛起一丝怒色，李志群骄横跋扈, 根本没有把他们放在眼里, 当着面就直接表露出不相信他们的意思，简直视他们于无物。 

    　　不过七十六号行事一向霸道, 这些人都不敢多言, 看着李志群的人接手工作，康东亭笑着说道：“李主任，既然特工总部接手了，这里就没有我们的事了, 兄弟告辞了！” 

    　　李志群却是把脸一拉，嘴里冷哼了一声，开口说道：“康副局长, 以后要称呼我李部长, 我是新任警政部副部长，你不会不知道吧？” 

    　　李志群的性格高傲自大，根本不把康东亭这些人放在眼里, 再说他的确是刚刚任命的警政部副部长, 只不过得到任命这几天来, 他一直在忙着对付军统上海站，和丁墨明争暗斗，连警政部的办公室都没去过两次。 

    　　康东亭一听, 不由得暗自恼火，可是李志群势大, 他的确惹不起, 只好再次点头答应道：“是，李部长, 是卑职疏忽了！” 

    　　李志群知道这些人心里都是不服，但也没有放在眼里，反正自己赴任之后还是要再清理一遍的，别看只是任命他为副部长, 可他现在连周福山都不放在眼里，哪里还有半点顾忌, 事实证明, 这些官老爷都是样子货，一捅就破！ 

    　　康东亭带着自己的人走出了市政厅大楼, 身边的一名警官忍不住啐了一口唾沫，破口骂道：“么的, 一群地痞流氓，现在反倒是骑到我们脖子上拉屎，都是些什么东西…” 

    　　“就是，局长, 李志群这样的人当了我们的头，以后还有我们的好果子吃吗？” 

    　　一时间大家七嘴八舌, 各自抱怨, 康东亭也是恨意难消, 咬着牙说道：“呸！还敢叫李部长？刚死了一个李部长, 我看这一个李部长能活多久…” 

    　　聚川学院的办公室里, 丁墨脸色阴沉的可怕，他焦虑地在房间里走来走去，最后在余朴的面前停了下来。 

    　　“你，你…” 

    　　丁墨用手指着他，却是气得半天没有说出话来，好半天才轻叹了一声，无奈地说道：“我知道，正明死后，你们心里都有怨气，都认为我太冷血寡情，太懦弱无能，我又何尝愿意这样，我不也是为了你们的安全着想, 现在李志群正得日本人的宠, 难道真的和李志群去拼命, 你的心情我可以理解，可你也是老特工了，做事手脚这么不干净，还让人给堵在了现场，简直是…” 

    　　余朴看着丁墨气急败坏的样子，只好哭着脸，再次解释道：“部长，我真的没有杀李云卿，我完全是被骗到市政厅的，杀李云卿的另有其人，您要相信我啊！” 

    　　丁墨听到余朴到现在还不承认，不由得气苦，这一次李云卿的死，事态极为严重，如果处理不好，就是一场绝大的风波，就连他自己都不敢保证能够在这场风波里平安无事。 

    　　“好了，不要再多说了，我是相信你的，可是李志群不会，这件事情实在太大，李志群一定会追查到底的，我临时把你救出来，也不知道能不能瞒过他们，这段时间你要深居简出，不要有任何异常行为，除了家和学院，哪里也不要去。” 

    　　余朴只好点头答应，从丁墨的语气中，很明显根本没有相信自己说的话，还是以为李云卿是自己杀的，可是今天的事实确实很诡异，但愿李志群不会追查到自己身上。时间到了下午二点，李志群等人终于回到了七十六号特工总部，他们费了好大的功夫，又把市政厅大楼搜了一遍，所有的人员都核对检查完毕，可结果还是一无所获，最后终于确认，杀人凶手确实已经逃去无踪，失望之下，这才放弃了调查。 

    　　可是李志群一行人刚刚回到七十六号特工总部，还没有来得及喘口气，就被一群人打上门来，来的不是别人，正是李云卿的老婆陈金宝，她听到李云卿的死讯，二话不说，就直接就带着一众徒子徒孙们闯到了七十六号特工总部。 

    　　特工总部的行动人员都是李云卿的门徒，看到陈金宝带人上门，又如何敢阻拦？吓得赶紧向李志群汇报，结果李志群和吴世财也急忙下了楼，站在大门口恭迎师娘。 

    　　陈金宝虽然是年老妇人，可昔日却是上海滩上闻名的金宝师娘，当年和著名的青帮女头目林桂生并称一时，李云卿当年多靠这位妇人的助力，才坐稳了青帮头目的位置。 

    　　而且这位金宝师娘为人性格强势，做事手段狠辣，在门徒中的威望不下于李云卿，李志群和吴世财在她面前也是要恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。 

    　　这位老妇人虽然是一副老态，可一双眼睛却是细长而锋锐，眼神如光似电，让人不敢直视，身边搀扶她的青年女子，正是她的干女儿佘爱珍，也就是吴世财的妻子。 

    　　看到陈金宝的样子，李志群等人不禁暗自叫苦，这分明是兴师问罪来了。 

    　　果然陈金宝一见面，就甩开搀扶她的佘爱珍，直接来到李志群面前。 

    　　“啪！啪！” 

    　　一挥手就给了李志群和吴世财一人一个大嘴巴，打的两个人顿时懵了头，好在老妇人的气力不大，不然这脸上只怕不好看了！ 

    　　陈金宝指着他们两个人，破口大骂道：“你们师父老子被人杀了，你们倒是坐的安稳！李志群，当初老头子躲在家里享福，是你天天上门蛊惑，这才把他骗出来做事，如今得罪了人，临老了，一大把年纪不得善终，抛下我们这一大家子走了，你说，你该怎么做？” 

    　　李志群被打，却是不敢有丝毫怨言，他赶紧顿首保证道：“师娘，您放心，我一定抓出凶手，为师父报仇，如果做不到，甘愿受帮规处置！” 

    　　陈金宝又把目光看向吴世财，厉声说道：“阿财，你当初落魄，是老头子收留了你，还把我的女儿嫁给了你，今天你给我一句话！” 

    　　吴世财一听，吓得差点跪了下来，他连声说道：“师娘，我就是拼了这条命，也要抓住凶手，如果我抓不到凶手为干爹报仇，我就甘愿逐出师门！” 

    　　陈金宝听到他们两个人的保证，冷哼了一声，高声喝道：“好，我就等你们这句话，如果你们做不到，让老头子死不瞑目，我就开香堂发帖子，逐你们出门，我老婆子说到做到！” 

    　　李志群和吴世财顿时脸色大变，他们知道这位师娘的脾气，那绝对是言出必行。 

    　　没有等他们再说话，陈金宝沉声问道：“老头子人现在在哪里？” 

    　　李志群这才缓过神来，赶紧当前带路，领着陈金宝等人前去停尸房。 

    　　一时间，李云卿被杀的事情在七十六号大院里闹的沸沸扬扬，当然也瞒不过一直暗中观察的眼线。 

    　　第一处处长办公室里，刚刚晋升处长的骆兴朝，正在窗口看着楼下这出闹剧，嘴角露出一丝惬意的笑容。 

    　　这个时候敲门之声响起。 

    　　“进来！” 

    　　崔元风推门而入，笑着汇报道：“处长，您看见了吧！这下子可是热闹了，李云卿一死，李志群可就被放在了火上烧烤，够他受的。” 

    　　骆兴朝哈哈一笑，他转身回到座椅上舒适靠在椅背上，语气兴奋地说道：“选定李云卿这个目标，可谓是神来之笔，别人都没有这个分量，这样一来，李志群在青帮里面的靠山就没有了，他如果不给一个交代，这七十六号里的青帮门徒们可就压不住了，他没有半点退路，哈哈！” 

    　　(本章完)

 第975章 重回光明（求月票） 

    　　第975章 重回光明（求月票） 

    　　宁志恒制定的整个计划里，李云卿是最关键的一点，因为此人的身份之重要，足以让各方势力为之侧目。 

    　　而且李云卿还是此次上海站失利的罪魁祸首之一，如果没有他的牵线搭桥，罗子栋也不会为李志群效力，王汉民也不会被俘投敌，所以在计划之初，李云卿就已经上了他宁阎王的生死簿。 

    　　骆兴朝接着对崔元风问道：“对了，今天李志群并没有带回来可疑的目标，也就是说，余朴及时离开刺杀现场？” 

    　　骆兴朝全力配合这次行动，负责打探情报，并收集李志群的一切反应动向，反馈给宁志恒，以便他做出正确的判断。 

    　　崔元风就是一直跟着李志群这条线，听到骆兴朝询问，点头回答道：“确实是这样，我上午十点在市政厅的大门口，亲眼看到了余朴进入了市政厅，不过我怕露了行迹，没有跟进去，在出了事之后，市政厅就被封锁，可是我没有看到余朴离开, 再后来李志群就带人赶到, 最后也没有抓捕什么人，应该也是一无所获，我想余朴可能是反应够快，从其他出口及时离开了。” 

    　　崔元风早就听从骆兴朝的安排, 提前就在市政大厅的门口监视情况。 

    　　事实上情况和他猜测的差不多, 丁墨接到求救电话后，为了隐蔽行踪, 并没有从市政厅大门进入, 而是从一处侧门进入了市政厅，交涉完成后, 带余朴走的时候也是走侧门, 这样，一直在大门口监视的崔元风就没有察觉到。 

    　　“无所谓了，只要我们确认余朴去过市政厅，这就足够了, 他的行踪一定会留下痕迹，你想想，市政厅这么多耳目, 他哪能面面俱到, 而且他越是遮掩，就越显得可疑，反而会起到反效果, 更让李志群觉得他就是凶手, 现在, 我们要做的就是帮着李志群把怀疑目标放到他的身上，放心，一切都在掌握之中。” 

    　　骆兴朝却是不以为意, 在宁志恒的设计里，原本就没有指望刺杀李云卿之后, 市政厅的保卫力量能够及时控制现场, 并把余朴困在大楼里。 

    　　因为这里面牵扯到了很多不确定的因素，比如说, 余朴得到微型手枪之后，并没有随身携带，或者李云卿的死并没有及时被人发现，甚至是市政厅保安力量反应迟钝, 都会让余朴从容脱身，及时离开。 

    　　当然这些因素, 宁志恒其实也可以做手脚控制, 但这样做就露了痕迹，遇到李志群这样的老手, 反而会成为一个破绽。 

    　　其实在这个环节，只需要余朴在这个时间段出现在市政厅大楼, 就已经足够了，接下来的证明工作都会由骆兴朝来负责，他会引导李志群的思路，一步一步的把怀疑目标指向余朴, 之前的一系列准备工作就是为了这个环节做铺垫的。 

    　　以宁志恒缜密之极的设计，又岂能给对手留下半点漏洞, 不论余朴怎么补救, 当他进入市政厅的那一刻起, 就已经注定了结果, 接下来的事情发展, 就完全由不得他了。 

    　　对于骆兴朝的话，崔元风自然有他的理解，在骆兴朝的指挥下，他做了许多的工作，但是他也很清楚，骆兴朝手中一定还有其他的力量，比如说今天李云卿的死，这一定是七十六号特工总部之外的一股力量所为，自己只不过是打个配合。 

    　　至于这股力量是谁？他其实心里也大概有数，而且现在骆兴朝做事也并没有瞒着他们，看来是时候表明自己的态度了。 

    　　想到这里，他轻咳了一声, 小心翼翼地低声问道：“处长，其实有句话, 我藏在心里很久了, 就是不知道当讲不当讲？” 

    　　骆兴朝微微一笑, 身子前倾，也靠了过来，点头说道：“元风，这么多年了，自从我加入上海情报站，我们就在一个小组里共事，你我亲如兄弟一般，有什么不好说的？” 

    　　崔元风脸色一正，重重的点了点头，缓缓地说道：“那好！我想知道，我现在所做的一切，是不是在为党国效力？是不是我们还有回头的可能？” 

    　　说到这里，他紧紧地盯视着骆兴朝的眼睛，声音隐隐有些颤抖：“是不是，我们也可以做齐经武？” 

    　　终于还是要走到这一步了，骆兴朝手下这些亲信，都是久经训练的特工，头脑清楚，思维敏捷，对事情都有自己的判断，骆兴朝要想用他们，就不可能完全瞒过他们的眼睛。 

    　　也正是因为如此，骆兴朝也不得不请示宁志恒，在得到了宁志恒的同意后，他也没有再回避这个问题。他淡淡地一笑，深吸了一口气，缓缓的点了点头。 

    　　崔元风眼睛一亮，脸上露出惊喜之色，他用无比期盼的眼光看着骆兴朝。 

    　　“元风！你说的对，我们要做齐经武，要做邓元凯，而且我们要做的比这还要多得多，我自始至终都在为此努力，现在你们也在做着同样的努力，以后人们自然会知道，我们没有背叛国家和民族，总有一天，我们可以挺直了腰杆告诉大家，我们……不是叛徒！” 

    　　骆兴朝的话，让崔元风激动的满脸通红，他双手紧握着拳头，又有谁真的甘心做叛徒？做国家和民族的罪人？现在终于有机会能够重回正途，此时的他如同在暗无边际的深渊中绝望了许久，终于找到了一条回家的光明大道！心中的喜悦无法言语！ 

    　　他的眼中溢出一丝泪，但很快就抹擦掉，语气却是沙哑低沉，郑重的说道：“明白了，现在我这心里算是真正敞亮了，我错了一次，就绝不会再错一次。” 

    　　骆兴朝起身上前，一把搂住崔元风的肩膀，脸上露出欣慰的笑容，对于崔元风的感受他是能够完全理解的，当初他重获新生的时候不也是这样吗？那个时候他就告诉自己，无论如何，都绝不会再错一次，如今他不管什么时候，都把毒药随身隐藏，就是要时刻准备着杀身成仁，绝不会再给敌人任何的机会。 

    　　“元风，今天你我的谈话算是把事情都说开，那我现在郑重的介绍一下，事实上我们并不是在孤军作战，一直以来，我都在接受着军统局的领导，并隶属于军统局行动二处第二情报科，也就是日本人口中所说的军统上海情报科！” 

    　　“什么！上海…上海情报科！” 

    　　崔元风一听不由得惊得呆若木鸡，身子一下子僵硬起来，他指着骆兴朝，嘴里结结巴巴地说道。 

    　　上海情报科！这对于上海各大情报部门来说，那绝对是如雷贯耳，赫赫有名的存在！ 

    　　作为中国情报部门里最神秘的特工部队，它的存在早就不是什么秘密了，日本人从各种渠道早就知道了它的存在，并在一系列的交锋中饱受摧残，吃尽了苦头，全部以失败告终，为此不知损失了多少优秀的特工。 

    　　更可笑的是，在这个日本情报力量空前强大，被视为大本营的上海，双方交手数年，到现在为止，日本人竟然连这支部队的影子都没有摸到过，完全是在被动挨打，这被日本情报部门视为奇耻大辱！ 

    　　影佐机关甚至刻意的宣布，任何有关于上海情报科的情报，各个情报部门都必须列为最有价值的绝密，高于其他保密等级，优先处理。 

    　　崔元风当初也是上海站人员，对此也是再清楚不过了，心中也对这支特工部队暗中敬佩不已，可是他绝没有想到，骆兴朝竟然就是其中一员！ 

    　　“这是真的？” 

    　　看着崔元风如此失态，骆兴朝忍不住哈哈一笑，开口说道：“当然是真的，并且以后你也是其中一员，我会上报你的情况，并重新登记在册，交由总部存档，其实你不说，这次行动之后，我也要和你好好谈一谈的，之前我已经把你的情况请示了上峰，并得到了同意，以后我们就要真正的并肩作战了。” 

    　　崔元风一听要为他重新建档，忍不住一把握住了骆兴朝的手，连连点头，再次激动的说道：“好，说的好，我们真正的并肩战斗！” 

    　　两个人都是兴奋不已，崔元风突然想起什么，他脸色脸色一正，再次说道：“文祥的情况和我一样，他心里其实也早就猜测了您的身份，只是不敢开口，他可是知道不少事，也是真心为您做事的，您看…” 

    　　骆兴朝笑着说道：“你放心，找个机会我和他谈一谈，目前来说，我只能相信你们两个，其他人不做考虑，还有，我在组织里的代号叫木鱼，以后，你们两个就是木鱼小组的成员，只向我负责，你们心里要有数。” 

    　　崔元风重重地点了点头，骆兴朝又和他交代了几句，两个人认真商量了下一步的行动措施，崔元风才领命而去。 

    　　两小时后，崔元风再次来到了骆兴朝的办公室，汇报道：“处长，李志群带着人又去了验尸间，应该是有结果了。” 

    　　骆兴朝抬手看了看时间，点头说道：“好，我们再等十分钟，锣鼓开场，也该我们登台给他们唱一出好戏了！” 

    　　(本章完)

 第976章 巧做引导（求月票） 

    　　第976章 巧做引导（求月票） 

    　　七十六号特工总部的验尸房里，法医将手中的托盘递交到李志群的手上，托盘中摆放着三个微型子弹弹头。 

    　　“主任，三个死者全身上下都检查过了，没有其他枪口和外伤，骨骼完好，只有心脏被这种子弹击中，当场毙命。” 

    　　李志群看着托盘中的子弹，眼中有些诧异，他伸手拈起一枚子弹，仔细地看了看，转头看向身后的吴世财和孙向德等人，开口问道：“看出这种弹头的特殊之处了吗？” 

    　　“这么小直径的弹头？” 

    　　吴世财和孙向德上前看了看，很明显这不是一般的弹头，但他们两个人在这方面了解的并不多。 

    　　吴世财转头对身后的一个部下说道：“振明，你是玩枪的行家，你也来看一看！” 

    　　第二行动大队大队长吴振明，是中统行动队长出身，他在枪械方面比较出众。 

    　　吴振明上前一步，伸手接过这枚弹头，在手中查看了一下，点了点头，回答道：“这是点二五英寸的合金弹头，这种弹头用途特殊，是微型手枪专用, 如果没有猜错的话, 这应该是勃朗宁1906微型手枪的专用子弹，当然如果能够找到军统出身的人员来确认一下最好，军统的人员一向都是使用勃朗宁手枪，对这款微型手枪会有更多的了解。” 

    　　李志群一听, 点了点头, 对吴世财吩咐道：“打电话，请骆处长来这里一趟！” 

    　　现在七十六号特工总部特工总部里的军统投敌人员, 都归在了第一处, 由骆兴朝统一领导，再加上骆兴朝的身份特殊, 如果要调用这些人, 李志群都要和骆兴朝打好招呼，以示尊重。 

    　　吴世财转身出去，给骆兴朝的办公室拨打了电话，很快就回转了回来, 说道：“骆处长正好在办公室，他马上就过来。” 

    　　李志群点了点头接着说道：“刺杀现场的痕迹表明，刺杀者是一个人, 他直接闯入接待室, 以最快的速度冲到两名保镖的身前，近距离开枪打死了他们，行动速度非常之快, 以至于这两名保镖, 都没有来得及离开座位, 就被击毙，接下来用脚踢开了师父办公室的门，因为门上有清楚的鞋印, 师父同样没有反应过来，也是在座椅上被枪杀了。 

    　　两间屋子里都没有丢失任何财物和文件, 凶手的目的非常明确, 只是为了刺杀，而且是一击必中, 就立时抽身而退。 

    　　师父的年纪大了，反应迟钝，还可以理解，可是他的这两名贴身保镖, 都是特意挑选出来的，身手矫健, 也是用枪的好手, 居然连反应的时间都没有，就被击杀, 毫无反击之力，对手的行动能力可见一斑, 绝对是一个战术高手。 

    　　我询问过隔壁办公室的人员，他们也听到了几声闷响，但是声音并不清楚，所以也没有在意, 可过了五到六分钟，他们正好有事情找师父, 推开门就发现了三个人已经被杀, 紧接着就发出了警报, 大楼里的警察们动作很快, 在短时间里就控制住了大楼的出口, 但是非常可惜，凶手在几分钟的时间里，还是脱身离开了现场，我们的调查一无所获。” 

    　　李志群的调查虽然仔细，可是到底没有当场抓住凶手，这人一旦跑了，人海茫茫，再想抓回来，可就难了。 

    　　孙向德听到调查分析之后，开口说道：“现在我们的线索很少，只能初步判断, 凶手是一个人，战术能力强，而且还持有一把特殊的微型手枪, 但只凭借这几个条件，想要找出这个人, 在这个大上海无疑是大海捞针, 还是要缩小范围，确认目标，否则很难找到他！” 

    　　吴世财在旁边早就听的不耐烦了，他是青帮出身，可没有专业情报员的耐心，他直接说道：“找不到凶手，就直接找谁干的就是了，现在军统上海站已经被我们压在公共租界，藏匿不出，他们的情报网也都破坏了，抓的抓，逃的逃，我看不会是他们，我倒是怀疑，这根本就不是什么重庆分子干的…” 

    　　吴世财虽然情报能力差些，可脑子还是有的，一句话点中了李志群的心中所想，只是李志群知道事情太大，如果真是来自丁墨一派的报复，那么就只能开战了，否则自己根本无法向陈金宝，向吴世财，以及手下和身边的人交代，所以他是极为慎重的。 

    　　就在这个时候，骆兴朝带着崔元风快步走了进来，他们在办公室里已经想好了一个借口，准备前来相见，可没想到就接到了吴世财的电话，自然是顺水推舟，尽快赶了过来。 

    　　骆兴朝紧走几步来到李志群面前，微微点头示意，低声说道：“主任，我刚听到消息，真是太意外了，您还是要节哀啊！” 

    　　李志群闻言也是脸色一黯，摆手说道：“天有不测风云，师父被害，事态严重，现在我的日子可就难熬了，必须要以最快的时间抓住凶手，看一看到底是谁这么大的胆子！”骆兴朝面色郑重，连连点头说道：“主任说的是，有用得着我的地方，我一定竭尽全力。” 

    　　李志群不再和骆兴朝多客套，他将托盘递到骆兴朝的面前，直接开口问道：“兴朝，现在我们手中掌握的线索有限，最有价值的就是这三颗弹头，这是刺杀我师父和两名保镖的物证，振明判断，这是勃朗宁微型手枪的子弹，但是他不敢确定，你们军统是专用勃朗宁手枪的，你来看一看，到底是不是？” 

    　　原来是这样，骆兴朝这才明白李志群把自己叫过来的原因，这也正合他的心意，于是他伸手拈起一枚弹头，仔细地查看了一下，点头说道：“吴队长果然是行家，这的确是勃朗宁1906微型手枪的专用弹头，这款微型手枪，体积小，隐蔽性强，杀伤力还足够，所以配备的子弹，必须要直径小，重量轻，硬度还要高，这需要特制的合金打造的，击发出去之后，基本上没有多大的变形，这种微型手枪是特工专用，即便是在军统局也极少有人配备，非常稀少，最主要的是，这种枪型的子弹非常难搞，即便是在黑市上也很难找到，几乎是打一发少一发。” 

    　　骆兴朝也是用枪的行家，又早就做足了功课，说起来自然是侃侃而谈，叙述的头头是道。 

    　　听到骆兴朝的确认，一旁的一直没有说话的第三行动大队队长杨杰说道：“果然是这种手枪，那这可不像是重庆分子所为了，我们跟重庆分子打了这么长时间，他们行动了这么多次，从来没有出现过这种枪型和子弹。” 

    　　吴世财一听顿时眼睛都红了，他一撸袖子大声说道：“那就不要这么麻烦，我去找丁墨这个混蛋算账，除了他就不会有别人，这是他们在为邓正明报仇！” 

    　　“你先不要着急！” 

    　　李志群恼火地瞪了吴世财一眼，这个家伙做事冲动，要不是因为李云卿的推荐，又对自己够忠心，否则实在不堪大用。 

    　　他也知道因为李云卿的死，吴世财已经急红了眼，他耐下性子解释道：“就算是要动手，也要找一个好的借口，明刀明枪的打上门去，别人咬死了不认，你还能火并不成。” 

    　　吴世财一听也只好一跺脚，转过头去不再多说，就在这个时候，站在骆兴朝身后的崔元风，却是偷偷地拽拽了骆兴朝袖子，骆兴朝转头看向崔元风。 

    　　崔元风煞有其事的在骆兴朝的耳边嘀咕着，骆兴朝的脸色一变，用严厉的目光瞪了他一眼，崔元风一见，赶紧住了嘴。 

    　　这一幕却被李志群和孙向德等人看在眼里，李志群眉头一皱，直接问道：“怎么，崔科长有什么意见吗？” 

    　　骆兴朝升任第一处处长之后，自然要把自己的亲信提拔起来，彻底掌控第一处，正好丁墨走的时候，把第一处的骨干全部抽走，这就方便了骆兴朝。 

    　　于是第一处上上下下四个科室，都被军统人员把控，崔元风顺理成章的接替了骆兴朝，成为了第一处情报科科长，负责情报工作，毕文祥提升为侦行科科长，负责行动工作。 

    　　崔元风听到李志群出声询问，有些为难的看了看骆兴朝，骆兴朝有些没好气地说道：“主任问你，你就照实回答，看我做什么？” 

    　　崔元风一时间面带犹豫之色，双手搓了搓，深吸了一口气，赔着笑脸说道：“报告主任，这种勃朗宁1906微型手枪，虽然是很稀少，可是我们七十六号里也不是没有人持有！” 

    　　“什么？” 

    　　“你说清楚！” 

    　　崔元风的话，顿时引起了众人的注意，都是出声相问，尤其是李志群，一步上前，来到崔元风面前，眼睛紧盯着崔元风，再次沉声问道：“你见过谁持有这种枪？” 

    　　崔元风看到李志群如此失态，不由得吓得身子一缩，赶紧回答道：“我只是几天前见过一次，是聚川学院的主任教官余朴，他手中就有一把勃朗宁1906手枪！” 

    　　(本章完)

 第977章 再填薪火（求月票） 

    　　第977章 再填薪火（求月票） 

    　　“余朴？” 

    　　李志群一把抓住崔元风的肩膀，脸上的狰狞之色立显。 

    　　余朴可是丁墨的绝对心腹，邓正明死后，丁墨手中的行动力量都由余朴领导，这样一个人手中竟然持有勃朗宁1906微型手枪，这意味着什么？一下子就把所有人的神经挑了起来。 

    　　吴世财也是厉声问道：“真是余朴？我就知道，除了他们没有别人！” 

    　　李志群再次追问道：“你在什么时候？什么地点看到的？” 

    　　崔元风想了想，确认说道：“二十三号，也就是五天前下午三点多，因为刚刚配发给我们科的一批手枪不合适，我去装备科更换枪支，并领取一批子弹，结果一进屋，就看见余朴和蒲科长在办公室里说话，声音很低，具体说什么我也没有听清楚，但是我就发现余朴当时手中就把玩着一把勃朗宁1906，这个型号的微型手枪非常稀少，我当时很好奇，就想着借过来把玩一下，可是余朴好像很紧张，根本不理睬我，直接把枪收起来就走了，搞的我很没面子。” 

    　　崔元风的添油加醋，顿时让李志群心中疑云更重了, 他沉声问道：“你进去的时候, 余朴在和蒲良俊在低声说话？他手里拿着微型手枪，也就是说蒲良俊也知道余朴有这把枪？对吗？” 

    　　“对，他们说话的时候，余朴就握着手枪, 蒲科长一定知道, 主任，不信您去问一问蒲科长, 我当时有些气不过, 还问了蒲科长，余朴去装备科的原因, 可是蒲科长只是说, 余朴没事找他去聊天，我好像听说…听说他们两个私交还不错。” 

    　　李志群一听脸色更加的难看了，他转头对杨杰吩咐道：“去，马上把蒲良俊带过来, 什么也不要说，直接带到这里来，现在就去！” 

    　　杨杰不敢怠慢, 转身就快步离去, 一时间屋子里的众人都没有说话，他们很清楚这件事的分量，如果这件事真的是余朴干的, 不用说, 李志群一定会不顾一切地向丁墨报复, 就算是李志群的实力远在丁墨之上，可是丁墨也不是没有还手之力，一场激烈的内斗是避免不了了。 

    　　不多时, 杨杰就把不知情况的蒲良俊给直接带了过来，他被杨杰稀里糊涂的给带过来, 心中自然是惊疑不定。 

    　　看到李志群等人都把目光注视着他, 蒲良俊心中忐忑不安，他赶紧向李志群一躬身。 

    　　“主任, 您找我？” 

    　　李志群的眼睛寒意凌然，他慢慢地走到蒲良俊的面前，语气尽量平和的问道：“蒲良俊，我问你一件事, 你知不知道，聚川学院的余朴手中有一把勃朗宁1906微型手枪？” 

    　　蒲良俊对今天发生的事情已经有所耳闻, 毕竟陈金宝带人来七十六号特工总部一闹, 只怕这大院里是个人都知道了。 

    　　他一听李志群这么问，心中猜测只怕是和今天李云卿被刺的事情有关, 不禁迟疑了片刻。 

    　　吴世财看他犹豫不决，早就按捺不住, 冲上去抬腿就是一脚，把蒲良俊踹的横飞了出去，摔了个四仰八叉。 

    　　吴世财紧接着上去，一把抓住蒲良俊脖领, 破口骂道：“你这个混蛋，竟然敢吃里扒外, 和丁墨的人暗自勾结, 说, 余朴都和你商量什么了？他手里到底有没有那支微型手枪？” 

    　　吴世财的突然发难, 让所有人始料不及, 杨杰和吴振明赶紧上前把吴世财给拉开。 

    　　蒲良俊被这一脚一下子给踢醒了，这个时候必须要照实说了，不然李志群一定不会放过自己，他急声解释道：“有，余朴是有一把这样的微型手枪，主任，您可要相信我，我和余朴以前是有些交情，可从来没有和丁墨打过交道，绝没有一点瓜葛。 

    　　五天前，余朴是来找过我, 可那是为了给他的那支微型手枪找配套的子弹，可是我们的库存根本没有，他就托我去黑市订购，可是这种子弹太难找，到现在我还没有找到呢！” 

    　　果然如此, 李志群见到蒲良俊也亲口承认了, 心中再无怀疑，他挥了挥手，命令道：“把他押下去，等我抓到余朴再对质，如果真的敢吃里扒外，就直接处置了。” 

    　　蒲良俊摆明了和余朴有来往，李志群自然不敢再用他了，万一真是一个内奸，岂不是养虎为患。 

    　　看着杨杰带人把蒲良俊拖了出去，骆兴朝暗自欣喜，之前做了那么多的铺垫工作，总算是达成目的了，接下来就是继续敲实余朴的嫌疑，并继续挑起丁李二人之间的内斗。 

    　　骆兴朝眼珠一转，故作迟疑的说道：“主任，现在既然确定余朴有嫌疑，那么只要查一查今天上午案发时他的行踪，就可以一清二楚了。” 

    　　吴世财把眼睛一瞪，狠声说道：“还查什么？肯定是他，直接抓起来一问，不就好了！” 

    　　其实大家此时都已经认为刺杀者应该就是余朴了，除了他持有勃朗宁微型手枪以外，还是因为这个余朴也是有数的战术高手，身手不凡，这和李志群之前分析的相吻合。 

    　　一旁的孙向德却是做事稳妥之人，他向李志群说道：“主任，余朴的身份特殊，一动手就等于是向丁墨宣战了，还是要慎重一些，不能说有微型手枪的人就一定是刺杀李部长的凶手，骆处长说的对，查一查总是好的。” 

    　　李志群沉思了片刻，缓缓地点了点头。 

    　　骆兴朝心思电转，接着问道：“如果余朴确定是刺杀李部长的凶手，那么他在聚川学院里面的行踪我们不好掌握，但他肯定会出现在市政大厅，那么他是怎么进入市政厅，靠近李部长的呢？ 

    　　如果是我，我会采取两种方法，第一种伪装杂役清洁人员，混入市政厅，这种方法最便利，但是被人察觉的可能性也比较大。第二种，我会找个借口，假装去市政厅处理公务，借机靠近李部长的办公室，伺机动手。 

    　　我记得市政厅管理还是严格的，所以可以查一查今天上午进入市政厅的外来人员登记册。” 

    　　只要在登记册里找到余朴的名字，那他就再也解释不清楚了。 

    　　可是李志群摇了摇头，他解释道：“应该是第一种情况，我今天核对了所有外来人员的登记册，并没有发现余朴的名字！” 

    　　其他人也是纷纷点头，都认为余朴会采取第一种方式，混进市政厅。 

    　　可是骆兴朝却是有些奇怪了，别人都以为余朴真的是凶手，一定会刻意的隐藏行踪，可他是非常清楚的，余朴是被诓骗到市政厅的，所以余朴进去市政厅一定会采用正常的方式，而且崔元风亲眼看着余朴从大门进入，进行登记是必要的程序，按理来说，不应该漏过去才是！ 

    　　骆兴朝略一沉吟，他觉得这个登记册肯定有问题，于是再次缓声问道：“主任，登记册带回来了吗？” 

    　　李志群当即点头说道：“带回来了，我之前并没有确定这些外来人员没有问题，所以把登记册带了回来，准备随时进行调查。” 

    　　李志群为人精细，绝不会轻易放过一点蛛丝马迹，他之前并不知道余朴的出现，所以对谁都有怀疑，这才把登记册带了回来。 

    　　骆兴朝轻声问道：“我可以看一看吗？” 

    　　李志群一听，也一下子重视了起来，他点头说道：“当然可以，兴朝，你是不是觉得这个登记册有问题？” 

    　　骆兴朝笑着解释道：“只是想要彻底排除这一种可能。” 

    　　李志群知道骆兴朝也是一个情报高手，老牌特工，心思缜密不下于他，不然也不会被晴庆正良派到七十六号特工总部来当耳目，于是点头说道：“登记册在我的办公室里，大家到我的办公室去谈吧！今天一定要搞个水落石出。” 

    　　于是众人一起赶回到了办公楼，上了楼梯，很快进入李志群的办公室，李志群从抽屉里取出一个文件袋，绕开封口，将登记册取了出来，递给了骆兴朝。 

    　　骆兴朝接过来仔细查看了一下，这是市面上很普通的线装合订册，厚厚的一大册子，骆兴朝没有管之前的内容，直接翻到了最后一页，他知道，如果余朴有过出入登记，就一定会在这页纸上。 

    　　可是结果让他非常失望，这最后一页纸上写着近二十多个名字，偏偏没有余朴的名字。 

    　　不可能啊！余朴是从大门进入的，而且进入市政厅没有多久，刺杀就发生了，到封锁市政厅这段时间不可能有多少人进入，应该很好查，怎么可能没有余朴的名字呢？ 

    　　骆兴朝越发的疑惑了，突然他的灵光一闪，他联想到之前崔元风的报告，他只见余朴进入市政厅，却没有看到他离开，这也许并不是余朴反应迅速，及时逃离，还有一种可能就是，他虽然被困了，但是最后却想办法脱身了，这里面难道有什么内情吗？难道说有人在帮助他？ 

    　　骆兴朝想到这里，他抬头问道：“谁有剪刀或者匕首？” 

    　　大家闻言都是一愣，吴世财站的最近，他回手从腰间抽出一把匕首，递给骆兴朝。 

    　　骆兴朝接过匕首，将刀锋插入登记册的装订线，轻轻的一挑，将装订线挑断，整个登记册就被微微散开。 

    　　在众人的注视下，骆兴朝将散开的册页拿开，翻到今天上午登记的那一页时，只见在装订线最里侧，果然夹着一条细细的残页。 

    　　骆兴朝脸色一喜，轻轻拈起这条残页，举在李志群的面前。 

    　　李志群心思机敏，一下子就知道了骆兴朝的意思，他顿时变得脸色铁青，一字一顿地说道：“有人撕掉了原来那一张的登记页，然后重新抄写了新的内容。” 

    　　孙向德也在一旁，沉声说道：“对，如果只是涂改的话，字迹很难涂抹的干净，还会露出破绽，于是他们干脆直接撕掉这一页，再重新抄写，而新抄写的这一页，单单漏掉了余朴的名字。” 

    　　骆兴朝点头说道：“一定是这样，不然他们不会费这个心思，也就是说，余朴可不是一个人，最起码，有人在替他隐瞒行踪，主任，这件事情可就不简单了！” 

    　　此时，李志群的目光已经变得阴狠难言，脸颊肌肉一抽一抽的颤动着，咬牙切齿的骂道：“这群混蛋！” 

    　　(本章完)

 第978章 翻云覆雨（求月票） 

    　　第978章 翻云覆雨（求月票） 

    　　在场的众人和普通人不同，他们都是心思灵敏的特工，骆兴朝的话一出口，大家都明白了过来。 

    　　李志群更是心里清楚，这本登记册，是他从警察局副局长康东亭手中取来的，不用说，为余朴隐瞒行踪的正是康东亭，也就是说，康东亭也参与了这件案子。 

    　　可是以丁墨社会部部长的职位，是很难让康东亭听命，他们不是一个系统，丁墨很难支使康东亭。 

    　　能够让康东亭冒险和他李志群作对的，背后的人就呼之欲出了，自然是康东亭顶头上司警政部部长周福山，也只有他出面，才能让康东亭俯首听命。 

    　　再加上丁默和周福山之间的关系，不用说，这一次是周福山和丁墨联手对自己的一次报复行动。 

    　　可笑自己太天真！之前还真以为是什么重庆分子所为，重庆分子能够支使的动警察局局长擦屁股吗？ 

    　　自己原本以为把丁墨赶出特工总部之后，就万事大吉了，试想一下，这两个人吃了那么大的亏，丢了特工总部这支重要力量，怎么可能就咽下这口气？ 

    　　到底是低估了对方的阴险和决心, 只是一个简单的以退为进, 就让自己完全丧失了警惕，以至于被人狠狠地捅了一刀！ 

    　　李志群的心性狠辣霸道，以己推人，把目标确定在丁墨和周福山身上之后, 越想越有道理, 自认为找到了真正的答案。 

    　　吴世财这个时候也反应过来，他可是没有那么多的顾忌, 他直直地看着李志群, 就等他发话。 

    　　李志群正要发话，骆兴朝却是再次说道：“主任, 这些还只是我们的直观判断, 我们就是真找上门去，找不到原来的那一页记录，也难以服众，丁墨打死不认, 也是一场麻烦，我们可以按照这个登记名单去找几个人证来，问一问当时的真实情况, 我想这些人一定会对余朴有印象, 今天晚上一夜的功夫，足以完成这些，等到证据确凿, 明天一早就可以对余朴动手, 到时候, 看丁墨怎么说！” 

    　　骆兴朝的话让李志群等人是连连点头，李志群不禁暗自赞叹，这个骆兴朝能够被影佐机关看重, 只这一份周密的心思就是常人难及，做事几乎是不露半点破绽。 

    　　“兴朝, 到底是老特勤出身, 做事谨慎周密，比我们这些人考虑的仔细, 好，那就马上动起来，世财，你马上按照名单, 去把这些人都带回来，我要亲自审讯。” 

    　　吴世财早就按耐不住, 看着李志群还是要谨慎从事, 只好点头答应，取过那页登记, 转身快步离去。 

    　　安排完这些事情，李志群这才勉强一笑, 对骆兴朝说道：“兴朝，这次多亏你了，不是你指点迷津，找到这个破绽, 只怕我还蒙在鼓里啊！” 

    　　骆兴朝赶紧微微欠身，谦虚的回答道：“他们这点伎俩, 就是我不说, 其实也难不住主任, 只是您现在心绪有些乱, 李部长的死, 让您过于悲伤了，您还是要保重身体啊！” 

    　　一旁的孙向德等人也是不禁暗自撇了撇嘴，心想这个骆兴朝真是厉害，不止是因为他精明干练，心思缜密，更难得的是这份人情练达，虽然明知道他是日本人的耳目，可却让人讨厌不起来。 

    　　李志群苦笑一声，摆手无奈地说道：“真是树欲静而风不止，我是真心的想跟王先生做事的，可是新政府这些官僚一味的排斥我, 只怕以后撕破脸，我难以在这里立足了。” 

    　　他这话是有感而发，但是话一出口, 就感到后悔了, 他一时感慨, 有些口不择言了，因为骆兴朝正是影佐机关的耳目，他生怕这些话被骆兴朝传到晴庆正良的耳中，只怕是有些不妥。 

    　　可是骆兴朝却好像根本没有半点异常，反而出声劝慰道：“主任多虑了，王先生是明白人，和平运动又岂能只靠那几个官僚动动嘴皮子就可以完成的，还是需要您这样的实干人才。” 

    　　说到这里，骆兴朝眼珠一转，接着低声说道：“再说，真要是想留一点余地，也不是不行！” 

    　　李志群一听，顿时精神一振，他赶紧追问道：“快说一说！” 

    　　骆兴朝微微一笑：“那就旧技重施，直接下手，然后把一切都推到重庆分子身上，最起码在王先生那里有个遮掩，以后还可以有余地操作。”李志群一听，不由得一愣，他原打算是真的打上门去，现在看来多了一钟选择，如果逼迫不成，就干脆下黑手，就像之前杀张名时和邓正明一样，不也是这样遮掩过去了。 

    　　丁墨杀了自己的师父，不也是想着推到重庆分子身上吗？说起来，这重庆分子这顶帽子还真是好用啊！ 

    　　看到火候已到，骆兴朝也不再添油加火了，今天的这台戏唱的过瘾，处长交给自己的任务达成，也该功成身退了，之后就让李志群和丁墨去打生打死吧！ 

    　　“主任，您今天的工作还很多，我就不打扰了，如果有需要我的地方，随时给我打电话，我晚上值班，随时待命！” 

    　　“好，好，有劳兴朝了！”李志群点了点头，起身将骆兴朝送出了办公室。 

    　　看着骆兴朝和崔元风离去，李志群转身回到座椅上坐下，轻轻靠在椅背上，只觉得一阵疲惫袭来，今天的事情太多，让他有些应顾不暇，骆兴朝说得对，李云卿的死，让他有些方寸大乱了！ 

    　　一旁的孙向德看着李志群，上前一步忍不住提醒道：“主任，这个骆兴朝可真是个厉害角色，我看他只怕也有自己的算盘吧！” 

    　　李志群微闭着眼睛，淡然说道：“你今天也看到了！这个人可是不简单，绝对是个厉害角色，之前为了上位，鼓动我杀了张名时，现在这么卖力气帮我，让我对付丁墨和周福山，哼，还不是怕特工总部真的投靠到新政府那边去，日本人对新政府是又要利用又要防，生怕尾大不掉，我这里两个主子都要伺候，不容易啊！” 

    　　对于骆兴朝的心思，李志群自以为一清二楚，不过骆兴朝的意图和自己并没有冲突，又向自己表达了足够的善意，自己也正好可以和他打好关系，日本人那边还要靠骆兴朝为自己说话。 

    　　那边骆兴朝和崔元风回到了自己的办公室，关上房门，崔元风一脸兴奋的说道：“现在已经把他们的目标转到余朴身上了，就坐看他们狗咬狗，等他们抓了余朴，丁墨一定会坐不住的！” 

    　　“何以见得？你想的太简单了！”骆兴朝却是没有崔元风想的那样乐观，出言反驳道。 

    　　崔元风闻听此言，一脸的诧异的看着骆兴朝，骆兴朝接着说道：“上级指示，一旦引导目标成功，就要示警余朴，不能让七十六号的人真的抓到余朴。” 

    　　“示警？”崔元风不由得一脸雾水。 

    　　骆兴朝看着崔元风解释道：“在整个行动计划里，余朴的角色很重要，他还有很多事情没有完成，再说，对于丁墨来说，他连头号心腹邓正明的死都可以忍了，老老实实地退出七十六号，那余朴就是被李志群杀了，你就能保证他敢和李志群翻脸开战？” 

    　　崔元风一听，顿觉失望，确实是这样，这些政客们的眼中利益才是最重要的，真要让他们不顾一切的相互厮杀，余朴只怕分量有些不够。 

    　　骆兴朝接着说道：“余朴不能被抓，留下他来，李志群就不得不咬着丁墨不放，而丁墨也不敢轻易放弃余朴，必须力保他，不然他以后就再无翻身之日，他的那些追随者也就全散了，所以余朴留下来，对我们来说，是利大于弊，他就是丁李双方的导火索，不能就这样熄灭了。” 

    　　崔元风一听这才恍然，心中不禁暗自赞叹，设局之人的心思细微如发，每一步都揣摩人心到极致，将丁李二人及其手下，玩弄于鼓掌之间而不知，不由得伸出大拇指，叹道：“高明，不愧是上海情报科，这手段实在了得！” 

    　　骆兴朝接着说道：“我之所以让他们多一夜的时间去印证，就是为了争取时间，给余朴一个逃生的机会，一会儿你去找个公共电话，给余朴示警，多余的话都不要说，让他赶紧逃！” 

    　　崔元风当即点头，快步离去。 

    　　李志群的动作很快，到了深夜的时候，就已经完成了印证的工作，所有的事情都完全搞清楚了。 

    　　按照名单上抓回来的那些人很快就交代出，在案发的时候，和他们一起关在会议室的，确实还有一个中年男子，只是后来被警察叫出去就没有再回来，其中一个离的比较近的人，还交代出来，当时警察头目还认识这个中年男子，称呼他为“余教官”。 

    　　一切都搞清楚了，这个警察头目自然就是康东亭，“余教官”当然就是余朴，按照查明的情况来看，这个康东亭不仅放走了余朴，最后还为他更改了登记册的内容，之后才打电话通知了特工总部，果然是一丘之貉！ 

    　　(本章完)

 第979章 被迫应战（求月票） 

    　　第979章 被迫应战（求月票） 

    　　李志群至此没有半点怀疑了，一切都已经搞清楚了，凶手就是余朴无疑。 

    　　他马上下令吴世财去余朴的家中抓捕余朴，可是等吴世财带人赶到余朴家中的时候，却扑了个空，屋子里空无一人。 

    　　李志群得到消息后不禁大怒，在他看来余朴这是做贼心虚，根本不敢在家过夜，这更证明了之前结果的正确。 

    　　不过只要余朴还在上海，李志群就不怕他跑了，所谓跑得了和尚跑不了庙，他可以直接要找到丁墨身上算总账的，谁也跑不掉！ 

    　　而这个时候，已经接到不明示警电话的余朴，如同惊弓之鸟，早就顾不得电话信息的真假了，放下电话，就逃回了聚川学院，这里是丁墨势力的大本营，学院里还有数百名武装警察学员，武器装备充足，除非是军队攻打，这股力量足以能够保证他的安全。 

    　　第二天一大早，李志群就带着一众人马赶到了伪政府社会部大门口，将丁墨堵在了办公楼里, 直接兴师问罪, 让他交出余朴。 

    　　丁墨从昨天深夜就接到余朴的电话，知道李志群已经追查到了余朴的身上，事情只怕是瞒不住了，所以也早有准备, 在李志群的咄咄逼人之下, 咬死了不认，最后双方差一点发生火并, 最后还是周福山带着一众警察亲自赶到, 这才制止了李志群发难。 

    　　可是这一次李志群对周福山也没有顾忌，他现在已经没有选择, 不抓住余朴, 他无法向所有人交代，所以是绝不罢休。 

    　　看到果然不出所料，直接逼迫无果，丁墨和周福山根本不打算认账, 李志群当下决定开战，调集了手下的行动力量对丁墨一派开始了行动。 

    　　当天下午三点，原七十六号特工总部电务处处长, 如今的社会部官员晋耀先夫妇, 在愚园路被几名枪手袭击，夫妇二人和两名保镖当场毙命。 

    　　紧接着，丁墨的幕僚参谋李子云, 彭平, 也在回家的路上, 分别被一伙人乱枪打死，身边的警卫都有死伤。 

    　　李志群的突然发难，让原本紧绷的形势更是急转直下, 七十六号特工总部一边贼喊捉贼，宣称这几起刺杀都是重庆分子所为, 一边再次寻机打击丁墨的人马, 顿时吓得丁墨的手下都躲避不出，有些人甚至躲进了聚川学院暂避一时。 

    　　聚川学院的校长办公室, 丁墨看着站在眼前的余朴，不由得长叹了一声，开口说道：“你现在知道了吧！冲动是要付出代价的，李志群彻底撕破了脸, 正式和我们开战了，一个下午, 耀先, 子云，彭平, 三个人都被刺杀了，他这是逼我交出你去, 不然这样的刺杀不会停止。” 

    　　余朴无奈地看着丁墨，他现在无论怎么争辩，大家都已经认定了余朴就是刺杀李云卿的人。 

    　　当李志群把那三枚弹头扔在丁墨面前的时候，丁墨心中唯一的一丝怀疑也消失无踪了, 他是亲眼看见了余朴手中的那支勃朗宁微型手枪的，他后来还检查过这支枪, 当时里面的确只剩下了三枚子弹, 这种枪支稀少, 余朴根本无法解释。 

    　　余朴此时也反应过来, 自己被那位马老板给陷害了, 可是他的解释无力而苍白，就连他自己都觉得难以取信于人，况且这个时候，双方已经开战，再纠结这些已经没有任何意义了。 

    　　余朴颓然说道：“部长，您把我交出去吧！” 

    　　听到余朴的话，丁墨也是苦笑一声，摆手说道：“我还没有窝囊到出卖自己兄弟，求得苟延残喘的地步，再说就算把你交出去，李志群也未必肯善罢甘休，这一次他的目标只怕是我本人，真是得寸进尺, 咄咄逼人！” 

    　　说到这里，他的眼中也射出一丝凶狠, 开口说道：“既然开了战, 我们自然也不能只挨打不还手, 我们聚川学院虽然实力不如他们，火并是差了点，可是搞刺杀还是没有问题的，你现在挑选一些精干的得力人员，连夜潜出学院，在我们的外围布置力量，守在这里只能被动挨打，好在我们之前有一些准备，你自己寻机而动，最好能够直接要了李志群或者吴世财的命，只要他们一死，他的那些手下都是一盘散沙，也许我们能够扭转乾坤，夺回特工总部也未可知！” 

    　　“是，我马上去准备！” 

    　　余朴听到丁墨的话，赶紧点头领命，如今他也退无可退，被逼到了悬崖上，丁墨不肯放弃自己，他已经是万分感激了，现在不拼死一搏，到最后也是死路一条。 

    　　丁墨又再次说道：“库房里有一批勃朗宁大口径手枪，你全带走，行动的时候喊两句口号，散些标语，把事情推到重庆特工的身上，这样我们的压力也轻一些。” 

    　　丁墨的想法和李志群一样，都是要在日本人和王填海面前，给自己留一点余地。 

    　　“还有，必要的时候，我会请周部长协助，毕竟上海的警察还是听他的，只要你打的好，我们也不是没有一点胜算，明白吗？” 

    　　“明白了，我这就去安排！”余朴领命而去。 

    　　与此同时，在联络点里，骆兴朝也正当面向宁志恒汇报了他所了解到的具体情况，最后请示道：“处座，李志群已经开始发难了，丁墨就是不想接招都不行，一场大的内讧不可避免，我们在其中还需要做什么呢？” 

    　　计划进行的如此顺利，宁志恒自然是非常高兴的，事态完全是按照他的设想发展的，如果能够真的在这场内讧中，解决掉丁墨和李志群，那自然是最好不过，如果不行，对这两股汉奸势力也是极大的打击。“这把火已经烧起来了，我们就暂时旁观，等到关键的时候再加把柴，足够他们受的！现在我们谈一谈王汉民的问题，你那边安排的怎么样了？” 

    　　骆兴朝回答道：“已经打听清楚了，陈召华在二十一号，二十四号，二十七号，分别去王汉民的公寓了一次，我们判断应该是三天换一次药，他每次都是上午八点一上班就去换药，所以我打算就在后天晚上动手，把药给掺进去。” 

    　　“派谁去动手？” 

    　　“毕文祥！这几天都是他专门负责监视陈召华，已经摸清楚了情况，医务室的地形，房间，门锁，还有陈召华的药品箱，我们都做了充足的准备！” 

    　　宁志恒看着骆兴朝，沉声问道：“也就是说，你已经和他们挑明了？” 

    　　骆兴朝重重的点了点头，汇报道：“挑明了，崔元风和毕文祥，他们都愿意重回光明，他们也早就等着这一天呢！” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“这样也好，遮遮掩掩，相互猜忌的反而容易出事，不过你也要小心，多一个人知道就多一份危险，一旦发现不对也要果断处置，心软不得！” 

    　　“是，我一定小心处置！” 

    　　第二天中午时分，沪北的德源大街，李志群带着一众手下从一处报馆里走了出来，这处报馆是七十六号特工总部新近扶植开设的一处报馆。 

    　　李志群现在势力日益庞大，旗下不只是聚集一批能打能杀的武装特工，还有不少落魄文人。 

    　　当初王填海新来上海，为了给伪政府政府的建立摇旗呐喊，李志群专门在上海滩上收拢了一批落魄文人和枪手，专门在各大报刊上，刊登宣传伪政府的文章，但是后来受到了各大报刊的抵制，根本不让他们的文章见报。 

    　　李志群这个人还是有魄力的，看到了这种情况，干脆自己开办了一个报馆，把这些反动文人归为旗下，这个报馆就叫国民新闻报，是专门宣传反动卖国的言论，为日本人和伪政府张目，此举当初颇受日本人和王填海的赏识。 

    　　后来这处报馆也成了七十六号特工总部的一个特务部门，报馆里的很多人都有七十六号特务的身份。 

    　　李志群每隔几天都来这里视察，今天正好赶来报馆，和主编任成益等人谈了半天，这才迈步出了报馆。 

    　　这两天局势紧张，他昨天派人刺杀了丁墨手下的三个主要人物，并不清楚丁墨的反应如何，所以他本来是打算闭门不出，可是李云卿一死，作为李云卿门下身份最高的弟子，李云卿的后事必须要他来处理，所以这两天也闲不下来。 

    　　不过他为人谨慎，自从和上海站打起特工战之后，他为了防备军统人员的刺杀，进出都带足了手下，警卫戒备森严，所以也不惧各方面的报复。 

    　　此时，就在他刚刚离开报馆大门，一声警哨从街尾响起，大家都是一怔，抬头看去，就见一个身穿粗布短褂的半大小子从街尾跑了过来，嘴里还咬着一个皮夹，他在人群中左扑右窜，双手不停的扒拉行人，身手极为灵敏，很快就跑到了报馆大门附近。 

    　　他的身后则是七八个跑得气喘吁吁的巡警，嘴里不住吹得警哨，手里还拿着警棍，还不停的高喊着：“小次佬，你…你给我站住！” 

    　　可是这街道上的行人不少，这些巡警显然不如前面那个半大小子机敏灵活，受人群的阻碍，很快就被拉开了距离。 

    　　看到是这个情景，原本紧张的李志群和警卫们这才心神一松，上海市治安不好，小偷扒手到处都是，多是这些生活无着的半大小子，想来是行窃时被巡警发现，正在追捕之中，这种场景在上海的街头小巷经常发生，不过看今天这个样子，这个小子多半是抓不到了。 

    　　看到这里，还有几个警卫都是心中好笑，他们这些人都是青帮弟子出身，像这半大小子这么大的时候，也没少干这些事情，所以对这些巡警也没有相助之意，反而是在一旁看着好戏。 

    　　这几名巡警的脚步越来越慢，最后实在是跑不动了，为首的一个巡警干脆停下了脚步，就在距离报馆大门附近，双手拄着膝盖，大口大口地喘着粗气，嘴里还不停的咒骂着，其他几个巡警一看也干脆停下了脚步，慢慢地跟了过来。 

    　　此时他们距离李志群等人不过二十多米，就在大家已经放松警惕之时，突然，这几名巡警身形一挺，不知什么时候已经握枪在手，一起抬手，几支枪口对准了李志群，顿时一阵清脆的枪声响起。 

    　　(本章完)

 第980章 刺杀行动（求月票） 

    　　第980章 刺杀行动（求月票） 

    　　巡警们突然变身为刺客，向李志群等人发难，这一突发的情况让所有人都是措手不及。 

    　　李志群这个时候正好从警卫的身后转了出来，正准备上自己的轿车，身子的上半身就暴露在对方的枪下，可以说，对方的时机拿捏的很好。 

    　　不过李志群运气极好，他刚才也一直看着这场闹剧，看到巡警们吃瘪，最终放弃追赶时，也是觉得好笑。 

    　　可他毕竟是反应机敏的老特工，尤其是这些年来，一直处于情报一线，警惕性之高和反应之迅速都远不是一般特工所能够相比的。 

    　　就在巡警们动手之前，还是被他看出了一些不妥，警哨和警棍都是上海巡警们的标准配置，可是李志群突然发现，眼前这几位巡警的警棍，都是左手拿着，他们的右手都是空的，这顿时让他心头一紧。 

    　　果然，就在心中警兆一起，对方就动了手，右手同时抽枪在手，发起袭击, 这个时候李志群反应神速, 他身形一退，同时一把抓住身边跟随的孙向德，向自己怀里一带，同时只觉得左肩被强力的一推, 顿时半边身子发麻, 身子不由自主的倒了下去。 

    　　可是被他拽在身前的孙向德就没有那么好的运气了，只在刹那间, 头部和胸口连中数枪, 被打的身子发颤。 

    　　刺客们使用的都是勃朗宁大口径手枪，这种手枪的威力强大, 是所有近战手枪里, 仅次于柯尔特手枪的枪种，在五十米之内都有致命的杀伤力，所以孙向德在身中数弹的情况下，当即毙命, 身子也向后倒了下去，正好压在李志群的身上。 

    　　这些巡警们的枪法不错，第一批的打击都集中在李志群身上, 所以子弹落点密集, 反而对李志群身边的警卫们没有产生多大的打击。 

    　　李志群的警卫们在枪声响起的时候都是一懵，但到底都是精挑细选的好手，第一轮的枪声过后都反应了过来, 顿时大声惊呼, 纷纷拔枪准备还击, 最近的几名警卫都扑过去，挡在李志群的身前。 

    　　李志群倒地，正好躲进轿车的遮挡范围, 让巡警们接下来的打击没有了目标，但是他们训练也是有素, 第二批打击不间断地射出, 还是将几名反应不及的警卫击倒。 

    　　可是这个时候警卫们的反击也开始了，李志群身边最少有二十多名警卫, 也都是身手矫健的行动人员，他们的反应速度并不慢，在经受了两轮打击之后，开始反击了。 

    　　顿时枪声大作, 这几名巡警也有了伤亡，站在最前面的两个巡警胸口连中数弹, 身子软软地倒了下去, 一时间街道上子弹密集交叉穿梭，就连他们身边躲避不及的行人也都纷纷中弹。 

    　　这个时候附近的人群才反应过来, 顿时惊叫之声四起，原本密集的人群到处抱头鼠窜, 场面顿时大乱了起来。 

    　　“撤！” 

    　　为首的巡警也中了一枪，但还没有失去战斗力，看到李志群已经倒了下去，也就不再恋战, 断然下令撤退。 

    　　巡警们立时抽身就走，借助混乱的场面躲在人群中, 迅速撤离, 可是警卫们哪里肯放他们走, 根本不顾及街道上的行人, 快步紧追上去, 子弹密集的射击过来，又有两名巡警和一些行人倒地，巡警们边打边撤，双方交火的子弹，在街道上到处横飞，巡警们很快退到街尾。 

    　　这个时候被打倒在地的李志群也被警卫们搀扶了起来，他左肩中枪，并没有致命的伤害，还能保持清醒，他看了看脚下的孙向德，狠声命令道：“咬住他们，发出警报, 我倒要看一看，他们能跑到哪里去。” 

    　　就在这个时候，在街尾的一家商铺里突然倾泻出一阵弹雨，从侧面袭击, 将追得最近的几名警卫打倒在地，吓得警卫们都停住了脚步，就地卧倒躲避，或者是左右寻找掩体。 

    　　“快走！” 

    　　几名男子冲出了商铺，举枪密集射击，掩护着几名巡警逃离，不多时就逃出了街口，紧接着几辆轿车飞驰接应，袭击者们都纵身钻进了车内，车辆油门踩到底，以极快的速度离去。 

    　　一队警卫们也不肯放松，也发动车辆跟了上去，他们要咬住对方，很快枪声就会引来各地的警察和七十六号特工总部的特务，对方想要脱身也并不容易。 

    　　剩下的警卫们看到李志群伤口流血不止，脸色变得惨白，也不敢怠慢，赶紧把李志群送到附近的医院救治，有机灵的警卫跑回报馆里，打电话向七十六号特工总部求援。 

    　　李志群遇刺的消息很快传回了七十六号，所有的主要干部吓得闻风而动，一起赶到了医院看望，所有人都是带齐了警卫，如临大敌，整个特工总部的气氛越发的紧张了。 

    　　骆兴朝也是在第一时间匆忙赶到，这个时候正在筹划新的刺杀行动的吴世财也带人赶了过来，医院里一下子挤进了一大堆人，都守在手术室外面等候消息。 

    　　吴世财一把抓过李志群的随身警卫，询问整个刺杀的过程。等到警卫们把情况叙述完，吴世财问道：“抓到活口了吗？” 

    　　“没有！他们伪装成巡警，我们措手不及，孙处长和五个兄弟被打死，还有两个重伤，有四个刺客被我们打死，其他的人都逃掉了，这些人非常熟悉地形道路，我们的人追到了北马路一带就追丢了，不过，我们从打死的刺客身上找到了这些传单，他们还没有来得及撒！” 

    　　说完，警卫将几张传单递给了吴世财，吴世财一把抓过，看了一眼，啐了一口，就扔到了地上。 

    　　“么的，骗鬼呢！” 

    　　大家上前一看，都是些抗日传单，这种传单前两年大街上还有人在散播，随着时局的发展，现在上海市区，已经没有人敢在这样做了。 

    　　大家都是心明眼亮之人，现在丁李双方已经短兵相接，打的你死我活，是谁干的，心里一清二楚！ 

    　　骆兴朝长出了一口气，开口叹道：“真是小瞧了丁墨，不出手则已，一出手就直接对主任下手，万一要是让他得了手，这特工总部可就塌了天了！” 

    　　他一发言，一下子就引起了共鸣，第三处处长张敬尧紧跟着说道：“就是，主任万一有个三长两短，我们这些人可就完了，这么大的局面，谁也撑不下来！” 

    　　第五大队行动队长郭雄，是青帮弟子，也是李云卿的门徒，他早就按耐不住了，冷声说道：“人家都已经刺刀出鞘了，我们也不能没有动作，不过就是一个小小聚川学院吗？我们调集人马给他打下来。” 

    　　吴振明白了他一眼，说道：“如果那样干，还没有等打下来，日本宪兵们就会插手，在上海市区明着火并，行不通的！” 

    　　“明的不行，暗的来我们也不怕，我们人手充足，手下都是本地的青帮子弟，人多势众又熟悉情况，就不信打不过他们！” 

    　　“就是，今天是孙处长，明天可就不知道是谁了，大家这个时候可不能手软！” 

    　　“好了，别吵了！”大家七嘴八舌地议论着，吴世财可就不耐烦了，高声打断了众人。 

    　　“现在主任被人暗算，我们不能就这样算了，从现在开始行动大队听我的安排，各自选定目标下手，其他人在这里守着主任，等手术完成后，就护送主任回七十六号特工总部，医院里不安全。” 

    　　吴世财这一开口，大家都是不说话了，现在李志群一倒下，吴世财算是七十六号里话语权最大的人了，毕竟所有的行动力量都在他的手里把握着，几名行动队长都是点头领命，随着他快步离去。 

    　　骆兴朝看着吴世财等人离去，心中暗自高兴，他是真没有想到，丁墨会这么狠，直接对李志群下手，只是有些可惜了，最后还是让李志群逃过一劫，不过这样也好，如此一来，李志群更不会善罢甘休了。 

    　　当然，他也没有忘记自己眼线的身份，于是寻了一个借口，出了医院向影佐机关赶去，他要向晴庆正良汇报现在的情况。 

    　　毕竟七十六号特工总部发生了这么大的事情，李志群遇刺，这些事情必须要给晴庆正良通报一声，不然就是他的失职了。 

    　　听闻李志群突然遇刺受伤，晴庆正良自然大吃一惊，骆兴朝便将大概的情况叙述了一边，当然是有所选择的做了一些掩饰，最后说道：“大佐阁下，现在丁李二人矛盾激化，李志群甚至对周福山也大为不满，他认为周福山也参与了李云卿的刺杀案，再经过这一次的刺杀，我看他以后对新政府的这些人必然会心存戒心，这倒是很符合我们帝国的利益。” 

    　　晴庆正良微微点头，他对于李云卿的死并不在意，充其量不过是个老朽的青帮头子，但是李志群是他很看重的人才，也是他一直支持的对象，对日本人也一向忠心，这样的爪牙还是用的上的。 

    　　“也好，这样一来，他就知道离开我们帝国的支持，他根本就一事无成，这些人向来喜欢内斗，那就让他们斗一斗，给丁墨这些人一些厉害！” 

    　　晴庆正良知道以七十六号特工总部的力量，绝对能碾压丁墨，正好也能敲打一下这些一直试图摆脱日本人控制的人，所以他根本没有打算插手其中，对于中国人之间的内斗，他一向都是乐见其成。 

    　　而且他要等到周福山这些人走投无路，招架不住的时候，他再出手控制局面，这样才能起到敲打伪政府这些官僚的目的。 

    　　骆兴朝的目的也是如此，他在叙述中尽量淡化了事情的严重性，就是不想让晴庆正良插手其中，制止双方的争斗，现在看来，晴庆正良也是另有心思。 

    　　(本章完)

 第981章 事态失控（求月票） 

    　　第981章 事态失控（求月票） 

    　　事情的发展一如所料，吴世财胆大手狠，做事情根本没有李志群那样顾忌，就在几个小时之后，上海市区里到处响起了枪声。 

    　　吴世财发动了手下所有的青帮势力，虽然没有办法打击躲到聚川学院的丁墨，可是他手下的骨干人员都遭了殃。 

    　　刘谦安，时任苏浙皖三省，盐务督办公署署长，周福山一派的嫡系人员，在舞厅门口被枪杀。 

    　　杨正源，时任上海市政委员，周福山一派的嫡系人员，在家门口被枪杀。 

    　　任保平，原中统特务，新任社会部实业厅厅长，丁墨的助手之一，在北马路同业酒楼被枪杀。 

    　　顾连声，原中统特务，时任社会部新闻署主任，丁墨的助手之一，被一伙枪手冲进家中乱枪打死，家人和佣人都有伤亡。 

    　　姚秋华，原中统特务，聚川学院教官, 回家的途中被枪手袭击, 身中数枪而亡。 

    　　康东亭，上海市警察局副局长，因为是李云卿案的重要当事人和参与者，被吴世财亲自带人冲进家中, 乱枪杀害。 

    　　…… 

    　　只是在上半夜, 上海市区里就是枪声不断，总共发生十六起刺杀案件, 全部都是周福山和丁墨一派的人员, 刺杀行动搞的这么大，把新政府大员周福山都卷了进来。 

    　　周福山之前并没有打算卷进这场斗争中来, 可是没有想到七十六号的特务们根本没有一点顾忌, 竟然连他的手下也一起杀了。 

    　　搞的他深夜凌晨，数次给李志群打电话，可是李志群拒绝接通电话，在沟通无果之后, 无奈之下，不得不被迫发出指令，命令他手中掌握的武装力量, 尤其是他手中掌握的一部分武装警察, 配合丁墨手中的力量，联手进行反击。 

    　　于是就在当天晚上的后半夜，周丁二人手下的力量一起发力, 上海市区里的枪声再次响起。 

    　　只在天亮之前, 除了住在特工总部本部高层公寓里的骨干人员躲过了袭击, 李志群手下的各方势力也遭受了重创。 

    　　特工总部本部的总务处长王吉安，督查处处长石林等五位中层干部被人冲进家中枪杀。 

    　　七十六号特工总部外围组织中，国民新闻报的主编任成益, 副主编肖子明等六名骨干人员被人在家中枪杀，报馆的高层干部为之一空。 

    　　这一夜里, 除了日本聚集的东部市区, 因为有日本警察署和当地驻军把守，冲突双方不敢介入之外, 其它的所有市区都是枪声不断，乱成一团，警察部门在周福山的示意下，甚至还参与其中, 和七十六号的行动人员们发生几次武装冲突，死伤了不少。 

    　　一时间整个上海市区被打翻了天, 枪声, 爆炸声此起彼伏，搞的市民们听着外面的枪声, 吓得觉都不敢睡，可谓是风声鹤唳, 人心惶惶！ 

    　　等到天亮，大家各自清点人员，这才都吓了一跳，只是这一晚上双方人员就已经损失惨重, 甚至到了难以承受的程度，就连已经清醒过来的李志群也是暗自懊悔了, 他还是小瞧了周福山和丁墨手中的力量。 

    　　之前他故意不接周福山的电话, 就是没有把对方的力量放在眼里, 没有想到, 他们反击的力道会这样猛烈。 

    　　日本驻上海的各个部门也为此纷纷向影佐机关发出询问, 目前上海的市区治安，除了日本人聚集地虹口区为中心的上海东部市区，其他的市区治安都已经移交给伪政府。 

    　　而伪政府完全是由影佐机关扶植起来的，现在上海一夜之间乱成这样，影佐机关是责无旁贷的。 

    　　这样一来，备受压力的晴庆正良也是坐不住了，机关长影佐裕树不在，他的影响力显然不足控制局面，而且事态的发展一开始就有些失控了，第一个回合，丁李双方的争斗就已经进入了白热化状态，这让晴庆正良对之前的判断失去信心。 

    　　于是他紧急下令, 命令李志群停止报复动作, 自己也向周福山和丁墨等人发出警告, 及时制止双方的内斗。 

    　　当天中午时分, 晴庆正良把丁墨和李志群都召集到了自己的办公室里，开始进行从中调解。 

    　　脸色惨白, 吊着臂带的李志群，眼睛恶狠狠的盯着丁墨，丝毫不掩饰心中的杀意。 

    　　而丁墨也是不甘示弱，布满血丝的双眼，直视着李志群，只昨天一个晚上，他的主要部属就损失惨重。晴庆正良端坐正中，脸色阴沉之极，他一拍桌案，沉声喝道：“你们这是疯了吗？竟然肆无忌惮的进行火并，一夜之间就搞成这个样子，你们想要干什么？我们是绝不允许你们胡来的。” 

    　　李志群一听，赶紧解释道：“大佐阁下，是他们先对我下毒手，要不是我运气好，现在就已经是一具尸体了，我这完全是为了自保！” 

    　　丁墨一听气的差点跳起来，他破口骂道：“你还好意思说什么自保？要不是你杀了晋耀先，李子云他们，步步紧逼，咄咄逼人，我会这么做？是我在自保！” 

    　　“那是因为你派余朴杀了我师父，杀师之仇不共戴天，这笔账我是不会就这么算了的！” 

    　　“那也是你利欲熏心，为了独占了特工总部，杀了张名时和邓正明，不然余朴不会动手行刺…” 

    　　两个人一下子就争吵起来，这一次大家都是伤了筋骨，李志群甚至受了枪伤，差点没命，双方之间的矛盾，根本无法化解。 

    　　“都给我住嘴！” 

    　　晴庆正良气的又拍案喝止双方的争吵，他不由得头痛不已，不过他一向是偏袒李志群的，对丁墨完全没有好感，他正要开口训斥丁墨，准备干脆拿下他的时候。 

    　　就在此时，侍从官前来汇报道：“阁下，新政府的周福山前来拜访！” 

    　　周福山的地位甚高，是王填海身边的亲信和红人，在新政府是极有分量的人，就算是晴庆正良也不敢怠慢。 

    　　他离座起身相迎，把周福山请进了办公室，坐在自己的侧位，这一下三位当事人都到齐了。 

    　　周福山听到丁墨被晴庆正良带到了影佐机关，就知道不好，晴庆正良一向是支持李志群，丁墨此去只怕是有去无回了，他现在和丁墨正是联合阵线，如果丁墨被晴庆正良拿下，自己的手中的武装力量更难以抵挡李志群的七十六号，于是他顾不得许多，直接赶到营救丁墨。 

    　　因为他知道，日本人现在明面上还是要给新政府一些颜面的，这是做给别人看的，晴庆正良也不会真的对他这个级别的高官下手。 

    　　晴庆正良看到周福山的到来，也确实有些顾忌了，他毕竟不是影佐裕树少将，还不足以只手遮天，就算是对李志群支持，也不能摆在明面上说，因为按照之前的协议，特工总部早就交给伪政府领导了，他也只能暗中施加影响，不能做得太露骨。 

    　　周福山看着李志群也是眼中冒火，一个晚上的时间，自己的几个嫡系莫名其妙地被刺杀，自己不得不卷进这个漩涡中，都是这个混蛋胡作妄为的结果。 

    　　他一坐下，就对李志群沉声问道：“怎么，李主任，我昨天晚上给你打了多少电话，你都不接，以至于事态失控，你这是罔顾领导，肆意妄为，如果你不愿意接受我的领导，那我可以向王先生提议，我周某人无德无能，请王先生亲自领导你好了。” 

    　　周福山这次知道双方翻了脸，以后只怕也不要指望能够压着李志群了，干脆把七十六号推出去，自己另外组织力量，也比现在的形式强。 

    　　李志群一听，根本不怵周福山的威胁，更何况现在晴庆正良就在眼前，他的气势更足，他冷笑一声，说道：“昨天我被丁墨的人刺杀，差点连命都没了，陷入昏迷，到今天早上才缓过来，当然接不到你周部长的电话，至于事态失控是什么原因，大家心知肚明，不要再多说了，总之听晴庆大佐的吩咐就是了！” 

    　　周福山看到李志群对他毫无尊重之意，也是脸色一沉，就看向晴庆正良，缓声问道：“晴庆大佐，我记得之前的协议上说的很清楚，在占领区的中国军队和行政事务，你方都要逐步转交给我们新政府的领导，看来晴庆大佐是有不同态度的，这一点我会向王先生和影佐机关长请示的。” 

    　　周福山知道李志群敢这么无视他，都是晴庆正良在背后撑腰，自己没有办法，只能把王填海和影佐裕树搬出来，试图和晴庆正良交涉一下。 

    　　晴庆正良看到周福山的态度，不禁有些不悦，不过他到底没有影佐裕树那样的担当，于是哈哈一笑，缓声说道：“周君，我对协议并无异议，只是你们双方都是我们帝国的朋友，也都是新政府的重要干部，还是要以和为贵，我今天把你们请来，就是要制止事态的恶化，大家坐下来好好谈一谈，难道你们还真想打下去？如果是这样，我们就只能调动军队予以镇压，不过到那个时候，我不过就是个佐级军官，可很难控制局面，你们的安全就无法保障了！你们可要想清楚！” 

    　　晴庆正良话语虽然缓和，而是言语之间威胁之意再清楚不过了，这让周福山和丁墨压力倍增，一时不再多言了，说到底，还是实力大于一切。 

    　　晴庆正良看到大家都不说话了，这才微微一笑，他也不愿意轻易出动军队和宪兵镇压，那样就说明影佐机关已经丧失了对局面的控制，让日本各个部门对他晴庆正良的能力产生怀疑，对他也没有好处。 

    　　“好，我看大家都愿意好好谈一谈了，那我们就来商量一下解决的办法！” 

    　　(本章完)

 第982章 初入上海（求月票） 

    　　第982章 初入上海（求月票） 

    　　就在晴庆正良等人在进行调解谈判的时候，宁志恒也接到来自各方面的汇报，清楚的了解到了昨天晚上发生的一切。 

    　　他没有想到，只是一个晚上，丁李二人的斗争竟然会打得如此激烈，双方的损失会如此之大，不仅主要骨干人员纷纷被刺杀，甚至还发生多次火并，行动人员也伤亡惨重。 

    　　可以说，伪政府方面，只这一晚上的损失，就比之前两个月的特工战，所造成的损失还要大。 

    　　可正是这样，也一下子打乱了宁志恒之后的计划，虽然他多方设计，成功挑起了丁李之间的争斗，可是除了惩治首恶，削弱敌方实力之外，主要还是想趁乱取了王汉民的性命。 

    　　在他的设计中，这样的混乱最好还要持续一段时间，好让他针对王汉民的杀局顺利进行，让敌方摸不着头脑，察觉不到有人在浑水摸鱼。 

    　　以他的判断，只要丁李二人斗起来，影佐机关应该是乐于隔岸观火, 坐收渔利的。 

    　　可是现在一下子就搞的这么大, 上海市区一夜之间几乎成了战场，日本人是绝对要插手制止的。 

    　　果然，紧接着他就得到骆兴朝的汇报，李志群和丁墨都被晴庆正良带到影佐机关去了, 很明显这是要从中调停, 甚至会清除丁墨，宁志恒知道, 以日本人的强势, 丁李二人之间的争斗只怕就难以为继了。 

    　　日本人过早的插手，让他之后的计划难以实施, 尽管宁志恒一向算无遗计, 可是面对上海当前这样复杂的局势，到底还是出现了偏差，这让他不得不需要做一些调整。 

    　　宁志恒看着骆兴朝，沉声说道：“这把火我们烧的太旺, 也太急了，导致日本人过早的介入，已经出乎了我的预料, 如果判断不差, 今天他们双方就会停火，我无法判断，你今天晚上的行动会不会受到影响？” 

    　　在原定计划中, 今天晚上骆兴朝就要派毕文祥行动, 去给陈召华的药品箱里掺药。 

    　　骆兴朝为这次行动准备了很长时间, 信心十足，赶紧说道：“处座，问题应该不大, 最多行动成功之后，李志群会对内部起一些疑心, 其实之前他就有所怀疑, 不过老实说，这七十六号里三教九流, 鱼龙混杂，他还怀疑不到我的身上，我请求行动继续，一定不会有什么问题的。” 

    　　宁志恒看了看骆兴朝, 看他的意志坚决，也只好点了点头, 目前王汉民躲在七十六号特工总部龟缩不出, 除了这次掺药行动，他确实没有什么好办法除掉王汉民, 总要试一试才好！ 

    　　“好吧，你试一试, 不过不要勉强，实在不行，我再想其它的办法。” 

    　　“是，我一定量力而行, 绝不会逞强行事！”骆兴朝点头答应道，他想了想, 又接着说道, “在这一次的冲突中, 李志群和丁默虽然都损失不小, 可是并没有达到除掉他们的目的, 实在是太可惜了！” 

    　　宁志恒也是点头轻叹了一声，这一次的机会实在难得，如果能够让丁李二人相互残杀，都死在内斗中，自然是最好，哪怕死一个也好，可是现在看来，很难达到这样的效果。 

    　　不过他还是不打算轻易放过去，也许应该再试一试，加一把柴火，或许还有一些收获也不一定，想到这里，他决定再次出手，不试一试, 总归是不死心。 

    　　他刷的站起身来, 在屋子里走了几个来回，断然说道：“你说的对, 就这样放弃，实在是太可惜了，这样，你回去查明七十六号主要干部的行踪，我再试一试，也许还有挽回的机会！” 

    　　“是，我这就去安排。”骆兴朝闻言赶紧点头领命而去。 

    　　上海西部市区的一条街道上，一个身穿西装的，三十多岁的青壮男子，正快步走过一处警戒线，警戒线里面围着的是一处店铺门口。 

    　　门口的招牌摔落在地，大门也被炸开，封店的门板散落一地，里面还有几具尸体倒在店铺的大堂里，警察正监督着几个苦力收拾尸体，装在一旁的卡车上。 

    　　这名男子向卡车上扫视了一眼，这才快步转身离去，此时街面上远比以往冷清了很多，不多的行人们都是脚步匆匆，不敢在外面停留。 

    　　男子拐了几个街口，又经过了一处警戒区域，情况跟刚才相差不多，不过不是武装警察在收拾现场，而是身着黑色便装的七十六号特务们，周围被打的狼藉一片，隐隐还有硝烟的味道。不多时，他拐进一处弄堂里，来到最东面的房门口，左右看了看，看见斜对面蹲着的一个青年男子向他点了点头，确认安全之后，他这才推门而入。 

    　　走进了一条狭窄的过道，进入里间，三名男子正在低声商量着什么，看到他进来，赶紧开口问道：“文博，外面怎么样了？” 

    　　这名男子正是刚刚被调到上海的北平情报站特工杨文博，他被任命为上海站行动队长，屋子里的三个男子，开口问话的就是新任军统局上海情报站站长陈鸿池，其他两位，是情报处长卢健和电信处长缪建章。 

    　　根据总部的指示，上海站所有的骨干人员都由北平站人员调任，于是陈鸿池把自己的几位得力助手都带了过来。 

    　　至于其他行动人员，都是由总部调派有经验的特工补充，因为陈鸿池等人是接到命令后，直接从北平赶到上海，所以提前进入几天，就赶上了这一次的突变。 

    　　杨文博听到陈鸿池询问，点头说道：“我出去看了看，外面到处都是武装警察和七十六号的特务，好几处街区都戒严了，据说破坏的很厉害，这一晚上，整个市区都乱了起来，死伤惨重。” 

    　　说到这里，他面露疑惑之色，再次说道：“据很多市民讲，在现场找到了很多传单，都是抗日传单，应该是抗日组织的大动作，可是现在上海哪里还有组织，有这样大的实力？在一夜之间，把上海市变成了战场。” 

    　　几个人闻言都是一愣，然后面面相觑，情报处长卢健轻声说道：“原上海站成员不是已经撤出上海了吗？而且都露了相，潜入市区做这么大的动作，不是找死吗？再说他们处境艰难，自身尚且难保，那点人马又能做的了什么？” 

    　　电信处长缪建章也开口分析道：“不可能是原上海站成员，我们之前接到的电文通知，他们已经在上海情报科的掩护下撤出了上海，我倒是怀疑，会不会是上海情报科的人员？这些人潜伏上海日久，实力雄厚，到底有多少力量，就连总部都不清楚，会不会是他们在进行报复计划？” 

    　　陈鸿池摆手说道：“不应该是他们，总部交代的很清楚，上海情报科只负责情报活动，具体的外勤行动都由我们来完成，两者之间的职责分明，再说真要是上海情报科，他们也不会撒什么传单，他们可是我们军统局里，最神秘的情报部门，做事情绝不会这么张扬。” 

    　　卢健却是有不同意见：“那可不一定，就像这一次王汉民的清除任务，不就是交给情报科来执行，指望我们是不可能了，我们现在只有这么几个人，空架子一个，又人生地不熟，总部给补充的行动人员还被堵在了半路上，到现在都没有消息，只能是干看着，也帮不上什么忙！” 

    　　原来这一次从总部派来的第一批行动人员，在途中出了点差错，目前还滞留在半路上，迟迟不能到位，这几位干部都是光杆司令，手中没有行动力量。 

    　　杨文博也开口认同道：“我想除了他们就没有别人了，目前整个华东地区，就只剩下上海情报科这支力量了，只是不知道他们为什么会实施这么大的动作，简直就是明刀明枪的上阵了，站长，现在市区里太危险了，我们还是要尽早进入租界布置。” 

    　　陈鸿池却是眉头一皱，淡淡地说道：“这就怕了？以后我们的行动都会在市区里，要尽量多熟悉市区里的环境，不能总在租界里藏着，王汉民藏的这么深，不也是被日本人找出来了。” 

    　　陈鸿池受命于总部，接到的主要任务就是持续打击伪政府的官员体系，阻挠伪政府的快速发展，他为人胆大心细，不甘平庸，这一次被升为军统第一大站的站长，心中没有半点畏难之意，反而是雄心勃勃想开创一番局面，相对来说，他比王汉民要主动进取的多，这也是局座选中他接任上海站站长的原因之一。 

    　　杨文博一听，自然知道自己这位上司的脾气，当下不敢再多言。 

    　　“不过该做的准备还要做！”陈鸿池想了想，转头向缪建章和卢健说道，“你们两个先去租界，把我们带来的经费赶紧换成美元或者英镑，这可是大事，晚一天，就损失一天，现在的法币越来越不值钱了，然后寻找合适的落脚点，做好一切准备，我和文博留在市区多看一看，我们必须要搞清楚这一次到底发生了什么情况，多了解一些，以后也好见机行事。” 

    　　“是！” 

    　　卢健和缪建章点头答应，他们知道陈鸿池的性子，也就不再多劝。 

    　　(本章完)

 第983章 背叛出卖（求月票） 

    　　第983章 背叛出卖（求月票） 

    　　影佐机关的办公室里，在晴庆正良的强力威胁之下，双方终于达成了共识。 

    　　周福山之前就是被迫卷入这场争斗的，他是最不想把事情搞大的人了，晴庆正良愿意出头组织谈判，当然是最好不过了。 

    　　虽然他死了几名手下，可是他也杀了七十六号的几个中层干部，特工总部总务科长王吉安，督查处处长石林等人，就是他命令人下手清除的。 

    　　而且在几次火并中，武装警察们也并没有吃太大的亏，算起来是半斤八两，不过再打下去，他可就承受不起了，他的力量不多，可没有李志群的实力雄厚，实在是耗不起，所以他当然同意和解。 

    　　丁墨的损失是最大的，手下的主要干部几乎都被清除了，聚川学院的学员们也损失了不少，余朴本人还受了伤，可惜还是没有杀了李志群，之后再想下手，可就没有机会了，再打下去, 按照昨天晚上的激烈程度, 他可支撑不了两天，再加上晴庆正良的威胁，丁墨很快就屈服了，答应不再展开报复行动。 

    　　可是李志群却是寸步不让, 他手中实力雄厚, 就是打下去他也不怕，再说自己被人差点取了性命, 这口气如何肯咽下去。 

    　　可是晴庆正良受到的压力也很大, 各个部门都在盯着影佐机关，盯着他, 他是绝不允许事态再这样失控下去, 而且当着周福山的面，他总不能太过于偏袒李志群。 

    　　于是在晴庆正良的命令之下，李志群终于点头答应休战，可是他的首要条件就是要丁墨必须交出余朴, 这一点绝不能有半点妥协。 

    　　原因很简单，李志群的手下，尤其是吴世财等人都很清楚, 余朴是刺杀李云卿的凶手, 如果不把余朴除掉，他根本无法向这些青帮弟子交代，更无法向陈金宝等青帮头目交代, 而且对自己的刺杀行动, 也正是余朴实施的, 这一枪绝不能白挨。 

    　　李志群的这个要求得到了晴庆正良的支持，在他的眼里，余朴不过是个微不足道的棋子, 死活都不重要。 

    　　可是丁墨实在是犯了难，余朴是他的亲信, 现在又为自己冲锋在前, 如果这一次把余朴交出去，他的手下就彻底散了, 以后谁还会跟随他？ 

    　　于是事情就僵持在这里，最后晴庆正良直言相告，如果丁墨不交出余朴，他只能动用强硬手段对付丁墨。 

    　　“丁桑, 余朴是一定要交出来的，他是所有矛盾的焦点, 刺杀李云卿, 打伤李君，这些都是不可宽恕的, 不然李君也无法向他的部下解释，如果你不答应, 我就只能对你采取措施了，我可是看在周部长面子，才对你容忍一二，不要再挑战我的耐心！” 

    　　晴庆正良对丁墨下达了最后的通牒, 丁墨无奈的向周福山投去求助的目光，周福山却是爱莫能助, 他知道余朴不死, 李志群是绝不会停战的, 他略微思索了一下, 最后还是提起了一个解决的办法。 

    　　“这样吧, 让丁部长自己交出余朴，也实在是难为他了，我看还是丁部长把余朴的落脚点告诉你们，让特工总部来动手比较好，这样就算是你们自己找到的余朴，以重庆分子的名义解决掉，反正双方火并已经死了这么多人，也不差于余朴一个，只不过大家都要保密，不能让丁部长太失了面子，之后大家各自约束部下，不再生事，各退一步就是了！” 

    　　这个主意一出, 晴庆正良和李志群都是点头同意, 丁墨看到自己实在无力留住余朴的性命, 只好哀叹了一声，点头表示同意。 

    　　晴庆正良一看事情总算得以解决，心情顿时大好，他再次说道：“这次的动乱影响实在恶劣，如果让外界知道，这都是我们在自相残杀，搞内讧火并，这对我们影佐机关和新政府的声誉都是重大的打击，所以我们对外一定要宣称，所有的伤亡都是重庆分子所为，并且要登报谴责这一恶劣行为，把这个基调定下来，这对影佐机关长和王先生也是一个交代！” 

    　　对这个提议，大家当然都是没有意见的，他们原本的打算也是如此，都想撇清自己的关系，于是马上达成共识，终于结束了此次谈判。 

    　　当天晚上八点左右，上海西部市区巷道的一处住宅。 

    　　这处住宅是丁墨之前就准备好的安全屋，丁墨的权力和财力都不缺，在上海市区布置有很多这样的落脚点，余朴带着一队精锐就借用这些落脚点藏身。 

    　　昨天刺杀李志群的行动，就是余朴设计实施的，可惜李志群反应神速躲过一劫，接下来在今天凌晨接到丁墨的指令，他带人袭击了国民新闻报的几名骨干，可还是和七十六号特务们遭遇了，结果一场枪战，虽然解决了对方，可是余朴也中了一枪，手下的行动人员损失惨重，一下子就失去了行动能力，没有办法，他只好带着残部躲在这处安全屋里安身，并请求丁墨的支援。 

    　　屋子里余朴的左大腿绑着绷带，子弹已经被他取了出来，可是现在已经难以行走了。 

    　　“教官，一个晚上我们就损失了一半的人，您也受了伤，我们还要打下去吗？” 

    　　余朴看着眼前的几个青年，这些人都是他亲手调教的学员，也是他的班底，可是只一次遭遇战，就损失惨重，这让他实在是心痛不已。他轻叹了一口气，点头说道：“不是我们打不打的问题，而是李志群要打，我们只能咬着牙奉陪到底，我们没得选，可惜了，今天让他跑了，以后就没有这个机会了！” 

    　　其实余朴知道，聚川学院的实力不可能拼的过七十六号，除非斩首李志群，否则这场争斗只怕难以为继了。 

    　　他想了想接着吩咐道：“带出来的子弹也快打没了，等后半夜你们去南街的安全屋取一些回来，那里我们准备了一些军火，等部长再派些人员来，我们明天接着行动，我已经选定了下一个目标。” 

    　　“教官，这次的目标是？” 

    　　“海社！”余朴狠声说道。 

    　　海社也是李志群组织的七十六号特工总部的外围机构，李志群和丁墨都是中统特务出身，而中统特务，他们在长期和地下党的交手中，总结出了丰富的经验，所以对于学生运动是非常关注的。 

    　　李志群和丁墨在收拢了大批中统特工之后，很快就组织了一批人员，专门负责在上海的各大学院组织特务活动，发展特务人员，这主要是针对地下党的行动，这些人组成了单独的情报部门，就是海社。 

    　　海社成立之初就由李志群担任社长，中统老牌特务胡鹤鸣担任书记长，丁墨一直没有能够插上手，这个部门里面的骨干都是有经验的中统特工，如果能够击杀这些骨干，对李志群，对七十六号特工总部都是一个不小的打击。 

    　　余朴早就侦查好了这些人的住所，只等人员和武器到位，明天就动手袭击。 

    　　可是他万万没想到，就在他苦心积虑地策划新的袭击行动的时候，他的主子丁墨还是把他出卖给了李志群，用来换取身家平安。 

    　　夜晚，天空中下起了大雨，冬季时节的雨水让空气分外的阴冷透骨，密集的雨水落在坚实的街道上，发出哗哗的声响，掩盖住了其他的声音。 

    　　就在巷道外面，一队黑衣人偷偷地靠近了这处落脚点，这些人很快守住了巷道的两个进出口。 

    　　为首两个身手好的特务慢慢地前行，他们没有直接闯入住宅，而是摸向在对面的一个拐角处，这个角落里隐藏着一名暗哨。 

    　　借着雨声掩盖行踪，慢慢地靠近，一个特务突然出手，勒住了暗哨脖子，同时捂住了他的嘴巴，另一个特务手中的匕首径直捅进暗哨的心脏，用力一搅，这名暗哨的身子颤了几下，挣扎了两下，身子就软了下去。 

    　　两个特务将他的身子轻轻放下，这才挥手示意，后续的人员开始聚集到住宅门口，做好了突袭的准备。 

    　　当一切准备妥当的时候，突然一脚踢开房门，一行人冲了进去，手中的短枪枪口向前，不停地击发，见人就射，无数子弹在狭窄的空间里到处肆虐着，屋子的客厅里还有七八个学员正在休息，根本来得及反应，连枪还没来得及拔，就被乱枪击中，身上泛起朵朵血，寂然不动。 

    　　在卧室里的余朴和几名亲信学员，听到外面客厅的动静，顿时大惊失色，这里是准备多时隐蔽之所，此处偏僻，外人根本就找不到这里，可竟然还是被人摸上门来了，这完全出乎了大家的预料。 

    　　所有人以最快的速度握枪在手，几名学员试图冲出去，可是对方封锁住了卧室门，一阵弹雨扫过来，又有两名学员倒下。 

    　　“教官，你从窗户走！” 

    　　剩下的两名学员打开了旁边的窗户，用力架上余朴，不由分说将他送了出去，可就在他们回身的功夫，进攻的一方也冲了进来，数发子弹打中了他们的身体，当即倒地不起，又是补了几枪，顿时毙命当场。 

    　　余朴的大腿受伤，行动不便，突变一起，只在转瞬之间，他还没有来得及反应，手下学员就死伤殆尽，他被送出了窗外，只好踉踉跄跄的向外面跑去。 

    　　可是雨水太大，模糊了他的眼睛，慌不择路的时候才发现，前面早就堵住了一队身影，还没有等他抬手射击，无数发子弹飞射而来，枪声连成一片，将他的身体打成了马蜂窝，他身形后仰，倒在血泊之中，体内的大量血液顺着枪口涌出，混在瓢泼的雨水中形成一滩血水，到处肆意流淌！ 

    　　(本章完)

 第984章 雨夜换药（求月票） 

    　　第984章 雨夜换药（求月票） 

    　　七十六号特工总部，骆兴朝在办公室里看着窗外的瓢泼大雨，心中暗自盘算着什么。 

    　　今天李志群从影佐机关回到特工总部，马上就命令各行动大队停止对丁墨势力的攻击，一切果然如处座所料，这一次的报复计划只进行了一天，就因为日本人的过早插手而停止了。 

    　　这个结果确实让骆兴朝极为失望，一场好戏刚刚开场，就被叫停了。 

    　　不过他现在更关注的，是今天晚上毕文祥的行动，一切准备就绪，今天必须行动了。 

    　　因为是雨夜，大院里的警卫们都缩在自己的屋里没有出来，院子里灰茫茫的全是水，远处看去模糊一片。 

    　　不多时，毕文祥敲门而入，来到骆兴朝面前，汇报道：“处长，院子里的警卫们已经少了很多，几个大队长也都撤回驻地了，看来双方是真的停战了。” 

    　　之前为了应对紧张的局势，驻守在上海市区各处的五个行动大队，都派了人手守卫在极斯菲尔路七十六号大院里，生怕丁墨逼急了孤注一掷打上门来，现在既然已经停战, 于是都各自撤回到了驻地。 

    　　骆兴朝没有回头, 目光还是注视着窗外，缓缓地说道：“知道了，便宜这些家伙了！” 

    　　毕文祥接着说道：“不过吴世财好像不在办公室里。” 

    　　骆兴朝皱了皱眉，吴世财的第一行动大队驻地就在七十六号特工总部本部, 这个时候会去哪里呢？ 

    　　他回来之后, 按照宁志恒的吩咐，派人盯紧了这些主要干部的行踪, 可是这个吴世财一直没有露面, 这让骆兴朝不禁有些可惜，他知道处座一定在寻找目标下手, 现在看来, 吴世财的行踪暂时无法掌握了，只好暂时放过他了。 

    　　他转头看向毕文祥，开口问道：“事情都准备好了？” 

    　　“安排好了，我这两天都找借口留在总部值班, 今天也是一样，我想等后半夜，等值班人员睡的沉了再动手, ” 

    　　“好, 千万不要勉强，一旦有问题就停止行动，我们再找机会。” 

    　　“是, 我会小心行事的！” 

    　　到了凌晨两点钟左右, 雨势比上半夜还要大一些, 院子里已经有了不少积水，空中的大雨像掉线的珠子一样落下来，砸在地面上冒起一个个水泡。 

    　　毕文祥一身雨衣雨鞋, 头上的雨帽将整个脸都遮盖住，他借着雨势, 出现在了特工总部医务室的门口, 左右看了看，然后轻轻推门而入。 

    　　他早就观察好了, 知道医务室的大门，晚上是不锁的，这是为了应对突发状况。 

    　　可是里面的各个房间都是上了锁的，他熟门熟路地来到一处房间门口, 这是陈召华坐诊的诊室。 

    　　从怀里取出了一把钥匙，这是他前两天找借口看病时, 从陈召华的随身钥匙上盗取了印模, 专门配好的钥匙。 

    　　为了这次行动，他已经准备了很长时间, 所有细节都已经考虑到了，钥匙插入, 轻轻的一拧，锁环弹开。 

    　　可是就在这个时候，从一旁的医生值班室里传出来桌椅挪动的声音，毕文祥反应灵敏, 手指轻轻一合，将锁环又扣了回去, 然后几个闪身快速退回了走廊拐角, 静静地守候着, 可是过了许久, 里面的声音又安静了下来。 

    　　毕文祥暗自松了一口气, 估计是值班医生半夜醒来喝水，或者是别的原因，不过毕文祥还是等了近二十分钟，确认没有问题之后，这才又悄悄的来到诊室门口。 

    　　再次用钥匙打开门锁，轻轻推门而进，回身将房门关紧，今天因为是雨夜，没有月光照映，屋子里是漆黑一片。 

    　　他掏出一个手电，打开后，光柱在房间里扫了一下，看清楚了陈设, 很快就来到了药品柜前，轻轻打开, 陈召华平时出诊的药品箱就放在这里。 

    　　毕文祥没有挪动药品箱，而是直接解开皮扣，打开箱盖，很快找到了一个较大的玻璃瓶，里面是大半瓶外用白药粉末，他拧开瓶盖，从自己的怀里取出了一个小玻璃瓶，里面也是一些白色的粉末。 

    　　他仔细地将这些白色粉末倒入白药瓶里，但是他不敢倒多了，如果加药太多，会引起陈召华的注意，这个时代的药品极为珍贵，就是特工总部也是一样，自己的药箱里大概有多少药，一般心里都有个数。 

    　　看着两种粉末倒在一起，毕文祥不放心，怕别人看出什么来，又用签将这些白色粉末搅匀，确认别人看不出破绽，他这才轻轻地把瓶盖拧上。 

    　　接下来就是逐步还原，毕文祥是多年的特工，做这些事情并不困难，他按照记忆恢复一切痕迹，然后又取出一块毛巾，将脚下踩过的地方，把足迹和水渍都擦拭干净，直到倒着退到门口，确认没有什么漏洞，这才开门退了出去。将门锁重新锁好，还是刚才一样，倒着清除了足迹和水渍，一直退到医务室门口，他这才将毛巾收好，转身看了看四周，还是大雨倾盆，四周漆黑，迷茫一片，他将雨帽扣上，快步冲进雨雾里，很快消失不见。 

    　　办公室里，骆兴朝在屋子里焦急地走来走去，毕文祥出去的行动时间比预料的要长很多，这让骆兴朝极为焦虑，好在此时，房门被推开。 

    　　毕文祥已经换了上了干净的衣服和皮鞋，一身干爽，走了进来。 

    　　骆兴朝赶紧上前询问道：“怎么样？顺利吗？” 

    　　毕文祥笑着点了点头，说道：“一切都很顺利，就是行动中有些响动，我多观察了一会，正好天公作美，今天的大雨正好掩护了行动，除了巡逻队，外面一个警卫都没有。” 

    　　骆兴朝这才放下心来，他接着说道：“把你行动时的物品，都擦干净拿过来，放在我这里来。” 

    　　毕文祥一愣，回答道：“这太危险了！” 

    　　“放在你那里更危险，明天无论行动成功与否，李志群一定会察觉到内部有人进入过医务室，到时候很可能会搜查各处，放到我这里，没有人敢搜查，就是李志群也不敢硬来。” 

    　　骆兴朝这倒是实话，在七十六号特工总部，他的地位超然，只要不是在行动中当场被抓住，事后的追查，谁也查不到他的身上来，也正是因为如此，宁志恒不允许他亲自参与行动，一向只有他去搜查别人的份，甚至就是李志群也不敢搜查他的办公室。 

    　　毕文祥一想也是这个道理，他马上转身离去，不多时把已经擦拭干净的雨衣雨鞋都带了过来，还有钥匙和毛巾还有那个小药瓶。 

    　　这些东西他都不敢随意丢弃，七十六号特工总部里的精明特工不少，万一落在这些人手里，后果很难预料。 

    　　骆兴朝示意他回去休息，自己将所有的物品放入一个皮箱里，锁在文件柜里，一切收拾妥当，这才心神稍安。 

    　　第二天一大早，下了一夜的大雨终于停了，空气中充满了清新的味道，特工总部第二行动大队队长吴振明，在一众警卫的护卫下，走出了自己的住所。 

    　　这段时间形势一直非常紧张，前天晚上，吴振明的第二行动大队也参与了报复行动，双方互有损伤，好在昨天听到李志群的命令，丁李双方之间的争斗告一段落，停止一切报复行动，他这才有所放松。 

    　　不过该有的警惕之心还是有的，他带足了十名警卫，从住宅赶往行动二大队的驻扎地。 

    　　轿车慢慢地开出了院门，两辆轿车一前一后护卫，他的住宅距离驻扎地并不远，也就是十多分钟左右的路程，主要是上海市区的人口太多，车辆在大街上根本跑不起来，不然也就是几分钟的时间。 

    　　车辆很快拐进了一条街道，这是去往康家桥驻地的必经之路，只是行人很多，司机只好放缓了速度，大家也不以为意，平时来到这里这是如此。 

    　　可就在这个时候，突然哗啦一片枪声响起，吴振明轿车上的所有玻璃被同时击碎，因为出枪的时间非常一致，所以给人感觉好像只是一声轰鸣，司机和一名保镖就被同时击中，身形一歪倒在座位上。 

    　　紧接着路旁的几个行人几乎就是在同时，突然从手中抛出几枚手雷，顺着已经破损的车窗准确地投入车内，只听几声巨大的爆炸声响起，这辆轿车被炸的剧烈震动着，在街道上晃来晃去一路撞在街道旁的电线杆上，停了下来。 

    　　所有的一切发生的极为突然，枪手和行人配合的极为完美，就在吴振明的轿车经过这几名行人的时候，枪手突然袭击，行人马上投弹补枪，一切动作行如流水，整个过程好像演习了千百遍一样，短短的瞬间就完成袭击动作。 

    　　前后两辆轿车上的警卫，被这一突变，吓得赶紧停车，纷纷掏出枪支，推开车门，试图寻找袭击者，救助大队长。 

    　　可是街道两旁早就埋伏了枪手，他们抢先射击，直接把这些警卫封在车内无法动弹，而且这些枪手的枪法精准的可怕，子弹密集射击，只一开始接触，这些警卫就纷纷中枪，被打得浑身是血，倒在座位之上。 

    　　子弹打的轿车壳体“梆梆”直响，片刻之后停止了攻击，这个时候，就听有人喊道：“教官，车里还有活口！” 

    　　“不要管了，丁部长说了，我们只杀首恶，给兄弟们报仇，其他人放他们一条生路！” 

    　　随后就是一阵脚步之声，快速远去，街上为之一空，所有行人也被这突然发生的变故，早就吓得四散奔逃，不见踪影，整个街道只有这三辆轿车孤零零横在中间。 

    　　过了好半天，最前面的护卫轿车里，才慢慢地抬起两个脑袋，这是仅存的两名警卫，袭击时侥幸逃过一劫，在车里听得心惊胆战，压低了脑袋不敢露头，静静地等了好半天，察觉外面没有了动静，这才敢冒出头来。 

    　　他们哆哆嗦嗦地下了车，踉踉跄跄来到吴振明的轿车前，通过车窗口看去。 

    　　只看见轿车车厢里全都是崩散的鲜血和衣服碎片，里面的司机和保镖，还有车后座的吴振明，三个人早就被炸的浑身是血，模糊一片，气绝多时了！ 

    　　(本章完)

 第985章 医务室里（求月票） 

    　　第985章 医务室里（求月票） 

    　　早上七点半钟，军医陈召华赶到了特工总部，他和以往一样掏出证件，接受检查后，从大门旁边的侧门进入。 

    　　七十六号特工总部的警卫很严格，大门只进入车辆，人员只能从侧门进入，并且还要检查证件。 

    　　进了侧门，一路快步来到了医务室，此时已经有几个同事上了班，他和几位同事点头打过招呼后，来到自己的诊室门口，掏出钥匙打开了房门，推门而入。 

    　　屋子里的陈设和昨天离开时没有变化，陈召华也没有在意这些，他昨天值了班，今天本来不该来坐诊，可今天是他给王汉民换药的日子了，所以又赶到单位来上班。 

    　　王汉民经过这段时间的治疗，身上的伤口已经恢复了不少，只需要再换几次药，基本可以痊愈了。 

    　　陈召华抬手看了看时间，距离给王汉民换药还有半个多小时，他准备给自己沏上一杯茶，于是随手拿起一旁的暖水瓶, 可是手中一轻, 晃了晃，发现暖水瓶里没有多少水了。 

    　　他摇了摇头，也懒得去打水，从桌案上取过茶盒打开, 倒出几片茶叶放入自己的茶杯中, 拿起茶杯转身出门，走到隔壁的诊室里去蹭点热水。 

    　　这个时候, 隔壁的刘大夫正好打了热水回来, 看着陈召华进来，就知道他又来蹭热水了, 笑着打趣道：“你每次都是这样, 我不打水你不来，一打热水就跑过来串门。” 

    　　陈召华和刘大夫显然关系不错，对他的打趣不以为意，他毫不见外地拿起暖水瓶, 给自己续上一杯热水，笑呵呵地：“反正你今天还要值一天班，多打点水也没什么, 我今天可是没有什么事, 一会去给王副主任换了药就回去了，打上一壶水也浪费了。” 

    　　王汉民如今已经正式宣布，任命为七十六号特工总部的副主任, 他的事情在七十六号特工总部内部已经不是秘密了。 

    　　刘大夫一撇嘴, 其实今天也轮不到他值班, 只不过这两天，医务室的工作就突然忙了起来，因为丁李之间的内讧, 七十六号特务们死伤惨重，伤势严重的送往附近的医院救治, 一些轻伤员就需要医务室处理, 所以这两天医务室的四个大夫有些忙不过来了。 

    　　不过陈召华因为是王汉民的专职医生，就相对的轻松很多, 这让刘大夫很是羡慕。 

    　　刘大夫笑着说道：“老陈，还是你的运气好，这位王副主任一来特工总部，你就拉上关系了, 专职护理，以后在这七十六号里面, 你这就算是坐稳了, 现在这个世道，能够找这样一份吃官粮的差事不容易啊！” 

    　　陈召华心里也是颇为高兴, 这段时间，他和王汉民相处的不错, 感觉这位王副主任远比七十六号里面的其他特务要和气很多，也好说话，以后要是能抱上这个大腿，也是不错的。 

    　　不过他很快就有些担忧地说道：“现在的事情谁有说的清楚, 几个月前，那位二处的孙处长也是被打的遍体鳞伤, 投靠了过来, 当初也是我给护理的, 可是现在呢！还不是一命归西了, 这投靠过来的人, 都是重庆分子的目标，不好说！不好说啊！” 

    　　刘大夫一听，也是一怔，走到陈召华身前，煞有其事的低声说道：“你说的还真有道理！这两个月死了多少人了？就前天一晚上，到处都是枪声，我住的地方枪声响了一夜，昨天街上拉尸体的卡车到处都是，光是七十六号的人就死了不少，这世道可真是越来越乱了！” 

    　　两个人喝着茶水，闲聊了一会，陈召华看了看手表, 笑着说道：“好了, 我该去给王副主任换药了, 等回来再和你聊。” 

    　　两个人打过招呼, 陈召华出了门，回到自己的诊室，打开药品柜，取出自己专用的药品箱，开始将里面药品，纱布，和一些急救的器具检查了一遍，也没有看出什么异常，然后将药箱盖合上，挎在肩上，走出了诊室，回身将诊室的门锁上。 

    　　现在的药品珍贵，轻易不能丢失，所以他只要出门就必须把诊室的门锁上。 

    　　可就在他刚刚走出医务室的大门时，突然一片嘈杂之声响起，从外面急急忙忙冲进来一群人，中间几个人抬着一个门板，门板上有一名伤员浑身是血，他身边还有几个人的身上都或多或少带着血迹，被人搀扶着，跌跌撞撞来到了大门口。 

    　　为首的一个人看见陈召华一把抓住了他的手臂，急声说道：“陈大夫，快，大队长他不行了，赶紧给救治，晚了就来不及了！” 

    　　陈召华在特工总部的军医里医术是最精湛的，所以很多人受了伤都愿意找他医治。 

    　　陈召华一听，犹豫了一下，但作为医生的本能，他不能拒绝伤员的要求，于是赶紧又随着众人跑回到了医务室。 

    　　这个时候，值班的刘大夫也闻声迎了出来，见到这个情景，赶紧招呼了两名护士，把伤势最严重的伤者抬到了救护室，其他的伤势较轻的带到了旁边的诊室救治。 

    　　因为刘大夫是值班大夫，所以他负责照顾重伤员，陈召华就负责处理那些轻伤员。好在这几名轻伤员只有一位是枪伤，还只是手臂中了一枪，不算碍事，其他几位身上都是利器弹片的划伤，相对来说好处理一些。 

    　　陈召华手脚麻利的给他们处理的伤势，并从他们的话语里了解到，原来他们都是行动四大队大队长潘功亚的警卫。 

    　　就在今天早上，潘功亚来七十六号特工总部的路上，车队突然遭到袭击，对方一阵枪击和手雷，当时就把潘功亚给放倒了，好在他带的警卫比较多，对方一击就走，没有恋战，只打死了几名警卫，然后用一顿手雷断后，临走的时候还撒了几张传单，喊了几句口号，随即从容离去。 

    　　因为被袭击的地点距离七十六号特工总部不远，剩下的警卫们死里逃生，吓得赶紧把潘功亚和伤员们送到了特工总部救治。 

    　　陈召华一听不由得暗自心惊，他知道这几天七十六号特务们一直在外面执行任务，死伤极为惨重，现在竟然连执行任务的行动队大队长也被人袭击了，他一边给伤员清理伤口，一边忍不住问道：“这些人也太凶了，我们七十六号的人也敢动？” 

    　　一个伤员脱口而出，破口骂道：“都是丁墨那条老狗！这次大队长肯定是凶多吉少了，这个仇老子非报不可！” 

    　　这些行动人员这几天都在外面和丁墨一方的人火并，自然就把这次袭击算在了丁墨的身上，不然在上海，有谁敢当街袭击七十六号的行动大队长？ 

    　　就在这个时候，外面一阵脚步声传来，李志群带着吴世财等一众高级干部快步走了进来，他一进诊室就急声问道：“老潘的伤势怎么样？” 

    　　屋子里的人一见李志群等人赶到，都赶紧站起身来，其中一个警卫回答道：“主任，大队长伤势很重，正在救治室医治！” 

    　　吴世财一把抓住这名警卫，高声喝问道：“到底怎么回事？快给我说清楚！” 

    　　几名警卫赶紧将事情的经过叙述了出来，李志群一听脸色难看极了，他咬牙切齿的说道：“好，真是好！丁墨，我还真是小瞧你了！” 

    　　李志群急怒攻心，昨天下午刚刚在影佐机关里，周福山和丁墨在晴庆正良的面前，信誓旦旦的向自己保证，不再进行报复行动，甚至还把余朴都交了出来，自己还真信了他们的鬼话，谁知道，转过天来，又是一起刺杀，而且这一次的刺杀不比以往，直接就把自己一个行动大队长给废了，对自己这一方的士气绝对是一个极大的打击。 

    　　这说明对方已经不满足只攻击那些外围组织了，而是准备直接和他手中的武装力量硬拼，李志群有些有些奇怪，丁墨是哪里来的自信呢？ 

    　　丁墨手中的力量有限，周福山的力量都在警方，两个人联起手来，对抗七十六号特工总部也稍显不足，明明已经退让了，为什么还会再次挑起事端呢？李志群越想越不解，他一时也不了解丁墨等人的意图。 

    　　他没有再理会这些伤员，而是赶到救治室外面去等候，陈召华这边也清理完伤员的伤口，随手从自己的药品箱里取出白药和纱布，仔细地给几名伤员敷上药，然后用纱布包裹好。 

    　　处理完之后，此时已经过了给王汉民换药的时间了，陈召华把药品箱收拾好，再次出了门，赶往七十六号特工总部的办公楼后面，这里有一处后门，穿过围墙，直通后面的高层干部公寓。 

    　　他脚步加快，来到后门，这里也有警卫把守，不过陈召华是经常从这里出入的，把守的警卫们认识他，看到他过来，都是打了声招呼就放行了。 

    　　陈召华快步来到王汉民的住所，和几名警卫打了招呼，推门进入房门。 

    　　王夫人正坐在客厅沙发上看书，看到陈召华进入，起身笑着说道：“陈医生，你来了！” 

    　　陈召华赶紧欠身回答道：“真对不起，夫人，今天有些晚了，医务室里突然来了很多伤员，我处理完就赶过来了。” 

    　　王夫人倒是个贤惠知理的女子，一直对陈召华很是客气，摆手微笑道：“没有关系，早一点，晚一点也没什么，现在汉民的身体恢复得很好，都是你护理的功劳。” 

    　　“您太客气了，那我现在就给主任换药。” 

    　　“好，跟我来吧！”王夫人伸手做了一个请的手势，将陈召华领进了里屋。 

    　　(本章完)

 第986章 严厉训斥（求月票） 

    　　第986章 严厉训斥（求月票） 

    　　陈召华跟着王夫人来到王汉民休息的房间，一进屋就看见王汉民身穿病号服，站在桌案前正在看儿子王建浩写毛笔字。 

    　　王汉民一向对家人极为看重，只是工作需要，常年在外公干，对妻子和孩子少有陪伴，一直心有愧疚，现在总算有了空闲，他每天都尽量多和孩子待一会儿。 

    　　现在他正在矫正儿子的笔法错误，兴致正高，听到脚步声，转头看到陈召华进来，便笑着说道：“陈医生，今天又要劳烦你了，不过你请稍微等一会，我再给孩子写几个字，讲解几句。” 

    　　陈召华急忙点头答应道：“应该的，应该的，主任家学渊源，悉心教导，真是父慈子孝，公子将来一定是前途无量啊！” 

    　　陈召华和王汉民客气了两句，不敢打扰他们父子，便又退了出来，王夫人给他倒了茶, 陈召华就坐在客厅里继续等候。 

    　　时间一点一点过去, 大概过了二十分钟，王汉民这才结束了对儿子的教导，出声招呼陈召华进去换药。 

    　　陈召华赶紧拿起了药品箱，再次来到里屋, 笑着说道：“主任, 那我们就开始了，今天应该很快, 您的大部分伤口都已经结痂, 用不了多长时间！” 

    　　“好，辛苦你了！” 

    　　陈召华将王汉民请在卧床上, 解开病号服, 轻巧地一一拆除了纱布。 

    　　看着王汉民身上已经逐渐愈合的伤口，陈召华点了点头，安慰说道：“主任，您的身体素质很好, 伤口愈合的也不错，只有胸口的两处伤口受创的比较严重，恢复的慢一些, 应该还需要再换两次药, 我明天给您再申请一支多息磺胺，确保不出问题。” 

    　　王汉民笑着说道：“现在的磺胺可不好搞，还请你多费心了！” 

    　　“您太客气了！李主任说过, 给您的用药要挑最好的, 这磺胺在外面是不好找, 可是我们特工总部还是有门路的，您就放心吧！” 

    　　陈朝华一边说话，一边打开身边的药品箱, 取出药蘸着药水，清理着王汉民身上的创口, 就在这个时候, 客厅里电话铃声响了起来，很快就传来王夫人接电话的声音。 

    　　陈召华没有在意, 他清理完了一处创面，伸手拿出白药瓶，轻轻地拧开瓶盖，就要给创口上药。 

    　　可就在这个时候, 客厅里王夫人发出一声惊叫，王汉民和陈召华都是一愣, 陈召华手中的动作也是不由得一顿。 

    　　紧接着急促奔跑的脚步声传来, 房门被猛地推开，王夫人冲了进来, 她看着陈召华手里的药瓶，立时合身扑了过来, 一把打掉了他手里的药瓶。 

    　　药瓶立时摔在地面上，发出清脆的破裂之声，玻璃四分五裂，白色的药粉撒的到处都是！ 

    　　陈召华被这突如其来的一幕, 惊得目瞪口呆，不知所措！ 

    　　时间倒退到十分钟前, 医务室里, 李志群等人正守在救治室外面等候消息的时候, 庄秘书从外面一溜小跑的闯了进来。 

    　　看见李志群, 赶紧跑到他面前, 在他耳边低声汇报道：“主任，二十分钟前，吴振明在康家桥被袭击，人已经死了，就活下来两个警卫。” 

    　　“什么？” 

    　　李志群一听，只觉得脑子嗡的一声，他原本受伤后就是强自硬撑着处理事务，今天又连遭意外，一下子血往上涌，感觉头有些发晕，身边的人赶紧上前扶住了他。 

    　　行动大队一直是李志群的嫡系，也是他最大的资本, 尤其是吴振明是他原来的班底, 原中统行动好手，可是现在也被人给杀了，这可比之前那些外围人员的死，分量重的多了。 

    　　李志群稳了稳心神, 急声问道：“知道具体情况吗，是什么人干的？” 

    　　庄秘书急忙回答道：“不知道，对方根本没有损伤，据幸存的警卫说，是聚川学院的学员们干的，他们称呼领头人为教官，交谈中还提到了丁部长这个称呼，再说除了他们，也不会有别人，现在第二大队已经在勘查现场，后续结果马上会报上来。” 

    　　“又是丁墨！” 

    　　吴世财在一旁早就按耐不住了，今天一大早，他的两个大队长被人袭击，现在一死一伤，伤的这个还生死未卜。 

    　　他扶住李志群，狠声说道：“主任，姓周的和姓丁的，他们根本不讲信用，刚过了一个晚上，振明和老潘就遭了毒手，我们绝不能再忍了，我这就去安排人，给他们点颜色看看。” 

    　　李志群心中也是焦急，可总算还保持着一丝清醒，他还是不敢完全相信，周福山和丁墨真的敢违背之前的协议，要知道这样做，就等于是公开和影佐机关作对，和晴庆正良为敌，一旦晴庆正良下令军队干预，后果是非常严重的，周福山和丁墨不应该如此冒失。 

    　　就在他犹豫是否需要给晴庆正良或者周福山打电话的时候，刘大夫从救治室里走了出来。 

    　　大家都赶紧围了上去，刘大夫双手一摊，无奈的说道：“对不起，主任，我已经尽力了，潘大队长伤势太重了，内脏遭受重创，一直在出血，根本止不住，我没有救过来…” 

    　　李志群眼神一暗，接连两个大队长的被杀，这一次他可算是伤筋动骨了。 

    　　可是事情并没完，就在这个时候，隔壁诊室里出现了惊呼之声，两名护士跑了过来，急声喊道：“刘医生，你快来看一看，伤员们都不行了…”这接连不断的变故，让所有了都是应接不暇，刘大夫急忙快步跑向了诊室，大家也随后跟去。 

    　　冲进诊室，只看见几个伤员都倒在地上浑身抽搐着，脸胀得通红，不能说出话来，只能发出呜呜的声音。 

    　　刘大夫上前按住一个伤员，在他的口鼻处仔细查看了一下，并没有发现异样。 

    　　他突然脸色一变，反应过来，这些伤员的伤势不一，怎么可能同时出现不适的症状，难道是集体中毒？ 

    　　他赶紧吩咐两名护士，说道：“快，拆开纱布看看他们的伤口！” 

    　　就在这个时候，一个挣扎了半天的伤员突然不动了，刘大夫急忙上前一摸鼻息，确认这名伤员已经死亡，心中暗叫不好。 

    　　两名护士把纱布拆开，刘大夫查看了伤口，顿时一惊，失声说道：“果然是中毒了！” 

    　　就在说话间，这几名伤员也纷纷停止了抽搐，失去了呼吸，毙命当场。 

    　　李志群脸色阴沉的难看，沉声命令道：“查清楚为什么中毒。” 

    　　护士们又把其他几个伤员的纱布拆开，刘大夫查看了伤口之后，用手拈起一点白药末，放下鼻子下面仔细闻了闻，好半天之后才有些不确定的说道：“这些白药粉里，隐约有一点别的味道，有点白砒石粉的味道，这种毒见血渗入体内，根本没有解救的可能。” 

    　　“中毒？” 

    　　突然，李志群好像想起了什么，急声问道：“刚才是陈医生给他们处理伤势，陈医生呢？他去哪里了？” 

    　　刘大夫赶紧回答道：“他应该是去给王副主任换药去了，今天早上他还跟我说过，只是刚才病人太多，只好请他先帮忙处理一下！” 

    　　闻听刘大夫的话，李志群面色大变，他一下子就反应过来，赶紧大声喊道：“快，电话在哪里？” 

    　　一名护士赶紧回答道：“值班室有电话！” 

    　　李志群转身就跑，冲进了旁边的值班室里，抓起电话就拨打了出去。 

    　　很快，李志群放下电话，冲出了值班室，向医务室外跑去。 

    　　王汉民对李志群来说非常的重要，他知道王汉民的脑子里一定还有秘密没有全部说出来，而且王汉民的大舅子是伪政府中央党部副秘书长任曼山，王汉民如果被人刺杀在特工总部，任曼山那边也是一场麻烦，所以由不得李志群不紧张。 

    　　其他人也都是跟李志群的身后，一行人飞快地向王汉民的住所跑去。 

    　　就在七十六号特工总部乱成一锅粥，李志群等人应接不暇，焦头烂额的时候。 

    　　东部市区的一处安全屋里，宁志恒也接到了左强的汇报，他沉默了片刻，才对站在眼前的左强问道：“为什么会在富元街袭击潘功亚，我是让你伺机出手，可富元街和极司菲尔路仅差一个街区，一旦动手，七十六号的反应会很快，这是非常冒险的行为。” 

    　　之前宁志恒打算在丁李之间再点一把火，他考虑再三，就把目标选定在了吴振明和潘功亚的身上，原因很简单，他们两个都是李志群的绝对亲信，杀了他们，就有可能以让李志群激怒之下失去理智，从而采取报复行动。 

    　　而且吴振明的第二行动大队驻守在沪西的康家桥，潘功亚的第四行动大队驻守在沪北的钱家巷，两个驻地都离七十六号特工总部较远，对他们下手，七十六号的反应会慢很多，安全性也高一些。 

    　　于是他命令左刚和左强各自选定目标，左刚的行动很顺利，吴振明被当场炸死，还留下了活口，栽赃给丁墨。 

    　　可是左强的行动却是出了问题，这让宁志恒有了一丝不好的感觉。 

    　　左刚听到宁志恒的询问，知道处长对他的行动已经有了不满之意，赶紧陪着小心说道：“事情出了一点意外，我们之前早就在他的住所到驻扎地之间的必经之路上安排好了，可是不知道为什么，他们的车队一出家门就改变了方向，没有去钱家巷，而是直接开向了特工总部，我只好临时改变了计划，带着人追了上去，最后在富元街堵住了他们，我看机会难得，实在舍不得放弃这次行动，就下令动了手，好在行动还算顺利，潘功亚受了重伤，我们无一伤亡，全身而退…” 

    　　“你还认为你有功劳了，是吗？”宁志恒冷声喝问道，他几步来到左强的面前，压迫的左强气息一窒，不敢再发一言。 

    　　“你运气好，才没有出事！既然出了意外情况，那就放弃行动，冒然追击，在没有足够的准备，仓促之间发起攻击，而且还是在特工总部老巢的附近，这里哪一条都是致命的错误。” 

    　　宁志恒紧紧盯视着左强，声音越发的严厉：“你这是在冒险！是存了侥幸之心！” 

    　　(本章完)

 第987章 商议分析（求月票） 

    　　第987章 商议分析（求月票） 

    　　宁志恒的严厉训斥，吓得左强身形一缩，低着头不敢有半句争辩。 

    　　“我看你就是在租界里闲的太久了，认为机会难得，求功心切，所以竟然罔顾纪律，冒险行动，这是我们情报工作的大忌！” 

    　　宁志恒的话说得没有错，左强等人都是擅长外勤行动，可是一直以来，上海情报科主要的任务都是情报工作，这么长时间以来，情报科所属的三个行动组，出任务的机会并不多，每次都是出现重大的事情，才用的着他们。 

    　　对此，左强等人早就有些忍耐不住了，所以这次才极力要求进入市区参与此次行动，老实说，他对于所谓的七十六号特工总部并没有看在眼里，多少训练有素的日本特工都死在了情报科手里，又哪里会在意这些市井泼皮。 

    　　而事实上，自从进入市区参与行动之后，一切行动确实都进行的非常顺利，甚至刺杀李云卿的行动, 就是左强争取下来亲自执行的, 所以在左强心里，对七十六号特工就显得有些不屑一顾了，这才在行动中贸然出手。 

    　　而宁志恒虽然严厉的训斥了左强，但左强的行动毕竟取得了成功, 自身也没有损伤, 而且作为指挥者，左强也有一定灵活应变的权力, 单单为此就处罚他, 也有些说不过去。 

    　　宁志恒看着左强，强制按捺住怒火, 再次出声问道：“撤离的时候有没有尾巴？” 

    　　左强赶紧回答道：“一定没有, 我们袭击的时间很短，撤离的也很顺利。” 

    　　宁志恒却是摆手说道：“小心驶得万年船，你们行动使用的车辆都重新喷漆改装，之前的落脚点, 全部放弃了，今天行动之后，你们马上撤回租界！” 

    　　左强大惊, 他赶紧躬身说道：“处座, 请再给我一次机会，接下来的行动我一定小心行事，绝不敢再有半点行险之事。” 

    　　“好了！” 

    　　宁志恒看着左强的惶恐之色, 也是面色放缓, 沉声解释道：“你也不用多想, 今天的行动过后，我们也不能再有动作了，丁墨和李志群不是傻瓜, 他们很快就可以从种种迹象里察觉到我们的存在，戒备之心一起, 我们活动的余地就不大了, 危险性也会倍增，你们在市区没有可靠的身份, 再留下来也毫无意义，今天还有最后一次行动，执行完之后，你们就马上回到租界去, 接下来马上就要清除罗子栋，你还有用武之地。” 

    　　对于左强, 宁志恒还是留了颜面的, 可以说除了孙家成，左氏兄弟就是他最信任的人了, 哪怕是霍越泽，季宏义等人也差了一分, 所以宁志恒不想再多说，干脆把他再次调回租界。 

    　　看到宁志恒心意已决，左强不敢再争取，只好点头领命退了出去。 

    　　左强出了门, 就看见哥哥左刚正等在外面，左刚看着他垂头丧气的样子, 就知道这是挨了批, 但也不敢多说, 拍拍他的肩膀, 上前敲门而入。 

    　　“处座, 我们的内线人员已经准备好了，很快就可以发动，您看…” 

    　　宁志恒看了看时间，点头说道：“趁热打铁，我们再最后试一试，能收获多少战果，就看天意了，唉，也不知七十六号那边的行动到底成功了没有？” 

    　　宁志恒担心的，当然就是给王汉民下毒的行动，按照时间计算，现在行动已经结束，也不知结果怎么样了？这需要木鱼传出消息后才能确认, 但愿一切顺利, 能够顺利地清除掉王汉民这个叛徒。 

    　　可惜他不知道，再周密的计划，也挡不住意外频发, 准备了这么多天的行动，在临到执行的时候还是出了问题。 

    　　如果没有左强冒险刺杀潘功亚，如果陈召华能够早一点离开医务室，如果王汉民没有推迟换药的时间，如果… 

    　　诸多巧合里只要少了一样，王汉民此时都是一具死尸了，可偏偏到了最后，还是让王汉民躲过了一劫，留下了一条性命。 

    　　此时的王汉民看着眼前的情景，不禁吓得勃然变色，只觉得浑身都是透骨的凉意袭来，只是一步之遥，咫尺之差，自己就险些遭了毒手，差一点命丧黄泉了！ 

    　　李志群带着人冲进了王汉民的住所时，警卫人员已经把陈召华控制住了，看着被五大绑的陈召华，李志群挥手示意道：“把他放了吧，这件事和他没有关系。” 

    　　李志群早就想的清楚，问题肯定不在陈召华的身上，只有可能在他给伤员使用的药品上，不然陈召华不会傻到把这些毒药给伤员敷用，致使提前暴露。 

    　　挥手示意众人都退了出去，李志群又对阴魂未定的王汉民说道：“汉民兄，受惊了！现在事态紧急，整个上海都闹翻了天，原以为你在这里可保安全无虑，可没有想到，到底还是让人摸进来了。” 

    　　王汉民摇了摇头，长叹了一声说道：“我早有心理准备，军统那边是不会放过我的，以后只怕再无安稳之日了！”李志群此时是千头万绪搅成一团，他被接连发生的突发情况，搞的有些不知所措了，吴振明和潘功亚的死，还有针对王汉民的刺杀行动，一时间他有些搞不清楚，他面对的到底是什么人？ 

    　　周福山？丁墨？还是隐藏已久的军统特工？好像都有可能，又好像没有可能。 

    　　李志群的焦虑不安，让王汉民有些诧异，这位七十六号特工总部的主任，也是个才能卓越的老牌特工，可是现在看来，精神状态显然不好。 

    　　他又看了看李志群肩上的绷带，之前也听说李志群被刺受伤，现在应该没有大碍。 

    　　于是他沉声问道：“主任，到底都发生了什么事情，您能和我说一说吗？” 

    　　李志群苦笑一声，此时屋子里只剩下了他和王汉民两个人，也没有什么好顾忌的，他才开口说道：“汉民兄，你的经验丰富，正好也帮我参谋参谋，我这些天总感觉哪里有些不对，可又不知道具体哪里不对，事情变化的太快，糟糕的事情一件接着一件，我有些力不从心了！” 

    　　于是他把这些天发生的一切事情都详详细细的告诉了王汉民，如今王汉民也是特工总部的副主任，以后很多事情都要参与进来，也没有什么可以隐瞒的。 

    　　良久之后，王汉民才明白过来，原来就在这短短的几天内，上海滩上竟然发生了如此大的变化，周丁李三人火并，整个上海打翻了天，各方死伤惨重，主要骨干也多有损失，就在今天，在自己遇刺之前，七十六号竟然还损失了两名行动大队长。 

    　　王汉民思索了良久，最后开口分析道：“主任，按照你说的情况，周福山和丁墨已经当着日本人的面答应停止报复行动，以他们的实力和立场，是绝不敢撕毁协议。 

    　　而且直接就袭击特工总部的主要干部，不留半点的余地，这对他们没有半点好处。 

    　　万一日本人最后恼羞成怒，周福山不好说，但丁墨一定会倒霉，所以丁墨绝对不敢。 

    　　再说丁墨也没有必要对我下手，我现在不过是个无用之人，还没有上任，对他毫无威胁，如果说只是单纯的报复行动，这个理由有些牵强了。 

    　　所以我判断，今天的三起刺杀都不是周福山和丁墨所为，再说我不相信他们那些警察会干的这么干脆利落，轻松截杀全副武装的警卫车队，自身无一伤亡，从容离去，且不留半点痕迹，主任，别说是他们，就是我之前的上海站，那些久经训练的军统特工们，也做不到这一点！” 

    　　王汉民旁观者清，很快就理清了头绪，仔细分析了一下，李志群当即就反应了过来，又听王汉民提到了上海站。 

    　　他赶紧说道：“你说的很对，应该不是周福山和丁墨的人，他们没有这么大的胆子再起战端，汉民兄，你说会不会是你的上海站动的手？他们的实力未损，也还是有一搏之力的。” 

    　　王汉民一听，连连摆手，苦笑道：“主任，绝不可能是他们，我说过，上海站之前的人员损失殆尽，现在的行动人员都是从救国军补充进来的，没有特工经验的普通战士，他们的战斗力远远达不到这个程度，如果我手中有这样一批精锐，上海绝不是现在这个局面，还有一点，我被捕之前，上海站的物资也损耗殆尽了，队员们的配枪连子弹都供应不足了，更不要说使用那么多的军用手雷，这么奢侈，可不是我们的风格，除非是…” 

    　　“上海情报科！” 

    　　“上海情报科！” 

    　　两个人异口同声的说道，李志群顿时色变，到底还是和这个神秘部门对上了。 

    　　王汉民重重地点了点头，再次说道：“只能是他们，数遍上海的各方力量，也只有他们，有理由，也有实力做到这一点！” 

    　　李志群疑惑地问道：“你之前不是说过，这个部门不负责刺杀和爆破之类的外勤任务吗？” 

    　　王汉民解释道：“这当然也不是绝对的，只不过只有当上海站无力完成行动任务的时候，他们才会出手，就像之前在市区里，销毁法币的行动，还有租界里多次清除日本潜伏特工的行动，都是他们做的，事实上他们的行动能力远在上海站之上，只不过局总部不让他们插手行动任务而已，要说到底具备什么样的实力，只怕谁也不清楚，而且现在看来，已经远远出乎我的意料之外了。” 

    　　李志群也是点头赞同，王汉民是军统叛徒，按照常规，军统一定会下令清除，现在上海站自身难保，已无力再战，军统也就只有调用上海情报科这张王牌了。 

    　　(本章完)

 第988章 察觉有异（求月票） 

    　　第988章 察觉有异（求月票） 

    　　上海情报科这几个字压的李志群心情低沉，他当然知道这个部门的厉害，因为之前的战绩足以说明一切。 

    　　在此之前李志群就接触过一次上海情报科，那还是在孙向德投降之后，李志群根据他的口供，在咖啡馆设伏，诱捕中统高级特工蝙蝠，可是这个上海情报科突然出手，炸毁了咖啡馆，结果孙向德重伤，自己的手下也死伤惨重，蝙蝠自然也是消失无踪，诱捕行动彻底失败。 

    　　现在对方再次出手，只一个早上就对三个目标同时下手，吴振明和潘功亚惨死，王汉民要不是机缘巧合差了一步，不然此时也已经毙命当场了。 

    　　他忍不住叹了一口气说道：“上海情报科，果然是好手段，没有想到他们借着这次机会也出手了，时机抓的真好，这是想浑水摸鱼，故意挑起我和丁墨的内斗，但最终目的还是你汉民兄啊！” 

    　　王汉民也是清楚这一点的，他深知问题严重，自己藏身在七十六号特工总部心腹之地, 还是被对方找到了破绽, 摸到了身边，差点让对方得手，此时不禁心有余悸地说道：“主任，上海情报科在上海潜伏的时间长, 实力雄厚, 各方渗透的无孔不入，就拿这次的事情来说, 要想神不知鬼不觉的做到这一点, 很多细节都是要准备的非常充分，这可不是外人能够做到的, 依我看, 特工总部里一定有上海情报科的潜伏人员，您还是要仔细地查一查，不然早晚要坏大事的！” 

    　　王汉民的话让李志群连连点头，他其实早就已经有所怀疑了, 从之前的诱捕计划泄露开始，他就隐隐感觉不对，尤其是这一次王汉民被捕后, 整个上海站就突然莫名失踪, 甚至连王汉民单线联系的情报网都及时撤离，他就已经知道，自己的身边一定有内鬼。 

    　　而且这个内鬼还能接触到相当等级的机密, 因为当时王汉民被捕, 只有自己的亲信人员才知道, 为此李志群一直想把这个内鬼找出来。 

    　　可是紧接着就发生了自己和丁墨的内斗，好不容易把丁墨挤出了七十六号特工总部，自己的师父就被刺杀了, 事情一件接着一件，到现在他焦头烂额, 根本没有精力考虑这件事。 

    　　现在听到王汉民这么说, 他也知道再不把这个内鬼找出来，只怕为祸巨大, 下一次不知道又要搞出什么事情来！ 

    　　他想了想，对王汉民说道：“汉民兄，我会马上着手甄别内奸，在没有结果之前, 你还是要提高警惕，我会重新为你安排一位医生, 药品我会让人从别的渠道给你准备, 警卫力量还要加强，你尽快恢复起来, 也好助我一臂之力。” 

    　　“有劳主任费心了！”王汉民感激地说道。 

    　　李志群看了看时间，他准备结束这次的谈话, 又突然想到了一件事情，接着说道：“对了，汉民兄，还有一件事需要征询你的意见。” 

    　　“主任请讲！” 

    　　“事情是这样, 日本人之前在荆泽剿灭了那两只救国军大队，俘虏了部分人员, 绥靖军那边要进行收编, 目前已经完成了整训工作, 可是绥靖军收编也有规定, 他们是不要军官的, 只要士兵，这样一来，大概就有十几名军官就被抽了出来，我是这样打算的，我们特工总部多的是市井之徒，青帮弟子，在战斗力方面欠缺很多，我正需要这样受过军事洗练，上过战场的正规军官，所以我已经请求把这些军官都调入特工总部，充实我们的行动部队, 不过这些人在整训期间的表现都不太好，对王先生的和平运动很有些抵触, 这让我有些顾虑。 

    　　其实这些人严格来讲都是你的旧部, 所以我打算交给你来做这项工作，如果能够做通他们的工作, 让他们投效过来，我答应你，这些人以后就交给你来领导，不知你的意下如何？” 

    　　王汉民一听，顿时眼睛一亮，这可真是一个意外之喜，他刚刚投靠过来，在伪政府这里毫无根基，手边也没有可用之人，只怕自己这个副主任也不过是个有名无实的角色，现在听到李志群这样安排，正合自己心意，自然兴奋不已。 

    　　他赶紧点头答应道：“那就太好了，对这些人我还是熟悉的，我可以做一做他们的工作，能够为王先生的和平运动出力，他们一定是愿意的。” 

    　　李志群就知道王汉民不会拒绝，他笑着说道：“那好，你尽快康复起来，那边再关他们一阵子，磨一磨他们的性子也好，汉民兄，我是很看重这些上过战场的正规军官的，我们特工总部将来不会只管特勤工作，军权在手，才能在这个世道坐稳，我的意思，你是明白的！” 

    　　李志群的话里话外，野心勃勃，显然不甘于就这样当一个特务头子就满足了，他需要更多的权力稳固发展自己的力量，这些军官就是他所需要的新生血液。 

    　　王汉民当即点头答应道：“我完全明白，请主任放心，我会尽快完成这项工作。” 

    　　两个人结束了谈话，相互道别，李志群走出了王汉民的住所，对守在外面的庄秘书吩咐道：“马上去请骆处长到我的办公室。” 

    　　“是！”庄秘书马上领命而去。 

    　　李志群又对吴世财说道：“今天的事情有些蹊跷，应该不是丁墨干的，你赶紧去约束行动大队，先不要冲动，我要向晴庆大佐汇报完之后，再做对策！” 

    　　“主任，我们可手软不得，振明和老潘的仇不能就这样放过去…”吴世财一听，李志群竟然不愿意采取报复行动，当即开口争辨。 

    　　可是接下来的话，却被李志群严厉的目光瞪了回去，李志群既然已经知道上海情报科插手其中，试图挑起他和丁墨的内斗，自然不会再上当，他需要从中找出对手的身影，再做对策。吴世财只好不情不愿地转身离去，不过他心中却是另有打算，他认为李志群顾虑太多，之前他自作主张，大肆刺杀周福山和丁墨的手下，最后还不是逼的周福山和丁墨低头认输，说起来，还是要用枪来解决问题。 

    　　骆兴朝早就守在办公室里，看着时间，等待着行动的结果，可是随着时间的推移，却一直没有消息传来。 

    　　崔元风和毕文祥已经出去转了好几圈了，可还是没有结果，这时崔元风再次推门。 

    　　骆兴朝低声催问道：“还是没有消息？” 

    　　崔元风摇了摇头，回答道：“确实很蹊跷，二十分钟前，李志群带着手下人都赶去了王汉民的住所，可到现在也没有动静，看样子好像行动出了意外。” 

    　　骆兴朝双手一击，转身再次来到窗口处看着楼下，语气略显焦虑的说道：“看来是出了问题，刚才文祥传回消息，医务室那边，之前有几个伤员突然暴毙，会不会和陈召华有关系？” 

    　　“很有可能，听说今天早上，吴振明和潘功亚都被刺杀了，这一次动静可就大了，这是我们的人做的吗？” 

    　　之前骆兴朝命令他们分别打探七十六号特工总部主要干部的行踪，他就知道，外面的同伴们只怕要动手了。 

    　　如今都是自己人了，骆兴朝也没有必要瞒他们，点头说道：“应该是我们行动组做的，目的还是想再烧把火，可我看李志群很难再上当了。” 

    　　就在这个时候，外面隐约有急促地脚步声传来，骆兴朝赶紧抬手示意不要说话，果然敲门之声响起。 

    　　“进来！” 

    　　竟然是庄秘书推门而入，他站在门口，语气急促地说道：“骆处长，主任请您去办公室，有重要的事情商议。” 

    　　骆兴朝一听，赶紧答应道：“好，我马上过去。” 

    　　打发走了庄秘书，骆兴朝低声嘱咐了崔元风几句，这才出门，把门锁好，快步上了楼梯，赶到李志群办公室。 

    　　此时李志群也是脚步匆匆，刚刚赶了回来，看到骆兴朝进来，便直接开口说道：“兴朝，出大事情了，这次我们碰上了真正的对手了。” 

    　　李志群没头没脑的这一句话，让骆兴朝一愣，李志群没有耽误时间，他将骆兴朝让在沙发上，两个人相对而坐，李志群将今天发生的事情详详细细的叙述给了骆兴朝。 

    　　听到行动真的失败，骆兴朝心中失望之极，准备了这么长时间的行动，却居然意外迭出。 

    　　最重要的是，今天的三起刺杀，并没有能够瞒得过李志群，他竟然已经察觉到了上海情报科的存在，看来这最后一把火还是没有烧起来。 

    　　但他面上不露半点声色，反而一脸庆幸的说道：“主任，所谓吉人自有天相，看来王副主任的运气不错，接下来您打算怎么做？” 

    　　李志群沉声说道：“我打算就下毒这件事情，对我们内部做一次甄别，这件工作就是交给你来完成。” 

    　　骆兴朝诧异地看着李志群，斟酌了一下，缓声说道：“主任，这个工作我来做不太合适吧！我倒是觉得吴大队长或者张处长更适合。” 

    　　李志群却是摇头说道：“不，只有你才最合适！” 

    　　(本章完)

 第989章 局势失控（求月票） 

    　　第989章 局势失控（求月票） 

    　　李志群自然有自己的道理，抛开骆兴朝的特殊身份，李志群对他的才能还是非常佩服的。 

    　　骆兴朝在几次事件中，表现出来的出色才能和心思机敏，都让李志群印象深刻，他不得不承认，眼前这个青年，在情报能力上是不输于自己的，最起码在特工总部这些人里面，还没有能够与之相比的。 

    　　最重要的是，因为王汉民被捕消息的泄露，他就一直怀疑，内鬼很有可能就是自己身边的亲信，所以他也不想用自己的人来做甄别的工作，而是选择了地位超然的骆兴朝。 

    　　他开口解释道：“兴朝，我们都是搞情报的，对上海情报科的情况，大家都是清楚的，我就不多说了，军统方面舍得动用这个部门出手，决心不是一般的大，我们不能掉以轻心啊！ 

    　　世财这个人有勇无谋，做事鲁莽，搞行动是把好手，可到底是个门外汉, 做甄别工作就差的远了, 至于张敬尧，工作能力太过一般，让他出任三处处长以来，没有一样能拿得出手的, 实在不堪大用, 老孙又刚刚被杀，我身边可用的人不多了, 现在只好辛苦你了, 我相信以你的能力，应该不会让我失望。” 

    　　骆兴朝一听, 也正合自己的心意, 自己之前虽然有所准备，可真要是进行调查甄别，万一有个破绽，还真不好说, 万事都怕意外，现在由自己来做这件事，当然是最好不过了, 到时候随便找个借口搪塞过去, 李志群也说不出什么。 

    　　于是他欣然点头答应道：“那好吧，既然主任信得过我，我一定尽力而为。” 

    　　李志群看到骆兴朝答应, 也是颇为高兴, 他现在分身乏术, 很多事情都顾不上，有骆兴朝分担，也可以轻松一些。 

    　　“那好, 你马上进行甄别，我现在要去刺杀现场看一看, 看能不能找出一些线索, 查找到上海情报科的踪迹，我们各自行动吧！” 

    　　骆兴朝点头领命, 起身退出了办公室，李志群将他送了出去，刚刚回到座位，桌案上的电话铃响了起来。 

    　　李志群拿起电话, 电话那边却响传来了周福山气急败坏的声音。 

    　　“李志群，你竟然言而无信, 再次挑衅, 你要为你所做的事情负全责…” 

    　　周福山在那边暴跳如雷，对李志群高声呵斥, 搞得李志群惊诧不已，刹那间一丝不好的预感袭上了他的心头, 等到对方语气稍微停顿的时候，他才出声问道：“周部长，到底发生了什么事情？您可以说的具体一些吗？” 

    　　“你装什么糊涂？沪西警察局爆炸，难道不是你干的？你已经杀了康东亭, 现在又炸死了解子安，连杀两个警察局长, 你真以为我这个警政部长是摆设吗？我告诉你, 真要是再的打起来, 胜负还未可知, 你不要太得意！” 

    　　炸死了解子安？ 

    　　李志群一下子从座位上站了起来, 解子安是谁？他当然清楚，不只是清楚，他还多次与之打过交道。 

    　　此人正是沪西警察分局局长，在沪西地区算的上是一号人物。 

    　　沪西因为各种原因，一直以来，都是上海治安状况最差的地区，这里居住的人们都处于社会中低层，大多都是些生活无着，家无资产的市民，在上海市区类似于贫民区的存在。 

    　　同时这里也是黑帮势力横行的地区，妓院，烟馆, 赌场等非法行业，大多都开在沪西, 盗窃, 拐骗, 凶杀等违法犯罪, 也是平常之事，以至于在上海，市民们都称呼这里为“歹土”，意思是罪恶之地，由此可见一般！ 

    　　解子安作为沪西警察分局局长，算得上是当地最具实力的实权人物，每年都从沪西的各色违法行业里抽取大量的份额和好处，油水捞的丰厚。 

    　　他所属的沪西警察局，也是这利益链条的一端，各级警察们收取好处和规费，警匪勾结已经是常态。 

    　　可是这种情况，到了七十六号特工总部建立之后，就再也维持不下去了，原因很简单，李志群为了扩充特工总部的势力，急需要大量的经费，他就把目光看上了沪西这块地方，再加上他青帮弟子的背景，凭借着日本人的支持，很快就把沪西的各种黑色行业收拢在手，霸占了所有的利益。 

    　　以李志群的霸道，到嘴的肥肉怎么可能吐出来，所有的利益他全部独吞，根本就没有再分给他人的打算，所以一下子就断了沪西警察局的财路。 

    　　所谓断人钱财如同杀人父母，为此，以解子安为首的沪西警察局，在特工总部建立初期，多次和特工总部发生冲突，甚至有流血事件，可是最终李志群亲自出面，压的解子安不得不低头。 

    　　之后随着七十六号特工总部的势力越发的强大，后来解子安也就彻底死了这份心，老老实实的接受了这个现实。 

    　　可是今天周福山突然说自己炸死了解子安？还说什么沪西警察局爆炸？李志群一下子就有些懵了！ 

    　　这从何说起？难道是上海情报科对周福山和丁墨的势力也出手了？想到这里，李志群觉得必须要解释清楚，他倒不是怕了周福山，只是没有必要为上海情报科背黑锅。 

    　　于是他赶紧解释道：“周部长，沪西警察局爆炸，绝对不是我干的，而且我也通知你一件事情，就在两个小时之前，我的两个行动队大队长，吴振明和潘功亚，都被人当街刺杀了，我怀疑是有人从中做手脚，我原本还想给你打电话向你询问呢！” 

    　　听到李志群这么说，周福山也是大吃一惊，手下两个主要干部被刺杀，他知道这种事情，李志群是不会说谎的，也就是说，事情的确没有想象中那么简单。 

    　　于是周福山也大概叙述了那边的情况，原来就在十分钟前，沪西警察分局局长办公室里，突然发生了大爆炸，解子安和两名警长被当场炸死，警察分局顿时乱成一团。 

    　　因为之前吴世财破门杀害警察局长康东亭的事情，还有刚刚和七十六号特工总部发生大范围火并的事情，沪西警察局也卷入其中，死伤颇众，所以警察们都认为这是特工总部的再次挑衅和报复，群情激奋，把事情上报给了周福山，要求周福山主持公道。 

    　　又死了一个警察局局长，这让周福山头痛不已，手下的部属和追随者接连被杀，就算他是一个宦海多年，油滑老练的政客，也无法忍受这一再的挑衅，所以才打电话来，直接质问李志群。 

    　　可是现在看来，果然是事出有因，李志群仔细解释了前因后果，又把王汉民被人下毒未果的事情告诉了周福山，周福山这才相信了他的话，各自撂下电话，处理一堆麻烦事去了。 

    　　李志群不禁揉了揉太阳穴，他被一连串的事情搞的头大，好半天才想起来，自己还要去刺杀现场查验，这才起身出了办公室，带着一众手下赶往最近的富元街去查看。 

    　　可是他没有想到，事情远没有他想象的那么简单，就在他离开特工总部之后，沪西的局势风云突变，平地再起波澜，变化之快，就是周福山也是始料未及，以至于事情一下子失去了控制。 

    　　周福山打电话命令沪西警察局采取克制的态度，等待新的指令，可是他的这个态度并没有得到沪西警察们的认可。 

    　　沪西警察们被特工总部欺压已久，致使财路生计被断，还有之前参与火并，又死伤了许多同事，和今天被炸死的解子安，再加上有心人的从中鼓动，诸多因素夹杂在一起，积压已久的矛盾终于爆发出来。 

    　　沪西警察们很快自发组织起来，集中所有警力，开始对当地的赌场进行扫荡，收缴赌资，抓捕组织者，动作之大，从所未有。 

    　　赌场是沪西最赚钱的行业，也是李志群的钱袋子，他对赌场的监管是最关注的，都布置有大量的看场人员，见到有警察上门扫荡，自然是寸步不让，结果可想而知，警察们马上和特工总部的看场人员发生了冲突。 

    　　在双方对峙，僵持不下的时候，警察队伍里突然有人开了枪，特工总部的人员被打倒了一片，犹如一朵火星洒在油锅里，接下来的局势就完全失去了控制，双方的又一场火并再次打响！ 

    　　不过这一次的规模远远超过了之前夜间的遭遇战，参与人员之广，战况之激烈，都完全出乎了策划者的预料，战火一再蔓延，从沪西的长宁街打到了渡桥街，警察局一方明显有备而战，全副武装，武器弹药充足，打的对方节节败退，死伤甚重。 

    　　而特工总部在沪西驻扎的第二行动大队，因为大队长吴振明刚刚被当街刺杀，正是群龙无首之际，并没有做出最快的反应，以至于特工总部一方吃了大亏。 

    　　等到李志群知道消息，并和周福山再次通话的时候，才知道周福山已经无法控制局面，无奈之下，他只好派各方前往支援沪西，而此时沪西地区已经打成了一锅粥，到处都是枪声和爆炸之声，双方的死伤难以统计。 

    　　等支援一到，特工总部才组织起有效的反击，沪西警察们一见不好，到处请求支援，警察们在警察部门里，各自有自己的人脉和关系，发动之下，离得最近的南部分局不得不派人支援，首先卷入了战局，紧接着南市警察局也派人参战，冲突一再升级，场面越发的失控，战火已经不限于沪西地区，逐渐向南部市区蔓延。 

    　　只短短的几个小时，局势就越发的不堪，周福山和李志群都无法控制住局面，双方的死伤人数直线上升，牵扯的人员越来越多，冲突规模越来越大，范围也是越来越广。 

    　　最后，李志群和周福山不得不向晴庆正良请求帮助，晴庆正良知道事态严重，只好拉下面子，向驻军部队和宪兵部队求援。 

    　　于是驻扎在东部市区的宪兵部队，还有驻扎在西郊的驻军部队一起出动，强力干预，终于在一番努力之下，到在天黑之前，控制住了局势，并同时抓捕了很多首要分子。 

    　　至此一场席卷整个上海市区的大动乱，终于落下帷幕。 

    　　(本章完)

 第990章 总部闻讯（求月票） 

    　　第990章 总部闻讯（求月票） 

    　　这场动乱终于镇压了下去，当李志群清点损失的时候，差一点昏了过去。 

    　　这一次的损失远远超过了之前的那一次，五支行动大队，伤亡多达千人，其中的骨干人员损失的尤为严重。 

    　　尤其是第二行动大队，因为在一开始就和沪西警察冲突，且力量分散，应变不及时，几乎损失殆尽，再加上吴振明的死，这支大队实际上已经名存实亡了。 

    　　而且一开始，就是以各大赌场为战场，所以这些赌场几乎都被破坏的很彻底，这还不算丢失的赌资和现金。 

    　　可以说这一次，特工总部无论是在人员和经济上都遭到了前所未有的巨大损失，这让李志群痛心疾首，欲哭无泪。 

    　　上海警方的武装力量也几乎被打残，周福山为此不得发急电给王填海，因为事情太大，他这个警政部长已经自身难保，必须要请王填海赶回来救他一命。 

    　　因为事情牵扯到驻军和宪兵部门，尤其是多田直弥中将对影佐机关表示了极大的不满，作为驻军司令官，他全权负责上海地区防卫工作, 可是现在上海出现大范围, 大规模的动乱，他是负有责任的，对此，他向晴庆正良施加压力, 让他约束伪政府, 禁止再发生此类事件。 

    　　晴庆正良毕竟身份不够，面对多田中将, 他实在难以承受压力, 只好也在第一时间向正在日本述职的机关长影佐裕树发电，请他尽快回上海主持工作。 

    　　而这场规模超大的动乱, 也极大的影响了上海的治安环境, 迫使大量的市民再一次携家带口，争相进入租界避难。 

    　　宁志恒也在第一时间下令，安插在沪西警察局里的内线和参与行动的左强行动组人员，都混入难民之中, 及时撤回租界躲避。 

    　　这一次的行动中，宁志恒也不得不动用在市区潜伏的情报人员，自从在市区开展情报工作以来, 易华安就给手下的情报员, 都准备了极为可靠的身份，并分别安插在各个阶层和各个部门，其中就有一位安排在了沪西警察局。 

    　　这个情报员运用各种资源, 很快就得到了局长解子安的信任, 逐步成为沪西警察局的一名警长, 正是他的这个身份，让宁志恒选定了沪西作为这一次行动的突破口。 

    　　按照计划，这名情报员在解子安的办公室里安放了定时炸弹, 算定其他两位警长去向解子安进行例行汇报的时间，一举除掉了沪西警察局里, 能够阻碍自己行动的三个首脑。 

    　　接下来就是登高一呼, 聚集和煽动手下警员们向特工总部发起报复行动，最后在双方对峙的时候, 由左强的行动组伪装的一队警察，率先发起了攻击，挑起了事端。 

    　　随后他们就趁乱退出，事情最后能够发展成什么样, 就看天意了！ 

    　　事实上事情的发展让所有人都没有想到，播下的火星, 如同星火燎原一般, 很快就席卷了整个市区。 

    　　最后达到的效果远远出乎了他们的预料，也出乎了宁志恒的预料, 他原本设计的三起刺杀，试图激怒李志群, 都没有达到目的，反而是在沪西警察局的布置，收到了这样震撼的效果，也是让他有了意外的惊喜。 

    　　此时通往租界的各大桥梁, 也被逃难的人群挤得满满当当的，而在这些难民中, 就有陈鸿池等一行人。 

    　　他们的藏身之地正是沪西, 原本是因为沪西的特殊情况, 管理制度相对松散, 方便他们隐藏行踪, 可没有想到，最先发生动乱的地方正是沪西。 

    　　陈鸿池之前还打算继续留在上海市区里，再多观察一下上海变化的形势，摸清楚情况，可是这一次的大动乱，让他不得不改变了主意。 

    　　因为接下来，一场大范围的全市大搜查已经在所难免了，沪西是重中之重，所以他们只能进入租界地区暂避锋芒。 

    　　挤在渡桥上，被匆忙拥挤的人群裹挟着，紧紧抱着随身携带的行李，几个人显得狼狈不堪。 

    　　等随着人流冲过了关卡, 他们才在一处街道汇合，靠着墙壁休息了片刻, 略微喘了口气。 

    　　杨文博回头看着桥面上仍然争先恐后，拥挤着冲入租界的市民们, 不由得心有余悸的说道：“这是怎么回事？怎么突然间就乱成这个样子了？这要是晚走一步, 差点就陷在市区了。” 

    　　卢健嘿嘿一笑，说道：“警察局和七十六号大火并，狗咬狗一嘴毛，反正都不是好东西。” 

    　　陈鸿池也是被这突发的情况搞的莫名其妙，他昨天晚上刚刚向总部汇报了大致的情况，今天就又出了这么大的事情，他不禁摇头说道：“一定有重大的情况发生，不然搞不出这么大的动静，可惜我们没有情报渠道，不过这一次七十六号元气大伤是肯定的了，以后我们做事也会顺利一些，等过了这阵风，我们就回来。” 

    　　当天晚上，重庆军统局总部收到了陈鸿池发来的电文，负责情报站工作的边泽不敢怠慢，第一时间赶来向局座汇报。 

    　　当局座接到电文的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他昨天之前刚刚接到了陈鸿池发来的电文，叙述大前天晚上，上海市区发生大规模交火事件，心里正在暗自高兴。 

    　　今天又接到了新的情报，就在今天白天，上海市区里，伪政府的两个实力部门，七十六号特工总部和警察部门公然进行大规模火并，各方损失极为惨重，局座的心中自然是兴奋至极。 

    　　局座对边泽问道：“他就没有说清楚原因吗？” 

    　　边泽摇头回答道：“没有，他刚到上海，手中没有情报渠道，接触不到这个层面，所以他请求我们调派情报人员协助，不然他们的消息闭塞，很难有所作为，并且催促我们的行动人员尽快到位，不然他无法开展工作。” 

    　　局座点头说道：“他的要求很合理，可是在上海再建立一个情报网，绝不是那么容易的事情，我虽然已经物色好了人选，但这个工作还需要一段时间，倒是行动人员迟迟不能到位，向南，这个问题还没有解决吗？” 

    　　之前派出第一批行动人员，在进入日本占领区时，不小心露出破绽，和当地的汉奸部队发生交火，损失不小，不得已就地隐藏，处境艰难，局座之前让边泽布置营救。 

    　　边泽赶紧回答道：“了重金疏通了环节，人员是救回来了，可是损失太重，我已经派出了第二批人员，这一次是折道江西进入浙江，再潜入上海，安全性高一些，不过这个时间就要延长一些。” 

    　　“那就好，不能再出问题了，上海那边只有霍越泽的情报科，力量太单薄了。” 

    　　局座一下子提到了上海情报科，便皱眉接着说道：“对了，这样的大事，情报科应该也有消息传回来，怎么到现在没有动静？” 

    　　上海情报科的消息一向是最为灵通，也最为准确的，只不过电文都是发给行动二处的本部，由卫良弼代交，可是这两天卫良弼并没有向总部进行汇报。 

    　　边泽解释道：“这么重要的情况，他们不会漏过的，霍越泽的情报科有精准的情报渠道，一定会查明事情的真实情况。” 

    　　说到这里，他突然看了看局座，有些疑惑地问道：“行动二处这段时间的动作明显迟缓了很多，志恒这些天忙着处决人犯，听说现在行动二处的在押犯人都已经被处决完毕了，可清剿行动好像一直没有进展，那个银狐也完全失去了踪迹，局座，是不是有什么情况？” 

    　　自从宁志恒离开重庆，谭锦辉再次接替角色，除了宁志恒安排的工作，接下来在重庆，谭锦辉都不能再露面了，这样的变化也很快让边泽等人察觉出不对。 

    　　局座微微一笑解释道：“这件事情我知道，还没有来得及通知你们，志恒之前负责的重要任务还没有完成，现在又出现了新的问题，事出突然，所以我和黄副局长决定，还是让他回去继续主持工作，这项工作性质特殊，是最高的保密等级，你们也不要去打扰他。” 

    　　边泽一听，这才恍然，宁志恒之前就是神龙见首不见尾，难得现身一次，现在又要如此了。 

    　　“那内部整肃的工作？” 

    　　局座摆手说道：“这个问题慢慢再议…” 

    　　就在此时，刘秘书敲门而入，汇报道：“局座，谷处长求见！” 

    　　“让他进来！” 

    　　很快，谷正奇快步走了进来，几步来到面前，急声汇报道：“局座，上海的最新消息！” 

    　　局座哈哈一笑，说道：“连你也听到消息了，看来这动静搞得不小啊！” 

    　　谷正奇看着局座桌子上的电文，顿时明白过来，局座已经得到的消息，也笑着说道：“何止是动静不小，警察部门和七十六号公然火并，整个上海滩打翻了天，听说西部市区都糜烂一片，南部市区也是损失惨重，这一次，伪政府可是丢尽了颜面，可就不知道，具体的原因是什么！”原来重庆政府在上海并不只有军统局的力量，还有隶属于财政部的专职部门。 

    　　上海沦陷之后，重庆政府的中央银行、中国银行、交通银行和农民银行等四大银行并没有撤离上海，而是选择全部迁入公共租界，坚守了下来。 

    　　原因当然是多方面的，这也是考虑了国家整个金融安全，这四大银行一旦撤退，不仅法币、外汇市场将发生剧烈变化，还会破坏后方金融安定，这样东南数省的经济大权就完全落于日寇之手，为其唾手攫取，于己殊多不利，也会在国际上影响视听，牵扯极大。 

    　　而这四大银行都隶属于财政部，它们在上海租界有一个办公机构，简称四联分处，他们有自己的工作人员和商用电台，当然只进行经济活动，没有能力插手情报工作。 

    　　上海市区发生了规模如此之大的动乱，大量市民涌入上海租界，消息终于传到了四联分处，于是四联分处又通过电台向财政部汇报这一情况，而谷正奇的情报二处在重庆政府各大要害部门都有自己的眼线，很快就从财政部那边得到了消息。 

    　　如今上海是全国各方势力的焦点，所发生的任何情况都是重要情报，谷正奇一看内容，自然是极为重视，于是他赶紧前来向局座汇报。 

    　　谷正奇接着说道：“财政部将这个消息也已经上报给委座，委座是非常高兴，说这可是拆了伪政府的台，现在王填海正在华北搞串联，上蹿下跳活动的厉害，委座正为此头痛，现在他的后院起火，看这老小子怎么应对！” 

    　　他的情报二处在国党内部消息最为灵通，就连委座的情况也能随时掌握。 

    　　局座一听，眼神一紧，事关委座的一切，他都是放在首要位置的，现在上海的大动乱已经传递到了最高层面，明天委座一定会向自己询问事情的真相，可是自己这里还是一头雾水，如何回答委座的提问？ 

    　　局座的严肃表情，也让其他两个人一下子反应了过来，两个人相视一眼，都是有些凝重了起来。 

    　　局座一拍桌案，断然说道：“今天必须搞清楚上海动乱的真相！” 

    　　说完他拿起了电话，给行动二处拨打了出去，他知道现在宁志恒根本不在重庆，所以直接给卫良弼通话。 

    　　很快电话接通，局座直接问道：“良弼，上海情报科有没有最新的电文发过来？尤其是关于今天白天，上海发生大动乱的情报？” 

    　　电话那边卫良弼的声音响起：“有，刚刚发过来，只是时间有点晚了，我原本打算明天早上向您汇报的，那我现在就给您送过去。” 

    　　局座心中一喜，他知道只要上海情报科的情报能力可不是其他部门所能相比的，一定有他想要的答案，他马上命令道：“好，马上送过来，我等你！” 

    　　局座放下了电话，笑着说道：“情报科果然有消息传回来，他们一定已经查明了事情的真相，卫良弼马上就送过来！” 

    　　边泽和谷正奇闻言，都是舒了一口气，上海情报科的情报还从来没有让他们失望过，这一次也是一样。 

    　　二十分钟之后，卫良弼准时而至，来到局座的办公室，将一份电文递交到局座的面前，恭敬的说道：“这些天上海局势纷乱，变化极快，所以情报科没有发回电文，不过今天已经将所有事情汇总，一起发了回来，电文有些长，耽误了一些破译的时间，所以有些晚了！” 

    　　局座今天的心情不错，于是也打趣说道：“好饭不怕晚，我今天不吃你这顿饭，只怕睡不着觉啊！” 

    　　说完，他哈哈一笑，伸手接过电文仔细查看，很快他的眼光一凝，不多时他就将电文看完，又感觉不放心，再重新看了一遍，良久之后才放下电文，长出了一口气，身形缓缓的靠在椅背上。 

    　　轻轻的吐出一句：“惊涛骇浪，犹弄潮耳！” 

    　　局座被这电文里的内容彻底震惊到了，原来这些天来上海发生的一切，都是宁志恒精心布局，行针布线，自出心裁的杰作。 

    　　从一开始的挑动李志群发难，到浑水摸鱼刺杀邓正明，激化丁李之间的矛盾，再巧设布局，刺杀李云卿，转而嫁祸丁墨，拉周福山下水，造成第一次深夜火并，紧接着又刺杀双方的重要干部，尤其是煽动沪西警察发起攻击，可谓神来之笔，最终造成这一次声势浩大的动乱，致使上海警界瘫痪，重创七十六号特工总部。 

    　　这一步一步都叙述的步骤清楚，条理清晰，可以说，宁志恒的每一步设计都是精心布置，环环相扣，让局座忍不住是拍案叫绝！ 

    　　委座一直以来都要求军统局打击伪政府，阻止其发展，可是这近一年来，自己投入了大量的人力物力，不惜违背情报工作的条例，在敌方的大本营，与敌展开残酷的特工战，可到最后不过是损兵折将，徒劳无功，以至于委座对自己的工作大为不满，多次催促自己加强打击的力度。 

    　　可是就在王汉民投敌，整个华东地区的潜伏力量遭到空前打击的时候，宁志恒赶回上海，力挽狂澜，接手上海工作不过半个月，巧施安排，借力打力，彻底扭转了上海的不利局面，可以说，这一次的行动，不只是对上海局势，对军统局更是意义非常重大。 

    　　可以想见，明天在面对委座的询问时，自己把这个成绩单交上去，自己和军统局在委座心目中的地位将更加稳固，结局是这样的圆满！ 

    　　局座此时真是感慨万千，越想越是得意，心情自然十分的激动，他之前被王汉民一事，打击的低落消沉，如今一下子就缓了过来！ 

    　　对了，王汉民！ 

    　　美中不足的一点，交给宁志恒的主要任务，清除王汉民这一条，最后功败垂成，没有能够完成，不过不要紧，以宁志恒的行动能力，这件任务并不是难事！ 

    　　边泽和谷正奇听到局座的话，都是心有所悟，难道上海的局势变化，和上海情报科有关系？ 

    　　局座看着他们询问的目光，便将电文递交给了边泽，里面的内容虽然详尽，但是并没有提到宁志恒半个字，给他们看一看也无妨。 

    　　谷正奇也忍不住凑过来一起观看，两个人看完电文也是惊喜万分，他们万万没想到，一切都是上海情报科巧做安排，推波助澜的结果。 

    　　谷正奇兴奋地一拍卫良弼的胳膊，大声笑道：“干的漂亮！霍越泽这个小子，当初在南京总部的时候，我就看好他，怎么样，我的眼光不差吧？这一步一步地，杀敌无算，自身不损一卒，算计周密，堪称绝艳！” 

    　　说到这里，他又转过头对局座说道：“这一次我们军统局，可是得了头彩了！局座，明天和委座可要好好说一说，这可是奇功一件啊！” 

    　　局座语气轻松，笑容满面，却略显矜持的说道：“这是自然，我会好好斟酌一下的，总要让委座看到我们的努力才好！” 

    　　一向不太喜欢夸奖人的边泽，举着手中的电文晃了晃，也忍不住赞叹道：“真是好算计，堪称情报行动的经典之作，霍越泽颇有志恒的风采！” 

    　　局座和卫良弼听到边泽的话，都是一愣，随即都是莞尔一笑，他们很清楚，这一次的行动当然都是宁志恒的杰作，没想到，反而成就霍越泽的名声。 

    　　局座摆手笑道：“这一次上海情报科的功劳不小，我会和忠信好好的商量一下，一定会重重嘉奖！对了，良弼，你发电通告情报科，让他们再接再励，对王汉民还是要尽快清除，不能再给他机会，这个人入行早，力行社时期就是骨干，对我们的底细知道的太多，说不准什么时候，就会捅我们一刀，可是刀刀见血啊！千万不能小视他的危害！” 

    　　局座最痛恨叛徒，尤其是王汉民造成的危害巨大，让局座一想起来，就是心痛不已，念念不忘除掉此人。 

    　　“是，我尽快回电！”卫良弼点头答应，又和局座等人说了几句闲话，这才告退而去。 

    　　看着卫良弼离去，谷正奇这才说道：“局座，上海情报科在上海的实力太大了，从这份电文可以看得出来，他们在上海的各个要害部门都有足够的情报渠道，敌人的每一步应对都在他们的掌握之中，第一时间就获得了消息，要不然绝做不到这种程度。” 

    　　到底都是老牌特工，只是略一分析就看出了很多东西，其实局座和边泽又何尝没有看出来，只不过都不点破而已。 

    　　自军统成立之后，行动二处独立于军统其他部门，所属人员都由行动二处自己单独管理，上海情报科的人事档案，都在行动二处本部的密档室保存，就连局座这个局长都不知道其具体的人员情况，自然也不清楚实力如何，谷正奇这是哪壶不开提哪壶！ 

    　　局座不由得白了他一眼，将电文一收，挥手说道：“好了，别总是看着别人碗里的肉眼红，打铁还需自身硬，你们多争点气，我在外面也说话的声音也大些！” 

    　　一听局座的话，谷正奇顿时无语，他的情报二处一直没有什么出彩表现，也确实没有什么底气。 

    　　局座看着他，没好气地说道：“正好有件事和你说，志恒主持清剿工作已经结束，他将继续回去主持原先的重要任务，内部整肃的工作……，就交给你了，你尽快拟定一个方案，交给我审批，事关重大，绝不可懈怠！” 

    　　“啊！” 

    　　谷正奇一听，不由得脸色一苦，他万万没有想到，这件差事竟然会落到自己的头上！ 

    　　_____ 

    　　中秋佳节，祝诸位书友节日快乐，团团圆圆，全家幸福，心想事成！ 

    　　另外给大家推荐一本军事新书，汉唐风月1的新作“第一重装”，明天上架，这是星空之下的战争，属于星舰机甲的战争，也是属于保家卫国的平凡人无畏的战争。 

    　　(本章完)

 第991章 影佐问答（求月票） 

    　　第991章 影佐问答（求月票） 

    　　第二天，整个上海被日本驻军和宪军部队牢牢的控制住，军队全副武装上街巡查，四处戒严，搜查可疑人等。 

    　　晴庆正良下令抓捕了此次动乱冲突事件的所有相关人员，包括李志群和丁墨，还有参与火并的各警察局负责人，七十六号特工总部的高层干部，甚至就连周福山也被带回了影佐机关。 

    　　晴庆正良亲自提审每一个人员，进行仔细询问，逐步摸清楚了整个事情的来龙去脉，并开始了进一步调查。 

    　　当天下午，王填海乘专机飞回了上海，影佐裕树也从日本匆忙赶回来，他们紧急和驻军司令官多田中将进行了沟通，这才各自处理自己的手下，于是所有被抓捕的人员都被影佐机关放了回去。 

    　　深夜时分，影佐机关的办公室里，影佐裕树看着躬身站立的晴庆正良，目光严厉之极，他没有想到，自己只离开这么短的时间，上海就变成了战场，这里面，晴庆正良负有不容推卸的责任。 

    　　“晴庆君, 一直以来我对你的能力是非常信任的, 可是这一次你太让我失望了，你知不知道，这一次的动乱影响甚大，就是大本营也知道, 上海的治安已经崩坏到这样的地步, 责令我和多田中将作出解释，我问你, 我将做出如何的解释？” 

    　　影佐裕树是晴庆正良的老上司, 他已经很久没有用这样严厉的语气来训斥晴庆正良了，这让晴庆正良倍感压力。 

    　　他急忙顿首说道：“将军, 都是我的疏忽, 愿意接受一切处罚！” 

    　　“你的处罚以后再议，好在这一次是中国人自己之间的内讧，我们的力量并没有受到损伤，现在需要做的, 是要如实向大本营汇报情况，我们必须有一个合理的解释，这需要好好的斟酌一下。” 

    　　晴庆正良心头一紧, 事情搞的这么大, 只怕就是自己也难以幸免了，好在听机关长的口气，事情还有回旋的余地。 

    　　影佐裕树接着问道：“现在你具体掌握了多少情况？这场动乱到底是如何发生的？” 

    　　晴庆正良经过了详细的调查, 自然也是有所收获的, 于是他将整个事件的原由, 详详细细的叙述了一遍。 

    　　最后将自己的调查也汇报出来：“我出面给他们三方调解之后，他们三方都同意罢手言和，可是就在昨天早上, 事情突然发生了变化。 

    　　据我们调查，昨天早上七点四十分左右, 特工总部的第二行动队大队长吴振明在康家桥被人袭击, 吴振明和他的八名警卫当场死亡，据幸存的两个警卫说, 袭击者最少也有二十余人，他们的行动迅猛而准确，战术能力极好，现场人员还提到了丁墨的名字, 于是他们判断是丁墨撕毁之前的协议，再次报复。” 

    　　影佐裕树一听, 不由得冷哼一声, 开口说道：“丁墨这个人，我还是了解的, 优柔寡断，志大才疏, 当初要不是需要他在中统的人脉，根本轮不到他出头，论胆色差的远，他是绝不敢撕毁协议, 再次报复的。” 

    　　“将军明见！事实上也的确如此，我之后审问过丁墨, 也抓捕了他手下聚川学院的教官和骨干, 分别审问, 确实不是他的人做的。” 

    　　“是有人在浑水摸鱼！” 

    　　“是的, 而且他们的动作不止于此, 紧接着特工总部的第四行动大队长潘功亚又在富元街被袭击，不过这一次的袭击，对方明显显得有些仓促，他们只炸伤了潘功亚，打死了四名警卫，就匆忙退去了，但最后潘功亚还是伤重而亡。 

    　　李志群当时也是有所怀疑，他认为丁墨的行动能力很难做到这一点，所以并没有采取报复行动，而接下来就在特工总部内部，又发生了一起刺杀，刚刚投靠过来的原上海站站长王汉民, 在换药的时候, 药品被下了毒, 好在李志群机警，及时发现, 这才救回了王汉民的性命, 他们事后判断，认为这三起刺杀都是上海情报科所为。” 

    　　“什么？上海情报科出现了？” 

    　　影佐裕树眼眉顿时一挑，一下子就坐不住了，他一直以来都把上海情报课当做日本情报部门最具威胁的头号对手，这个部门从来都是来去无踪，神秘莫测，每一次只要出现上海情报科的身影，日本人都要蒙受重大的损失，影佐裕树对此极为重视。 

    　　“是的，王汉民熟悉军统内部的情况，他认为目前在上海有能力，有理由做到这一点的，只有上海情报科，李志群也判断，在七十六号特工总部的内部，甚至就是在他的身边，隐藏着一个内鬼，这个人应该就是上海情报科的潜伏人员。” 

    　　影佐裕树精神一振，按照这个说法，上海情报科终于露出了行踪，只要在特工总部进行仔细地内部审查和甄别，就有希望找到上海情报科的潜伏人员。 

    　　他点头说道：“这可是一次好机会，绝不能平白放过去，这么长时间以来，这还是我们距离上海情报科最近的一次。” 

    　　“是的，我已经责成李志群，全力甄别，一定要找出这个内奸来，由此挖出整个上海情报科，目前这个工作，已经交给了骆兴朝负责。”影佐裕树不禁奇怪地问道：“骆兴朝，为什么是他？” 

    　　晴庆正良解释道：“因为李志群怀疑这个内奸就是他身边的亲信，不然不可能知道那么多内情，骆兴朝是我们的人，由他出面，李志群是想自证清白，同时也是为了防备贼喊捉贼的情况发生，而且，骆兴朝为人精明能干，在业务上的能力是信的过的，相信一定会有收获！” 

    　　这番解释让影佐裕树很是认同，显然李志群挑选骆兴朝这个人选，确实是费了一番心思的，方方面面考虑的很周到。 

    　　他点了点头，接着说道：“你继续说下去！” 

    　　于是晴庆正良接着汇报道：“上海情报科策划了这三起刺杀，并没有达到预定的效果，于是就在昨天上午九点三十分，再次出手，炸毁了沪西警察局的局长办公室，当场炸死了沪西警察局分局局长谢子安和他的两名助手，为此周福山出面和李志群通话，确认和李志群无关后，下令控制局势，可是这个时候，另外一个可疑人物出现了！” 

    　　“是谁？” 

    　　“这个人名叫罗信阳，是沪西警察分局的邢侦警长，也是谢子安的得力助手，事情发生之后，他出面召集了所有警力，并煽动情绪，组织发起了对沪西地区的扫荡，并在和特工总部对峙中，也是他负责的区域率先开枪，自此事态越来越严重，一发不可收拾，最后演变成了全面火并。” 

    　　影佐裕树赶紧追问道：“这个人现在在哪里？” 

    　　晴庆正良摇头回答道：“失踪了，动乱结束后，我下令抓捕了很多头目，可是偏偏就没有这个人，到处也找不到，我们搜查了他的家中，发现他屋子里没有一张现金，没有一份文字信件，收拾的非常干净，显然是早有准备，所以现在已经可以肯定，这个人就是上海情报科的潜伏人员，也是整个事件的始作俑者，我们接下来的大搜查，主要目标就是他，可是并没有什么收获，我们判断，他应该已经混入难民之中，逃往租界，那里是上海情报科的老巢，很难再找到他了！” 

    　　“又跑掉了！”影佐裕树失望的说道。 

    　　“此人不过是上海情报科的一枚棋子，这样的人，他们不知安插了多少！由此可见上海情报科危害之大，之前我还是低估了他们，晴庆君，不惜一切找到他，调查他的来历，过往，甚至要派人进入租界寻找，就像之前找出王汉民一样，你不是说，在租界里，还有一个青帮头目能够为我们所用吗？就让他去找，一定抓住这个罗信阳！” 

    　　“嗨依！我已经展开了调查，租界那边也会尽力督促，一定会把他找出来的。” 

    　　事情大致叙述完毕，影佐裕树最后总结说道：“这件事情非常的恶劣，新政府是我们扶植的对象，可是自己的手下却同室操戈，自相残杀，这是天大的丑闻，对新政府的形象是一个巨大的污点。 

    　　为此，王先生那里希望我们可以低调行事，现在又查出来是上海情报科所为，那就简单了，我们要加大舆论，强烈谴责重庆分子，使用恐怖手段扰乱治安，警察部门和特工总部只是进行清剿工作，总之要定下这个论调，你明白了吗？” 

    　　晴庆正良连连点头：“当然，当然，我们之前也是这个观点！况且也确实如此，这个上海情报科实在是太可恶了，竟然选在这个时机插手，才惹下了这个大麻烦！” 

    　　影佐裕树接着说道：“王先生那里没有什么问题，只是因为出动了驻军和宪兵，所以他们两方也都要出具报告，我还是去拜托一下，做一做他们工作，统一口径！” 

    　　这次小范围的高层会谈，多田直弥中将直接对影佐机关表达了不满，影佐裕树也是颇为头痛，但也是知道，这次的事件连累了多田直弥，自己确实理亏。 

    　　晴庆正良赶紧小声问道：“他们应该会给您一个面子吧？也没有必要搞的太难看！” 

    　　影佐裕树摇了摇头，他也是没有把握，影佐机关自建立以来，和其他部门在权限上颇有冲突，相互之间显得并不友好。 

    　　“我打算明天去拜访一下藤原会长，听说我离开之后，他就回到了上海，正好可以通过他，向多田中将和胜田大佐表达善意，这样工作就好做多了。” 

    　　影佐裕树很清楚，在上海的本地实力派，都是以藤原会社为首，每一次的高层宴会，军方，宪兵，甚至特高课的首脑都是围绕着藤原智仁的身边，自己如果能够取得藤原智仁的支持，驻军和宪兵方面，就不是问题了。 

    　　而且藤原智仁和自己的关系一向不错，他的叔父上原纯平中将和自己都是华中派遣军的代表人物，也是多年的战友，大家都不是外人，很多事情都可以坐下来谈，他对此还是很有信心的！ 

    　　晴庆正良闻言，不由的心神一松，心中的一块石头终于落地了，到底还是机关长的影响力大，一回到上海就控制住了局面，自己实在是差的太远！ 

    　　(本章完)

 第992章 告诫木鱼（求月票） 

    　　第992章 告诫木鱼（求月票） 

    　　而与此同时，宁志恒此时也在听取着骆兴朝的汇报，当听到七十六号特工总部的损失程度，就连他自己也是吓了一跳。 

    　　只这一次行动，就将七十六号在上海的行动力量折损近半，五个行动大队长死了两个，加上之前损失的第一处处长张名时，第二处处长孙向德，总务处处长王吉安，督查处处长石林，国民新闻报主编任成益等十三名中层干部，可以说整个特工总部的中高层干部，也损失近半。 

    　　至于周福山和丁墨手中的力量，损失的比特工总部还要多出不少，丁墨手下的主要干部为之一空，聚川学员折损严重，从此一蹶不振。 

    　　周福山手下的警方武装力量也几乎被打残，只怕以后也难恢复元气了。 

    　　自己这一次借力打力，驱狼吞虎之计，竟然能够有如此巨大的收获，真是一个意外之喜！ 

    　　想到这里，宁志恒也是忍不住得意的哈哈大笑起来，他这半个月来的努力没有白费，一举挽回了之前极为不利的情报战线局势，也给之前因王汉民投敌而牺牲的将士们报仇雪恨了。 

    　　只可惜美中不足, 撒下去这么大的一张网, 最后还是漏了王汉民一个叛徒。 

    　　他开口问道：“王汉民现在的情况怎么样？” 

    　　“如同惊弓之鸟，不过他现在防范的更加严了，更换了私人医生，使用药品的渠道, 警卫力量也增加了一倍, 公寓内外都是暗哨，这一次刺杀行动的失败, 让我们更难接近他了。” 

    　　宁志恒闻言点了点头, 这也是意料之中的事情，王汉民防范如此之严, 看来近期内很难完成此项任务了。 

    　　他向来谨慎, 从来不打没准备的仗，如果没有一定的把握，绝不会冒然行险。 

    　　宁志恒接着问道：“李志群选择让你来主持甄别任务，你是怎么想的, 他会不会有考验你的可能？” 

    　　“不会！” 

    　　骆兴朝自信的摇了摇头，他对自己在七十六号特工总部的地位很清楚，李志群还没有资格来考验他, 除非是晴庆正良对他生了疑心, 授意李志群这么做，但目前来看，还没有这个可能。 

    　　“按李志群的判断, 他认为内鬼就是他身边的人, 所以不敢用他自己的人, 而我的身份特殊，也有做给晴庆正良看的意思，总之, 我现在很安全，请处座放心！” 

    　　宁志恒点了点头, 他也是谨慎起见, 按照常理来说，骆兴朝确实是最不应该受到怀疑的那个人, 因为之前对王汉民被捕的消息，骆兴朝一直都没有直接接触到，而是仅凭现象推测，认为有高层被俘投敌, 然后通知各方，经过自身查验人员, 这才把怀疑目标锁定到王汉民的身上。 

    　　这个过程颇为复杂, 牵扯到了重庆总部，还有上海情报科以及原上海站的诸多工作, 李志群是不可能完全了解的，所以他从一开始就根本没有怀疑到骆兴朝的身上, 选择骆兴朝，也是有这个原因在里面。 

    　　宁志恒问道：“接下来你打算怎么做？如何进行甄别工作？” 

    　　骆兴朝之前也一直在考虑这个问题，已经初步形成了一个思路，现在正好向宁志恒请示, 于是汇报道：“我有一个设想，利用这一次机会, 再次嫁祸于人。” 

    　　“目标是谁？” 

    　　“第三处处长张敬尧。” 

    　　“为什么选择他？” 

    　　“此人也是老牌的中统特务, 之前是中统苏沪区的高层, 投靠李志群之后, 因为对苏南地区非常的熟悉, 所以一直负责收集苏南地区新四军和救国军的情报，此人看似不显山露水，可是我总觉得他不简单，而且现在李志群身边的亲信折损了不少，像吴世财和庄秘书之流，都是李志群的绝对心腹，可是攀咬不上，张敬尧算是一个，但相对来说，还是可以下手的，所以我想这一次干脆就借机除了他, 让他来当这个替死鬼！” 

    　　骆兴朝选定张敬尧这个人选，也是经过深思熟虑的。 

    　　宁志恒听完之后, 并没有马上回答，而是在屋子里慢慢的走来走去，脑子里不断的推演接下来可能发生的各种情况，思虑良久之后，还是摇了摇头。 

    　　开口说道：“还是不妥！” 

    　　骆兴朝诧异地看着宁志恒，一时没有听明白他的意思，不明白宁志恒是指嫁祸之策不妥？还是选定的目标有误？ 

    　　宁志恒沉吟了片刻，接着说道：“现在这个时候，一动不如一静，我们的活动不能太频繁了，可以说，这一次对王汉民的行动，确实暴露了我们的行迹，日本人一直视我们上海情报科为头等大敌，这一次一定会追查到底，对你的甄别行动，肯定会高度重视，行动中只要露出一丝破绽，就会被人察觉，在这种情况下，你如果再做手脚，就是行险了！记住，情报工作没有侥幸一说，一步踏错，满盘皆输，我们绝不能有丝毫的疏漏。”骆兴朝听到宁志恒的话，不禁有些犹豫的说道：“可是如果不找出一个替死鬼来，他们就会一直心存戒备，这对我们之后的工作也不利。” 

    　　“那也不能行险！这一次和之前不同，在丁李之间穿针嫁祸，那是他们对立严重，无法沟通，我们尽可以从中做手脚，可是嫁祸给张敬尧，之后的工作我们无法控制，就算是行动中没有露出破绽，可如果李志群通过张敬尧追查不到情报科的行踪，他就会知道查错了人，最后还是会回过头来，到时候，你这个甄别工作的主持人，就很有可能会被怀疑，这可不是一句失察误判可以解释的，所以宁可让他们找不到目标，也不能嫁祸，反正这么长时间以来，他们都查不到我们的踪迹，你做不到，他们也说不出什么来，有时候，做的越多错的越多，你明白吗？” 

    　　宁志恒的一番话，顿时让骆兴朝恍然大悟，他被之前的一系列成功迷住了眼睛，盲目的高估了自己，下意识地小视了对手。 

    　　他赶紧躬身说道：“卑职愚钝，要不是您提醒，险些酿成大错。” 

    　　宁志恒微微一笑，他拍了拍骆兴朝的肩膀，轻声说道：“顺风仗打习惯了，就难免有骄纵的情绪，这个毛病不仅你有，情报科的其他人里，更是大有人在，有时候，就连我自己也不能免俗，不过我们身处敌后，还是要时刻警戒自己，万万不可疏忽大意！” 

    　　骆兴朝问道：“是，那我接下来该怎么做？” 

    　　宁志恒大手一挥，断然说道：“查，大张旗鼓的查，顺着线索查下去，反正你心中有数，也查不出什么来，一切都要做的中规中矩，不要让人挑出毛病来，最后能够交差就是了！还有，继续关注王汉民的行踪，我早晚要除了这个叛徒，不然必成心腹大患！” 

    　　“是，我明白了！” 

    　　第二天上午，上海幕兰社院，宁志恒正在和黑木岳一持子对弈，回到上海这段时间，宁志恒一直忙于处理丁李二人的争斗，藤原会社几乎都没有去过，有一点空余时间就会在幕兰社院逗留，尽量现身于人前，给外人一个长期逗留社院的感觉。 

    　　二人对弈当场，其他几位学者文友也在一旁观看，宁志恒的棋力不弱，和黑木岳一杀的难解难分。 

    　　黑木岳一手持白子，被宁志恒的攻势所迫，半晌才落下一子，笑着说道：“今天我的状态不佳，看来要输给藤原君了。” 

    　　宁志恒兴致正盛，再次落下一子，摇头笑道：“先生还是有些分神了，我可是胜之不武啊！” 

    　　黑木岳一哈哈一笑，不再坚持，干脆投子认输，一旁的书画名家伊藤弘树也是有些失望，他对黑木岳一说道：“黑木君，怎么今天失了水准，藤原君可是难得赢你一次！” 

    　　黑木岳一的棋力一向高超，在众人里算的上是难逢敌手，宁志恒是要稍逊一筹的，闻言也开口问道：“是啊，先生，我看您的精神也不太好？” 

    　　黑木岳一摆手笑道：“没有什么大事，只是这几天的睡眠不太好，我年纪大了，这也是难免的。” 

    　　“这倒也是，这几天大家都没有睡好觉，自从那个所谓的新政府成立之后，这上海的治安越来越差了，刺杀，爆破，一到晚上就是枪声不断。” 

    　　“说的是，这几天更是离谱，大白天的就发生了动乱，据说死了不少人，很多中国市民都逃到租界了，不知道这种情况什么时候能够改善？” 

    　　“现在外面到处都是驻军士兵巡逻，搞的街上都没有什么人了。” 

    　　“我们东部市区还是安全的，不过大家出入的时候还是要小心，我现在除非必要，都不出虹口区…” 

    　　一时间，大家都把话题转移到了之前的大动乱上，毕竟这是现在各方面最关注的要点，局外人至今不知具体的原因，自然都是纷纷议论，猜疑不断。 

    　　冈崎和志向宁志恒问道：“藤原君，你们藤原会社的消息灵通，知道到底是为什么搞出这么大的动静吗？” 

    　　宁志恒一摊手，笑着说道：“我这个人不关心政治，这些事情也没有用心打听。” 

    　　就在大家谈话之时，一身和服打扮的影佐裕树出现在了门口，笑着说道：“藤原君远离政事，醉心于此，轻松惬意，羡煞旁人了！哈哈！” 

    　　(本章完)

 第993章 重大情报（求月票） 

    　　第993章 重大情报（求月票） 

    　　对于影佐裕树的出现，大家都并不意外。 

    　　幕兰社院经过宁志恒刻意经营，目前在上海是首屈一指的高等社院，几乎所有日本高层都会时不时的前来参与其中，有的是真心喜欢艺术，有的是喜欢这里的氛围，有的是前来附庸风雅，有的干脆就是纯粹来交际的。 

    　　影佐裕树刚来到上海时，就是宁志恒多次邀请他来幕兰社院，很快影佐裕树也喜欢上了这里的环境和氛围，也经常来这里逗留，和大家也很是熟络。 

    　　宁志恒一见影佐裕树，心中一动，他只是知道影佐裕树回国述职，没有想到，今天却出现在这里，看来是紧急赶回上海处理动乱一事了。 

    　　他伸手示意请影佐裕树坐了下来，笑着说道：“影佐将军，今天怎么这么好的兴致，来到这里散心。” 

    　　影佐裕树轻叹了一声，无奈的说道：“我可做不到藤原君这样潇洒，每日里琐事缠身，不得轻松，今天是特意来拜访藤原君的！” 

    　　听到影佐裕树这么说，宁志恒一愣, 其他人也是知道两个人有话要谈, 都相视一眼，都各自找了借口退了出去。 

    　　他们这些人虽然自视甚高，但也知道和影佐裕树这样的实权人物，还有藤原智仁这样的顶尖贵族相比, 到底差距太大, 很快识趣地离开了。 

    　　宁志恒看到其他人都退了出去，笑着说道：“看来影佐将军是遇到难题了, 尽可以直言, 如果有需要我的地方，请不要客气！” 

    　　影佐裕树一听, 脸色舒缓了很多, 他知道这位藤原会长，只要不涉及到他的利益，还是一位相当好说话的朋友的。 

    　　于是他也没有客套，直接将自己现在在处境托盘而出, 最后表示，请藤原智仁出面和上海驻军还有宪兵司令部沟通。 

    　　宁志恒当即点头答应道：“这不是问题，军方那边由我去说, 您其实多虑了, 大家都是朋友，不会相互为难的，有时间可以聚一聚, 说开了就是了。” 

    　　影佐裕树闻言大喜, 连声说道：“那就太感谢了, 到底还是藤原君，在上海，真是多亏了你的帮助！” 

    　　宁志恒摆手示意无妨, 接着开口说道：“影佐将军，实话实说, 自从新政府建立以来, 上海的治安每况愈下，我们侨民的生活和安全也受到了很大的威胁, 这一次的动乱虽然没有波及到侨民区，可大家都是人心惶惶，刚才还在议论这件事情，我想问一问, 那位王先生到底什么时候还都南京？这件事可是传了有一段时间了，老实说, 大家都不愿意他在上海继续逗留下去了。” 

    　　宁志恒口中的大家, 当然不是指刚才那些文人墨客，而是指日本在上海驻守的各大势力集团, 他们本来就把上海当作自己的势力范围，可是大本营偏偏把伪政府也安置在此, 搞的本地实力派很是不满。 

    　　影佐裕树也是颇为为难，他当然知道自己确实有些招人嫌了，赶紧点头解释道：“我知道大家的意思，我可以给你一个确切的消息, 不出三个月，新国民政府一定迁往南京。” 

    　　“还要三个月？” 

    　　宁志恒眉头一皱, 显然对这个答案颇为不满, 影佐裕树苦笑道：“主要是南京维新政府那边和王先生一直谈不拢, 他们舍不得交出军权, 王先生又不愿意妥协, 这才不上不下的僵持着，这一次我回到日本述职，就是为了汇报这一情况，大本营已经决定，近期就组织一次三方会谈，限期三个月内，彻底解决这件事情，所以，请藤原君还有你的那些朋友们放心，请再忍耐三个月！” 

    　　三方会谈？怎么会有三方？宁志恒的心头一震，这绝对是个重量级的情报。 

    　　影佐裕树口中所说的维新政府，就是之前日本华中派遣军扶植的一个临时政府，是由大汉奸梁安宏牵头，成立的时间比较早, 因为在当时, 王填海还没有叛变投敌的迹象，而华中派遣军为了稳定华东, 控制华中，掠夺中国的资源和物资，决定组成一个临时的汉奸机构。 

    　　不过因为梁安宏的身份比较低，威望不足，这个临时政府并没有引起国人的重视，日本人也并没有把它作为一个政治团体来对待，甚至连设定的官职都不敢吹大了，只随便给了梁安宏一个行政院长的名头，完全是用来当做一个敛财的工具。 

    　　但是因为成立较早，下手比较快，所以梁安宏手中握有一支汉奸部队，主要成员都是收编的太湖土匪和被日军打散的国民党散兵游勇组成的，战斗力虽然差，但是人数不少，足足有六万余人。后来王填海叛国投敌，他的身份可是非同一般，身为国党的副总裁，无论是政治地位还是人脉威望，自然远远不是梁安宏之流所能够相比的，这让日本人顿时如获至宝，一下子就把梁安宏抛在一边，并决定让梁安宏并入王填海建立的伪政府体系中来。 

    　　梁安宏倒是有自知之明，也知道自己不可能和王填海比肩，又有日本人的压迫，他很快同意了这个方案，但是他也深知，乱世之中，手中的军队才是他赖以生存的本钱，否则他将一文不值，被人扔到垃圾堆里发霉去了。 

    　　于是他以此来和王填海讨价还价，坚持不肯交出军权，试图在伪政府的军方占据重要的位置，继续掌握军权。 

    　　可是王填海又怎么可能允许在自己的政府里，让一个外人掌握军权，在这一点决不妥协，双方的多次协商都没有解决问题，以至于这么长时间以来，伪政府滞留在上海，无法和维新政府合流，还都南京。 

    　　要知道梁安宏在日本华中派遣军内部，也是有靠山的，要不然当初也不会选中他当这个傀儡，所以王填海一时也没有能力拿下他，双方一直僵持不下。 

    　　最后日本大本营也失去耐心，责令必须在短期内解决问题，所以影佐裕树这才回国商议具体的解决方案。 

    　　对于这些情况，宁志恒是清楚的，可是影佐裕树口中的三方会谈是指什么呢？还有一方是指的哪一方？ 

    　　宁志恒略微思索了一下，很快反应了过来，王填海刚刚从华北赶回来，他去华北的目的大家都知道，是去访问华北临时政府，想凭借他的影响力，去试图说服华北的大汉奸王叔鲁，将华北临时政府归并到伪政府体系里来。 

    　　按照这样判断，这第三方就应该是华北临时政府的王叔鲁，可是华北临时政府是日本华北方面军扶植起来的汉奸政府，而华北方面军和华中派遣军一向不和，所以之前各方势力都不看好王填海的华北之行，可是现在听影佐裕树话语里所透漏出来的信息，这项工作只怕有了重大突破，这里面到底发生了什么？ 

    　　他疑惑地看了看影佐裕树，干脆直接问道：“这么说，那位王先生的华北之行有了很大的收获了？” 

    　　影佐裕树微微点了点头，他并没有隐瞒的意思，而且以藤原智仁这个层次的权贵，这种事情是瞒不了太久的，区别只不过是早晚的问题。 

    　　他点头回答道：“大本营这次的态度很坚决，迫使华北方面做出了让步，同意将华北临时政府归并在新国民政府的体系里，主要还是因为这位王先生的影响力确实够大，争取了不少议员的支持，现在这个工作很快就会展开。” 

    　　看来日本政府这一次的决心果然很大，不惜强令迫使华北和华中两个方面军抛开成见，务必完成一次此次合流。 

    　　宁志恒心中分析了一下，就已经有了大概的了解，不过他不能表现的太过热切，也就不再多问，笑着说道：“这的确是个好消息，我会向我的朋友们作出解释，但愿这一次不要让我们等的太久。” 

    　　影佐裕树哈哈一笑，连声说道：“一定，一定，我会尽快督促这次会谈的进程，不会太久的！” 

    　　事情谈成，两个人就都放松了下来，影佐裕树甚至颇有兴致的和宁志恒手谈了一局，两个人边下边聊，谈的甚为投机。 

    　　最后影佐裕树不敌宁志恒的棋力，投子认输，相约下次再战，起身告辞离去。 

    　　就在第二天，由宁志恒出面，向宪兵司令部以及驻军司令部的两位首脑打了招呼，各方协调之下，轰动一时上海大动乱终于有了一个官方的解释。 

    　　那就是重庆政府再次挑起战端，派遣特务暗杀伪政府的各方官员，并大举煽动暴乱，袭击政府部门，导致上海市区治安崩乱，新政府官员和民众伤亡甚重，为祸极大，为此上海所有操控在日本人和伪政府手中的报纸，均在头版头条均刊登文章，谴责重庆分子的恐怖袭击云云。 

    　　而这一次的动乱，对伪政府的打击极大，再一次暴露了这个傀儡政府的不堪，为此王填海对李志群的观感直线下降，干脆免去了他警政部副部长的职务，禁止他插手警察部门。 

    　　就这样，李志群就丢掉了刚刚任命还没有开始履新的警政部副部长职务，也斩断了他试图染指警方势力的可能，心中的怨恨可想而知，对周福山和丁墨等人是恨之入骨，双方结下了无法化解的死仇！ 

    　　(本章完)

 第994章 功高难赏（求月票） 

    　　第994章 功高难赏（求月票） 

    　　重庆政府军事委员会，统帅部的大门口，局座和黄贤正一起从大楼里快步走了出来，两个人脚步轻快，心情舒畅，不时的交谈几句。 

    　　他们刚刚接受委座的召见，就上海近期发生的一切，委座进行了详细的了解，对他们两个人大加赞赏，自然对军统局也是充满了肯定，并下令重奖立功人员。 

    　　两个人得到委座的当面夸奖，心情当然是好的无以复加，相互之间的谈话也亲近了许多。 

    　　局座笑容满面，眼中的得意几乎无法掩饰，开口说道：“忠信，咱们这一次彩头可不小啊！志恒手段高明，把上海滩搞了个天翻地覆，现在我们又得委座的亲令嘉奖，你说，这接下来的章程该怎么定？” 

    　　黄贤正也是难得有此殊荣，欢心鼓舞不在局座之下，听到局座相问，当下也不客气，回答道：“这一次的行动获得重大战果，又得了委座的心思, 我们必须要重奖, 志恒电文提到的几个立功人员，最少都应该晋升一级，至于通报嘉奖当然少不了，不过最重要的是, 志恒再立奇功, 局座您看…” 

    　　局座闻言不禁有些为难，他点头说道：“我明白你的意思, 上海情报科人员的晋升, 我没有意见，全部着重叙功, 只是志恒的功劳实在难叙, 上面对我们军统局的限制太多，委座也是刻意为之，我们在军衔上实在是太吃亏了。 

    　　再说他在上海的情况不能够见光，必须严格保密, 而且他又在半个月前刚刚在重庆授勋，如果上报，军令部那边也解释不过去, 我也实在是想不出好办法来, 所以想和你好好商量一下。” 

    　　局座这一次是真心的想为宁志恒叙功了，这一次的行动，在委座面前再次得到肯定, 他实在是获益良多, 要知道坐在他这个位置, 一身干系全寄托在领袖的信任上面，其他都是假的。 

    　　所以宁志恒这两个月忙得马不停蹄，先是在重庆完成清剿工作, 然后又赶回上海挽回危局，重创伪政府, 每一件都是功绩彪炳, 可是最后仅仅得了一枚勋章了事，实在是说不过去, 就连局座都不好意思搪塞了。 

    　　可偏偏宁志恒的情况特殊之极，军衔已经升至上校，又刚刚授完勋，上海的身份又必须高度保密, 可以说真是功高难赏了。 

    　　就是黄贤正也是有些发愁，不过他也想通了, 除非上面有大的变动, 否则宁志恒的军衔和职务都走到了头。 

    　　他忍不住长叹一声，摇头说道：“贺永年曾经对我说过, 他最后悔的事情，就是当初把志恒送进了军统局这个大门, 以志恒的才能，在军方必有一番作为，前途不可限量！ 

    　　这些年来，按照他立下的功劳, 放在军中，不要说是一个少将, 就是一个中将也绰绰有余了, 不说别的, 光是他源源不断送到前线的物资, 长沙之战能获得重大的胜利, 他是功不可没的，可是现在，他才二十四岁，就不得不止步于此，唉！真是太可惜了！” 

    　　黄贤正此言发自肺腑，他实在是为宁志恒感到惋惜不已，宁志恒这些年立下奇功无数，哪一件放在别人身上都足以夸耀一生，当做终身的资本，如此的功绩，可却因为各种原因，难以酬功，偏偏他还如此年轻，以后的晋升就被限制于此, 这对于一个才华横溢的青年来说, 实在是一件憾事。 

    　　局座闻言也是同感, 其实又何止于宁志恒，就是他自己，尽管已经是权高于此，可这些年来，一直止步于少将之位，自己心中又何尝没有再进一步的想法，他想了想，说道：“军统局的性质如此，不过你说的对，军情处升格军统局，可是军衔压制不动，对手下人的士气也是大有影响，我们以后还是要想想办法。” 

    　　黄贤正连连点头，接着说道：“既然志恒难赏，对他的手下就要有所补偿了，我看不如给霍越泽再晋一级，毕竟这一次他是担了名声的，不给也不合理。” 

    　　这一次的上海行动，获得如此重大的战果，上上下下都是颇受鼓舞，可大家不知底细，把功劳都算在了霍越泽的头上，如果不赏，外人也看不过眼去，反而觉得不正常。 

    　　局座当即点头答应道：“没有问题，还可以再给两个中校的名额，人选由志恒敲定。” 

    　　“好，好，就这么定了！”黄贤正大喜，倒是难得看局座如此大方。 

    　　局座笑着说道：“今天我们汇报的伪政府三方会谈一事，委座和几位长官都是高度关注的，日本人要在三个月内解决三方合流的问题，这个情报太重要了，日军的华北军和华中军如果携手，我们的压力会倍增，这也代表着以后的军事格局会有重大变化，志恒不简单啊！日本大本营刚刚决定的事情，他就已经把情报传回来了，委座命令，让我们军统局再接再励，不惜代价，全力破坏此次三方会谈，这次行动意义重大，还是要让志恒尽快取得详细情况，我好提前布局准备，这一次务必完成此次任务。” 

    　　黄贤正点头说道：“我马上给他发电，尽快查明会议的具体地点和时间。” 

    　　“好，我就静候佳音了！”局座哈哈一笑。 

    　　上海法租界的罗公馆内，青帮头目罗子栋，正在自家的客厅里不停地走来走去，心情焦虑难安。 

    　　上海市区里发生的一切，他自然是知道的一清二楚，这对他无疑是一个极为沉重的精神打击。 

    　　原以为重庆分子在上海举步维艰，力量薄弱，自己暗中投靠日本人和伪政府，布置一条后路，也算是狡兔三窟，多方下注的稳妥之举，可是现在看来，还是错误估计了形势，如今是搬起石头砸了自己的脚。 

    　　只半个月的时间，上海局势就发生了惊天的逆转，重庆分子卷土重来，不止没有被打的销声匿迹，反而是大显神通，将整个上海滩搅得天翻地覆，伪政府一方损失惨重，就连不可一世，骄横跋扈的李志群，也险些做了枪下之鬼，如今元气大伤，还被伪政府的高层们排斥，连警政部副部长的位子都丢了。至于当初为两个人牵线搭桥的青帮大佬李云卿，更是被卷入了这场纷争之中，被重庆特工杀上门去取了性命，这让罗子栋更是坐卧不宁。 

    　　他现在只要一闭眼，就会翻来覆去，不由自主地想起自己的师父陆天乔，还有李云卿，深为自己冒然投注的轻率举动而懊悔，还是没有把握住，过早的淌了这潭浑水，可是这潭子实在是浑水太深了，把他自己也陷进去了。 

    　　就在这个时候，严星快步从门外走了进来，来到罗子栋身边，开口问道：“栋哥，有事情找我？” 

    　　罗子栋点了点头，他从桌案上取过一张照片，对严星说道：“这是李志群刚刚送来的照片，这个人名叫罗信阳，是原沪西警察局刑侦警长，可真实身份却是隐藏的重庆分子，这一次市区的动乱，和他大有关系，现在此人消失无踪，很有可能潜入了租界，你派人找一找，看看能不能找到他的踪迹。” 

    　　严星闻言一愣，他面露犹豫之色，但还是接过了照片，点头答应了一声，正准备转身离去，却又被罗子栋喊了回去。 

    　　罗子栋为人精明，很快就察觉到了严星表现出来的一丝异常，他开口问道：“怎么，有事情要说？” 

    　　严星是他多年的心腹，一直对他忠心耿耿，对他交代的事情从来不说一个不字，都是不折不扣的执行，可是今天却是有些迟疑不定的样子。 

    　　严星知道瞒不过罗子栋，干脆点头说道：“栋哥，七十六号那些人不可靠，他们让咱们卖命，最后没准还把咱们给卖了，还是留些余地的好！” 

    　　对于严星的话，罗子栋一下子就神色一紧，以他对严星的了解，他知道严星不会无缘无故的说这些话的。 

    　　“怎么，有情况发生？” 

    　　严星重重的点了点头，他来到罗子栋身边，低声说道：“栋哥，就在这几天，外面传出不好的风声，我们帮助七十六号追查重庆分子的消息泄露了，下面的兄弟们说，现在各大堂口都在传这件事，说是重庆分子很快就要进入租界，找您的麻烦，这件事情可马虎不得…” 

    　　“什么？” 

    　　罗子栋吓得差点跳起来，严星说的没有错，这一次可是大麻烦了。 

    　　他投靠日本人和伪政府，是为了之后能够保命守财，日后能够留下这片基业。 

    　　但是这个前提，是暗中投靠，绝不能暴露于人前，否则重庆分子最后清算时，他可是难逃一劫的，所以一早就和李志群约定，对协助追查重庆分子的事情要严加保密。 

    　　罗子栋生性也是谨慎之极，自从王汉民被捕之后，他这些天来几乎都是足不出户，所有的帮务都是通过严星等几个亲信来处理，就是为了以防万一。 

    　　可现在消息泄露，一下子就把他推到人前，岂不是成了枪靶子？ 

    　　罗子栋满脸的紧张，开口问道：“怎么会出现这种事情？是不是你手下的人口风不严，把事情泄露出去了？” 

    　　严星赶紧解释道：“绝不是我的人，参加行动的都是我们最可靠的弟兄，事后处理的也很干净，再说他们知道轻重，不敢到处乱说的，说出去他们自己也没有好处。” 

    　　说到这里，他眼珠一转，接着说道：“这件事情只有我们和七十六号的人知道，应该是从他们口中泄露的，其实我怀疑，这根本就是他们故意这么干的！” 

    　　此言一出，罗子栋悚然一惊，他猛然抬头，紧紧盯着严星！ 

    　　刚写完，发的有些晚了！这段时间因为各种原因，更新有点紧张，我会尽量调整过来！每日两更，我会尽量保证，请大家不用担心。 

    　　(本章完)

 第995章 做贼心虚（求月票） 

    　　第995章 做贼心虚（求月票） 

    　　罗子栋看着严星，脸色一变，他也正是害怕这种情况发生，如果真的想要把自己推出去和重庆分子对阵，以李志群此人秉性，做出这种事来还真并非不可能。 

    　　严星接着说道：“栋哥，你这些天没有出门，可不知道，这个消息在短短的几天内，就传的到处都是，传播的消息很快，这一定是有人故意为之，散播消息的人肯定不怀好意，如果真是七十六号的人干的，那我们还傻乎乎的为他们卖命干什么？如果真的再帮他们找到这个人，和重庆分子结的仇就更大了。” 

    　　罗子栋听完也是沉默了好半天，现在当然不能再出面找人了，之前这么做，是因为没有人知道，做了也就做了，如今这身皮都被人扒了，暴露在众人的视线之下，自己再明目张胆的这么干，这就是在作死了。 

    　　而且罗子栋的心思缜密，考虑的远远比严星周到, 他略微思索之后, 感觉这里面只怕还有更深的意思在里面。 

    　　既然是有人在故意散播消息，这些人除了有可能是七十六号特工总部的人之外，更有可能的，就是重庆分子！ 

    　　因为李志群目前还要用他, 就算是撕破脸, 也还没有到时候，可是这些重庆分子可没有那么客气。 

    　　原因很简单, 这些重庆分子当初在租界刺杀商人付耀祖, 就是先在租界内大造声势，揭发他的汉奸身份, 甚至掀起了一场舆论战, 昭告于世人之后，再公然刺杀付耀祖，以告诫他人。 

    　　最后师父陆天乔站出来为付耀祖撑腰，暴露了汉奸的身份, 很快就被这些人以绝对强势的武力，当街击杀，震慑的租界里无人再敢出声。 

    　　如今重庆分子卷土重来, 声势更甚从前, 连整个上海滩被搅得天翻地覆，这些过江龙又岂会在乎他这个地头蛇，只怕也会以这种方式, 将自己的事情公之于众, 然后再痛下杀手, 又行杀鸡儆猴之事。 

    　　如果真是最后这一种情况，罗子栋知道，自己只怕真是时日无多了！ 

    　　罗子栋越想越可疑, 越想越害怕，只觉得精神恍惚, 心中暗自惊恐不已！ 

    　　严星看到罗子栋的表情不定, 赶紧问道：“栋哥，现在我们该怎么做？” 

    　　罗子栋一伸手, 严星一愣，顿时明白过来，将手中的照片递回给罗子栋。 

    　　罗子栋将照片扔在桌子上，想了想, 沉声说道：“不管怎么说，既然有人在传风声, 重庆分子一定会把目光盯向我们, 这段时间风声太紧，我们要小心行事, 为安全起见，这段时间我闭门不出, 加强警卫，外面的事情你和赵荣多费心吧。” 

    　　赵荣也是罗子栋的另一名得力助手，是陆天乔的门生弟子之一，在堂口里的地位仅次于严星。 

    　　“好, 外面的事情我们会做好，不过…” 

    　　严星看着罗子栋犹豫一下, 还是接着说道：“栋哥, 这不是长久之计, 你如果不露头, 我们是镇不住场面的, 你还是要想一个稳妥的办法解决。” 

    　　罗子栋深吸了一口气，点头说道：“你说的有道理，这种事情早解决早安心，我会想一想办法的。” 

    　　严星闻言，这才放下心来，转身快步出了门，罗子栋这才一下子瘫坐在沙发，身子软软的，没有半点力气，心中忍不住暗自叫苦，这一次可是被李志群害惨了！ 

    　　严星出了罗公馆，上了轿车迅速离去，他并没有注意到，他们的一举一动, 都已经被人看在眼里。 

    　　就在一处不起眼的监视点里, 上海情报科情报组长季宏义正在用望远镜仔细观察着罗公馆的动静, 不多时，将望远镜递交给旁边的一个队员，让他继续监视。 

    　　自己转身对身后的行动组长邓志宏说道：“看见了吧！我们之前调查都白费了，这个混蛋太谨慎了，跟他的师父完全不一样，稍微感觉不对，就像一个缩头乌龟一样，窝在家里连门都不出，我们的人靠不上去。” 

    　　季宏义是这一次负责针对罗子栋的策划者，他自从知道罗子栋投敌之后，就已经开始调查他，包括他的喜好，行踪，亲近之人等等一切资料，并随时准备动手。可是因为宁志恒的命令，不允许租界里打草惊蛇，影响市区的一系列行动，所以对罗子栋的行动就暂缓了下来。 

    　　可是罗子栋很快就改变了之前的行踪规律，干脆就守在罗公馆里面不出来，这一下让季宏义为难了，之前做好的准备工作白做了，只能守在监视点里，盯紧了罗公馆的动静。 

    　　行动组长邓志宏是负责执行此次刺杀任务的人选，看到罗子栋如此谨慎，也是心中焦急，每天都过来看一眼情况，听到季宏义这么说，起身来到窗口看了看，开口说道道：“罗公馆里最少有四五十名保镖和警卫，他们的武器装备也不错，守护的太严密了，我们如果强攻，打是能够打下来，可是伤亡是免不了的，处座和科长是绝不可能同意这个方案的！” 

    　　季宏义一听，忍不住白了他一眼，没好气地说道：“亏你想得出，我们情报科自潜伏上海以来，执行了多少次重大行动，至今未损一人，如果就为了解决一个市井流氓，而出现了重大伤亡情况，你我的脸往哪里搁？处座和科长可都是眼睛里不揉沙子的人，会饶了你我？” 

    　　季宏义这话说的硬气，话语之间自然而然带出来了上海情报科独有的那一份自信和不屑！ 

    　　事实也确实如此，一直以来，上海情报科在宁志恒的带领之下，执行行动都是势如破竹，挡者披靡，在其周密的计划之下，每每都是以多打少，以强凌弱，占尽了优势，所以在行动中几乎没有什么损伤，最严重的一次，还是当初刺杀付耀祖之时，徐永昌突然出手将一名行动队员打成重伤，不过最后还是恢复了过来，以至于到现在，都是未损一人，这在整个中国战区的情报战线，都是绝无仅有的奇迹！ 

    　　这也间接的造成了情报科所有人员的心理优势，他们不认为一个小小的帮派头目，还能翻出他们的手掌心。 

    　　其实就连宁志恒自己也没有过多的理睬罗子栋这个小人物，他只是命令霍越泽解决此人，就不再过问此事了。 

    　　邓志宏当然也知道这一点，所以他对罗子栋这种缩在龟壳里的应对方式颇感无奈，自己手下的行动队员都是难得的精英，可不能就这么折损在小河沟里。 

    　　他想了想，不禁有些无奈地问道：“那你有什么好办法？难道就这样耗着，他耗得起，我们可耗不起，如今左刚和左强他们，在市区里大显身手，把整个上海都搞的地动山摇，杀的酣畅淋漓，好不痛快！可我对着一个罗子栋，却是束手无策，迟迟拿不下来，老季，不要说是我，就是你的面子上也不好过吧？” 

    　　这一次上海市区的大动乱，所有人都是看在眼里，尤其是左强这个行动组，他本人亲自出手，成功刺杀了青帮大头目李云卿，后来又截杀潘功亚，还在沪西动乱中率先发起袭击，打的七十六号一方死伤惨重，最后从容而退，整个行动中，可算是出尽了风头。 

    　　每次想到这里，邓志宏都是肠子都悔青了，早知道处座搞的阵势这么大，当初说什么也要厚着脸皮从左强手中抢下这个任务，现在可是追悔莫及。 

    　　季宏义当然也是知道邓志宏的心情，他嘿嘿一笑，指着邓志宏说道：“你这是犯了红眼病了，我告诉你，你可不能带着情绪出任务，这可是大忌，再说你也不用激我，我也没有什么好办法，总之强攻是不可行的，只能等他从这个乌龟壳里自己走出来！” 

    　　邓志宏撇了撇嘴，讪讪地说道：“这都怪你，非要搞出点声势来，到处散播消息，他知道汉奸身份泄露，能不躲吗？现在好了吧，搬起石头砸了自己的脚！” 

    　　这一句说的季宏义没有了话，原来这些天在外面流传的消息，正是季宏义特意散播出去的，用意和罗子栋自己猜想的一样，就是要揭发出他的真面目，然后再下手取了他的性命，让租界里的其他人都看一看，投靠日本人和伪政府的下场。 

    　　也是宁志恒对付租界里汉奸的一向态度，那就是摆在明处，堂堂正正的震慑，不怕让所有人都知道。 

    　　季宏义双手一摊，最后有些无奈的说道：“总不能不教而诛吧？再说这也是科长的意思，我不过是听命行事，谁知道这个家伙也太小心了，跟陆天乔完全是两个极端，现在还真的弄巧成拙了！” 

    　　说到这里，看到邓志宏还要纠缠，赶紧挥手说道：“好了，好了，说到底他还能翻出天去？如今在这上海滩上，有谁能逃出我们情报科的掌心？你就耐下性子，等我的消息，一有机会，我马上通知你！” 

    　　邓志宏一听，也是无可奈何，只好挥了挥手，转身出了房门。 

    　　季宏义也是苦笑着摇了摇头，再次来到窗口，从队员手里取过望远镜，继续监视罗公馆的动静。 

    　　(本章完)

 第996章 再见孤峰（求月票） 

    　　第996章 再见孤峰（求月票） 

    　　两天后，也就是星期五的上午九点，南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明正相对而坐。 

    　　这还是宁志恒回到上海之后，第一次与何思明取得联系，之前何思明跟随佐川太郎一起，陪同王填海去了华北，一直负责王填海和华北方面的联络事宜。 

    　　原本王填海去华北一行，本来应该用影佐机关的特务人员陪同保护，可是影佐机关隶属于华中派遣军，和华北方面军的情报机关特高课颇有嫌隙，这样一来他们在华北很受抵制，做起事来很不方便。 

    　　因为华北是日本在华特高课的总部所在，总课长土原敬二就一直驻守在华北，所以华北地区的情报工作基本都是由特高课来完成的。 

    　　于是影佐裕树特意找到上海特高课的课长佐川太郎，请他出面一起陪同王填海前往华北，并进行协调联络的工作，佐川太郎欣然同意，所以佐川太郎就带着部分人员加入了王填海的访问团队，何思明作为佐川太郎的联络官，当然一起随行。 

    　　华北之行进行到了尾声，原本还应该有几天行程安排，可王填海因为动乱一事紧急赶回上海，随行人员有很多没有来得及跟随，就耽误了两天, 等何思明回到上海, 这才知道宁志恒已经回沪，这就赶紧前来报到。 

    　　何思明有些奇怪地问道：“您不是说，这一次重庆之行耗费时日不短嘛，怎么这么快就回来了？” 

    　　“是啊, 我也没想到会这么快, 只是托你的福，我这次的工作非常的顺利, 提前完成了任务, 又恰好出现了王汉民投敌的情况，局势危急, 这才赶了回来。” 

    　　何思明一愣：“托我的福？” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 也没有卖关子，直接将这一次的重庆之行，大概向何思明做了介绍。 

    　　当何思明知道自己当初为宁志恒提供的那几个日本间谍，为宁志恒的工作提供了极大的帮助, 这里面还有自己的一份功劳的时候，也是非常的高兴，笑着说道：“还是您有耐心, 布局这么久才动手, 总算是结局圆满。” 

    　　说完，他犹豫了一下，轻声问道：“这一次的上海动乱又到底是怎么回事？影响可是太大了, 华北特高课总部特意要求佐川太郎查询真实原因, 这是不是您的杰作？” 

    　　宁志恒闻言不禁有些诧异, 上海发生动乱和远在华北的特高课总部有什么联系？ 

    　　他随即点头说道：“确实是我安排的，最初的打算想给他们一个教训，把水搅浑, 只是没想到效果出奇的好。” 

    　　接下来宁志恒把事情的前因后果，具体情况都告诉给了何思明, 然后问道：“这些事情跟华北特高课总部有什么关系？土原敬二的好奇心未免太重了！” 

    　　何思明点头说道：“这么说, 影佐机关的报告倒是没有说谎。” 

    　　接着他脸色一正，接着汇报道：“事情是这样的, 我们之前在华北陪同王填海的时候，接到大本营的通知，命令伪政府，南京维新政府还有华北临时政府三方尽快合流, 并要进行一次三方会谈。 

    　　王填海和华北方面沟通，想要在上海或者南京召开这次三方会谈, 可是华北方面军坚决不同意, 他们认为会议的地点应该选在华北地区，双方为此争执不下, 都想掌握主动权。 

    　　后来王填海紧急离开，这件事情就暂时搁置了, 不过很快会谈的工作就要开始，会议地点的选择必须要尽快定下来，华北方面以上海的治安崩坏，伪政府的能力无法保证参与会议人员的安全为由, 再次提出把地点定在华北方面军的势力范围。 

    　　命令上海特高课查出原因，估计是要找出一个实证, 为争取这个会议地点做些工作！” 

    　　原来是这样！宁志恒对当前的时局了解的非常透彻, 很快就想明白了其中的干系。 

    　　目前这三方汉奸政府, 都各自心怀鬼胎, 有自己的打算, 王填海和梁安宏还算好些，毕竟都是华中派遣军扶植起来的傀儡，双方合流已成定局，且梁安宏愿意低头服从王填海的领导。 

    　　但是华北临时政府的首脑王叔鲁可没有打算屈尊王填海之下，他在华北方面军的支持下，一直表现的比较强硬，这一次被迫听从日本大本营方面的命令，强令双方合并。 

    　　可是这里面可就涉及到了各个方面的利益，大家都想争取主动，在会谈中夺取更大的份额，这样, 谁来当这个东道主，无形中就代表着这一方就占据着主导地位。 

    　　所以华北方面军就要寻找各种借口和有力的证据, 尽力来争取这个会谈的主办权。 

    　　这一次的动乱就是一个很好的借口, 于是华北方面军命令特高课总课长土原敬二查明真实情况，最后这个任务，自然就交到了佐川太郎这里。 

    　　宁志恒一下子来了兴趣，沉声问道：“这么说华北方面态度很坚决了？”何思明点头说道：“确实如此，这一次的会谈中，他们志在必得，不肯有半点妥协，我估计王填海最后还是会让步。” 

    　　“知道他们选择的具体会议地点在哪里吗？” 

    　　“我听佐川太郎说，华北方面最初的选择是在北平，但是后来又推翻了，他提到了青岛，我想青岛的可能性比较大，因为我和佐川太郎最后两天，专门飞去了一趟青岛，拜见土原敬二！” 

    　　“土原敬二在青岛？” 

    　　“对，但是具体有什么事情我不知道，他和佐川太郎谈了一个小时，佐川太郎就退了出来，然后在和我谈话时提到在青岛召开会议的可能性，之后我们就乘专机回上海。” 

    　　果然是这样！华北方面军并没有选择北平和天津这样的大都市，而是选择了青岛这个海滨城市，其实这也是可以理解的。 

    　　这个时期的青岛是目前北方建设的最好的大都市了，城市风貌非常不错，人口密集，商业繁华，为世人皆知。 

    　　更重要的是，青岛的驻军力量强大，拥有一定数量的陆军和海军，而且一直以来就有大量的日本移民居住，全面开战之后，日本在青岛更是大量移民，竭力扩张经济势力，所以这里也是日本人盘踞的重点城市。 

    　　当然还有一个有利的条件，那就是青岛的交通便利，有机场和港口，位置也正好居中，无论是去北平还是南京，或者还是上海，都非常的便利，看来华北方面军是用了心思的。 

    　　宁志恒点了点头，他略微思索了一下，不过青岛的城市建设比较发达，能够有资格召开三方会议的高级建筑有很多，看来还需要继续确定一下，才能汇报给总部。 

    　　他对何思明说道：“三方会谈的干系重大，一旦合流成功，伪政府就拥有了相当的地位和影响力，局总部很重视这件事情，电令我们尽快查明三方会议举办的时间和具体位置，他们要阻止会议的进行，你在近期内要多关注这方面的消息，尽早汇报给我。” 

    　　“是！”何思明点头领命。 

    　　他现在的身份不同，可以接触到不同的情报，搜集情报的能力远远超出之前，做这些事情几乎没有什么难度。 

    　　因为两个人的见面时间不能太长，又简单的说了几句，就各自离开。 

    　　与此同时，在七十六号特工总部办公楼里，一间办公室里响起了敲门之声。 

    　　“进来！”三处处长张敬尧没有抬头，随意喊了一声。 

    　　只见骆兴朝笑呵呵的推门而进，他手里拿着茶杯，脚步随意而轻慢，好像是漫不经心的前来串门一般。 

    　　嘴里打着哈哈，脸上笑意满满的说道：“老张，忙什么呢？我这里闲着无聊，过来找你聊会儿天，不打扰吧？哈哈！” 

    　　张敬尧一见是骆兴朝，顿时心头咯噔一声，脸色微微一变，但马上就恢复正常，连忙起身迎了上来，请骆兴朝在沙发上坐下，笑着回应道：“骆处长大驾光临，蓬荜生辉呀，平常请你都请不到，何谈打扰二字，来，快请坐！” 

    　　骆兴朝微微欠身，将茶杯放在客桌上，连声说道：“老张，太生分了，太生分了，你比我大了不少，以后就叫我老弟，或者兴朝，哈哈！” 

    　　骆兴朝一进门就表现的亲近而随意，迅速拉近和张敬尧之间的距离，这样的态度反而让张敬尧心中更加不安。 

    　　他当然清楚骆兴朝的身份，更知道他一直在追查给王汉民下毒的那件案子，就在这几天里，已经把很多七十六号的人员叫去一一当面谈话，哪怕就是吴世财这样的高层也没有例外，任谁也不敢拒绝他的调查。 

    　　自己之前和他几乎没有什么来往，更谈不上交情一说，今天突然登门拜访，又摆出这么一副姿态，不用说，今天就是对自己的甄别谈话了。 

    　　想到这里，张敬尧不禁心中忐忑难安，他知道，别看眼前这个年轻人满脸和悦之色，可绝对不是什么良善的角色，只要自己一句话应对失当，对方马上就会翻脸不认人，可不会有半点留情！ 

    　　(本章完)

 第997章 再获情报（求月票） 

    　　第997章 再获情报（求月票） 

    　　张敬尧笑着说道：“那我就托大了，兴朝，今天找我来是不是有什么事需要我帮忙，只要你用得着我，一句话的事！” 

    　　张敬尧故作镇定，神情自若地和骆兴朝打着哈哈，可是心中却是打突，他到底是从中统投过来的人，在骆兴朝面前没有什么底气。 

    　　骆兴朝拿起茶杯，轻轻地抿了一口茶，嘿嘿一笑，开口说道：“你看，还是你老张心明眼亮，我还真是有事情找你。” 

    　　说完，他轻咳了一声，表情变得严肃起来，再次出声说道：“老张，你是我们特工总部的高层干部，事情你也当然都清楚，我现在揽了这个差事，老实说也是身不由己，这可是得罪人的事情，不过有些事情查清楚了，对大家也是一个好事，也省得日后疑神疑鬼, 你说呢？” 

    　　骆兴朝的话已经表明了来意, 张敬尧当然不敢怠慢，马上一拍胸脯，表态说道：“应该的，我当然理解兴朝你的难处, 你尽可以询问, 我是知无不言，言无不尽！” 

    　　“好！还是老张痛快！” 

    　　骆兴朝哈哈一笑, 也就不再客套, 直接问道：“据我所知，上个月的二十九号深夜, 也就是大动乱的前一天晚上, 老张你可没有回家，而是在办公楼里休息了一夜，是不是有这回事？” 

    　　张敬尧点了点头，回答道：“确实是这样, 那天我手头上有些工作没有做完，而且外面一直下着大雨，雨势是越下越大, 我也懒得淋雨, 所以干脆就没有回家，留在办公室里加班。” 

    　　骆兴朝眼光一闪，似笑非笑的说道：“老张, 你是三处处长, 住所就在我们的总部公寓, 下了楼过了小门没有几步路，就为了一场雨，就不回去了, 是不是有点说不过去？” 

    　　骆兴朝的话吓得张敬尧身子一挺，赶紧解释道：“兴朝, 你可不要误会, 你也知道，我是投过来的人, 在上海是孤身一人，回去也是一座空房子，没有什么意思，所以平时我也经常加班, 不信你去问问清楚。” 

    　　看到张敬尧焦急地样子，骆兴朝赶紧挥手示意, 安慰着说道：“好了, 老张，我就是随口一问, 你不要太敏感了，实话实说, 我仔细询问过陈召华的口供，他在事发的前一天，还在医务所值班，给人用过药, 那个时候他的药还没有问题，所以他的药被人下毒, 一定是那天晚上的事情, 可是那天晚上留在总部的人很多, 我只能一个一个查证, 对谁都是一样的问题, 绝不是针对你，你可不要在意！” 

    　　骆兴朝的态度和蔼，让张敬尧放心不少，他无奈地说道：“兴朝，我知道事情的严重性，这种事情可不敢沾边，一个不好，可就把小命丢在这里了，由不得不谨慎啊！” 

    　　骆兴朝这次的谈话，还真没有针对张敬尧的意思，之前宁志恒就交待过，一切都要大张旗鼓的查, 中规中矩的查，要让所有人都看在眼里, 知道他骆兴朝没有应付了事, 所以他在盘查的时候，都询问的很仔细，让很多人都是心惊胆战，生怕和这件事情牵扯上。 

    　　骆兴朝接着说道：“我明白你的心情，放心，对你，主任和我都是信得过的，那我再问一个问题。” 

    　　“好，好，你问！” 

    　　“那天晚上，你具体做了什么工作？有没有人和你一起工作？或者为你证明？” 

    　　张敬尧一听，不禁犹豫了一下，骆兴朝顿时眉头一挑，语气变得有些生硬，问道：“怎么？老张，如果你没有拿得出手的证明，我这里也不好通融啊！” 

    　　张敬尧一听，赶紧解释道：“其实也没有什么，只不过是我在处理一些资料，具体的内容有些敏感。” 

    　　话刚说到这里，看到骆兴朝面露不善之色，急忙又改口说道：“当然，兴朝，这些事情也没有瞒你的必要，这特工总部里面，你如果不可靠，就没有可靠的人了！” 

    　　其实大家都清楚，日本人在七十六号特工总部里最信任的人，只怕就是眼前这个骆大处长了，就是主任李志群也在他监视之列，所以说，说骆兴朝是最不可能出问题的人，这确实是大家的共识。 

    　　可骆兴朝没有为之所动，还是坚持问道：“老张，你还是清楚的回答我的问题，不然这一关你可过不去！” 

    　　张敬尧一听，只好说道：“是这样，王副主任投过来之后，将他手中的两支救国军交代了出来，这件事情你知道吧？” 

    　　骆兴朝说道：“这我知道，也算不上什么秘密！” 

    　　张敬尧点头头接着说道：“日本军队在荆泽剿灭了这支部队，抓捕了大约三百多名俘虏，你也知道，我们三处，是专门负责打探苏南地区的救国军和新四军情报的，所以我在这些俘虏的整训期间，调查和审问了一些重要人员，想以此找出了有关救国军和新四军的一些情报。”骆兴朝顿时心头一紧，脸上却不动神色的问道：“看来你是有所收获呀！” 

    　　“也谈不上什么收获，这些俘虏里面，大概有十几名军官，我一一审问之后，这些人都不是很配合，但还是有人开了口，我从中得到了一些有价值的情报，所以那天晚上，我就在整理这些资料，并且正准备制定一项行动计划。” 

    　　骆兴朝心中一惊，没有想到，荆泽一战的后遗症到现在还没有结束，张敬尧这个老牌特务竟然有了新的收获，这可是个重大情况。 

    　　于是他微微一笑，接着问道：“这也只是你的一面之词，当天晚上还有谁能够为你证明呢？” 

    　　张敬尧摊手无奈的说道：“这些事情都是机密，我又怎么能够让别人接手，所以整个晚上都是我一个人在办公室里，整理完材料，写完计划书，我就休息了。” 

    　　“那可就不好说了，老张，不是我故意为难，你说的情况，我无法证明，向主任汇报的时候，对你可是大为不利啊，你的材料和计划书现在在哪里？我需要查看一下！” 

    　　张敬尧赶紧起身，来到办公室的另一侧，在保险箱上轻轻旋转密码，但是他还是故意用身子挡住了骆兴朝的目光，让骆兴朝无法看到自己的动作，然后取出一个文件袋，再将保险箱关好。 

    　　转身来到骆兴朝的面前，开口解释道：“行动计划书已经制定完成，上交给主任审批了，我这里只有一份材料，是一份审讯记录，请兴朝你过目。” 

    　　骆兴朝伸手接了过来，他缠手打开文件袋，正准备将里面的文件取出来，可是此时心中一动，他知道张敬尧是为了急于证明自己，所以才肯将这份情报让自己查看，可是就这么直接查看，如果最后自己出手破坏了之后的行动计划，让李志群无劳而返，那自己可就有暴露的危险。 

    　　这个时候，他的手将文件的上半部分抽了出来，骆兴朝眼光一扫，就将文件最开端的封头文字记了下来，随即他哈哈一笑，又慢慢地将文件塞回了文件袋，递回给了张敬尧。 

    　　张敬尧有些诧异地看着骆兴朝，不明白他的意思。 

    　　骆兴朝笑着说道：“老张，既然你已经把计划书都交给主任了，我看就不会有什么问题，这文件我就不查看了，毕竟事关机密，少一个人知道，就安全一份。” 

    　　张敬尧一看，心里也不愿意让骆兴朝知道具体的内容，他笑呵呵地接过文件袋，也是点头说道：“其实也没有什么，这里面的内容和咱们追查的上海情报科一点关系都没有，主要关于是新四军的一点情况，就是主任也不是很重视，这不，计划书交上去到现在都没回信，主任这几天的心情太差，我也不敢去问！” 

    　　新四军？张敬尧审问的是救国军俘虏，为什么情报却是关于新四军的？这里面到底是什么情况？ 

    　　骆兴朝本人虽然是国党特工，但对于新四军也是没有偏见的，毕竟都是坚持抗战的中国人，况且目前现在是两党合作抗日期间，枪口一致对外，如果新四军有损失，这对大局也是不利。 

    　　骆兴朝脑子里在飞快思索着，可是面上却不露声色的说道：“主任现在被一堆烦心事围着，如今咱们特工总部大伤元气，又得罪了新政府里的大人物，把警政部副部长都丢了，你说，他哪里有心情管这些事，你也别着急了。 

    　　不过老张，你说的这些情况，我还是要去核实的，职责所在，你可不要多想啊！” 

    　　“当然，当然！”张敬尧连连点头，这些都是甄别工作必须的程序，骆兴朝对他还算是客气的，没有太为难他。 

    　　“其实兴朝，你过两天就可以见到这些军官了，可以直接向他们核实情况。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“主任已经决定，这些军官都会调入我们特工总部，因为这些人是王副主任的旧部，具体的安排还要王副主任说了算。” 

    　　张敬尧又将这些军官的情况大概介绍了一下，骆兴朝听完之后，也没有再多问，和张敬尧闲聊了几句，这才起身离去。 

    　　(本章完)

 第998章 敷衍交差（求月票） 

    　　第998章 敷衍交差（求月票） 

    　　为了不引起日本人和李志群的怀疑，骆兴朝在特工总部的调查进行的很详细，几乎每一个有嫌疑的人都调查到了，哪怕是李志群身边的人，汇总之后，向李志群进行汇报。 

    　　“主任，我已经调查了二十九号晚上，所有逗留在总部的人员，可是当天晚上因为天降大雨，很多人干脆就没有回家，都在总部休息了一晚上，所以人员有很多。 

    　　大雨还把所有的痕迹都被抹去了，巡逻人员和警卫一整晚都在屋子里避雨，询问了半天，他们也没有什么发现。” 

    　　李志群听完，也是颇为头痛，他现在不仅诸事烦身，身上又有伤，实在没有精力亲自去追查这件事，只能交给骆兴朝来处理，如果以骆兴朝的能力都不能找出有关线索，可见这项工作确实非常困难了。 

    　　他想了想，接着说道：“那就把工作放在医务室上面，看看近期有没有人经常去医务室踩点，要想完成下毒的程序, 是需要做很多准备工作的。” 

    　　骆兴朝也是颇为赞同, 可还是摊手说道：“这个问题我也想到了，可是真正查起来，就有些困难了，因为这段时间和丁墨的冲突, 我们的伤员太多, 医务室的工作都非常繁忙，每天都有不少人去处理和换药, 排查的工作量太大了。 

    　　还有, 我们发现陈召华的会诊室的门锁没有任何损坏，屋子里也没有发现有价值的痕迹, 这说明, 下手的人是个老手，不仅准备工作做得充分，而且在处理痕迹上也有一定的水平，我判断不是普通的青帮子弟, 而是接受过一定训练的特工所为，所以我把当天晚上停留在总部的人员筛选了一遍，可是我们特工总部的机关人员大多都是中统人员, 都有可能接受过这方面的训练, 这样的人我圈定了三十三人。 

    　　这三十三人里面，有可能接触到王副主任被捕信息的人员，有九人, 都是审讯科和行动队的人员, 但是他们在当天晚上都有相互证明人, 并没有时间去医务室下毒，我从他们的谈话中，一时也找不出什么破绽。” 

    　　骆兴朝虽然按照宁志恒的吩咐, 没有刻意去嫁祸于人，可这么长时间的调查, 总要有一个成效, 一点成绩都没有，也容易引起人的怀疑, 所以他还是选定了几名嫌疑人向李志群交差。 

    　　李志群听的很仔细，他点了点头，从这些分析上可以看得出来，骆兴朝是非常用心了, 这个筛查工作的工作量可不小，能够做到这一点, 已经是不错了。 

    　　他沉思了一下接着说道：“如果是去医务室下毒, 需用的时间并不长，估计也就二十分钟就够了, 内鬼只需要随便找个借口出去一段时间，就可以完成这个工作, 所以相互证明这一块，几乎没有什么意义，还是把目标放在这九个人身上，继续追查下去。” 

    　　骆兴朝只好点头答应了下来, 接着开口问道：“主任，我今天和张处长谈话的时候, 他说二十九号晚上, 他单独一个人在办公室里值班, 处理一些公务, 可整个晚上没有人可以为他证明行踪, 后来他才说，是在整理材料并制定了一份行动计划，计划已经上报给您了，我想知道是不是确有其事？” 

    　　李志群闻言点了点头，说道：“确有其事，那两天他有了一些收获，所以信心很足，想要进行一项计划，后来计划书也交给了我，可是难度有些大，实施起来不是一件容易的事, 加上目前我们特工总部的现状，实在是难以顾及，我打算过一段时间再进行这项计划, 就一直搁置了, 怎么，你怀疑是张敬尧？” 

    　　“不，不，主任误会了，我绝不是怀疑张处长，只是在排查期间的一些必要程序，来向您求证一下，说起来我对自己的判断，还有侦破的方向是不是正确，也不是很有把握，只能姑且试一试，主任心中有数，不要被我的判断误导才好。” 

    　　李志群闻言哈哈一笑，他对于骆兴朝的谨慎很是满意，不得不说，这个人做事仔细，对任何事物都持有怀疑态度，不盲目过高估计自己的实力，有这样清醒认识的特工真心不多。 

    　　他点头说道：“张敬尧这个人的历史很清楚，是老牌的中统特工，按理说以中统和军统一直以来水火不容的关系，他是军统情报科的卧底，这个可能性确实不大，不过什么事情都有万一，你对他也不能特殊关照，该查的地方还是要查，我早就说过，这个内鬼应该就是我身边的人，所以谁也不能例外！” 

    　　“明白了，我再多做一做工作，看看能不能有所收获。”骆兴朝当即点头答应道。 

    　　李志群喟然长叹了一声，接着说道：“兴朝，你也不用压力太大，所谓谋事在人，成事在天，这一次的难度确实有些大，也可以理解，上海情报科可不是一般的情报部门，这一次我总算是领教了他们的手段，不出手则已，一出手就是雷霆一击，差一点把我和特工总部给毁了，我是当真是怕了，不把这个内鬼挖出来，我是寝食难安啊！” 

    　　骆兴朝赶紧点头说道：“我明白，请主任放心，我一定会竭尽全力完成甄别，挖出这个内鬼来！”李志群点了点头，突然想起什么，脸色有些犹豫的问道：“兴朝，张敬尧还向你交代了什么吗？” 

    　　骆兴朝一愣，但很快反应了过来，急忙回答道：“没有，除了那天晚上的行踪，什么也没有说，至于他的材料和行动计划，他是守口如瓶，我知道有些不方便，就没有问下去，这才到您这里来求证一下。” 

    　　骆兴朝的话倒是让李志群有些不好意思起来，他摆手解释说道：“兴朝，我绝不是这个意思，其实这特工总部的什么事情也不应该瞒你，有问题，你尽可以直接问，不用顾忌。 

    　　我主要是和你说一声，这项计划里，牵扯到了一批俘虏的救国军军官，我之前答应过你，凡是军统的人员都会调拨到你的第一处，可是这一次有些特殊，这些军官我打算调入行动大队，训练和整训我们的行动力量，这一次行动大队的弊端显露无遗，光靠人多管什么用？还不是被人打的焦头烂额，以后我们还要加强他们的战斗力，让他们真正能派上用场。” 

    　　骆兴朝之前从张敬尧那里已经知道了此事的原由，当下表示不会在意，两个人又简单地聊了几句，骆兴朝就起身告辞离去。 

    　　这一次的汇报结果虽然并没有让李志群满意，但是骆兴朝的认真和努力，他还是看在眼里，庆幸自己没有选错人选。 

    　　当天晚上，骆兴朝就在联络点里和宁志恒见了面，汇报这几天的调查情况，并着重提到了张敬尧所说的这份计划。 

    　　“处座，张敬尧和李志群对这份计划都很紧张，本来我是有机会查看的，可是最后还是觉得有些不妥，于是放弃了这一次机会。” 

    　　宁志恒听到骆兴朝详细的描述了当时的情况，当下也是赞同他的决定，开口说道：“你做的非常好，绝不能够直接和情报接触，我们是要获取情报，前提是必须保证自己的安全，你身在魔窟，周围都是敌人的眼睛，一个不慎，就会被牵连进去，总之小心无大错！” 

    　　宁志恒现在对骆兴朝的表现越来越满意了，不得不说，在敌后的长期工作中，骆兴朝成长的非常快，其能力完全可以独当一面，让宁志恒非常的放心。 

    　　他接着问道：“张敬尧提到，制定的这个计划是针对新四军的？这就有些奇怪了，他审讯的是救国军的军官，怎么会牵扯到新四军呢？” 

    　　骆兴朝也是摇头说道：“这的确很奇怪，不过救国军和新四军两支军队同时盘踞在苏南地区，相互之间难免有交集的地方，处座，对这个情报，我们应该怎么处置？” 

    　　说到这里，他面色有些犹豫看了看宁志恒，他并不知道这位上司对新四军的态度。 

    　　在国党内部，对红党的态度并不统一，有人认为大家都是中国人，面对外敌，应该一致对外不分彼此，可仍然有一些顽固派，认为红党是心腹之患，早晚必要除之，骆兴朝自己当然是属于前一种，但他吃不准宁志恒到底属于哪一派？ 

    　　宁志恒看着骆兴朝的表情，当即笑道：“新四军和救国军都是抗战的队伍，现在两党合作共御外敌，自当不分彼此，如今他们有了难处，我们不能袖手旁观，我们还是要追查下去，把情报搞清楚，及时通报他们，避免出现损失。” 

    　　骆兴朝一听顿时脸色一松，即便是在这个特殊时期，国党里还是对红党颇有顾忌，很多人不敢表明对红党的亲近态度，这主要也是自白色恐怖之后，国党内的政治气氛所影响的。 

    　　他赶紧说道：“那我尽快查明具体的情报内容，向您汇报！” 

    　　(本章完)

 第999章 金钱开道（求月票） 

    　　第999章 金钱开道（求月票） 

    　　宁志恒点了点头，对骆兴朝问道：“你有什么想法吗？先说明一点，直接去盗取情报是下下策，特工总部现在风声正紧，内部的戒备森严，李志群又在关注着你的行动，所以绝不能行险。” 

    　　骆兴朝心中也是这么想的，他略微沉吟了一下说道：“确实是这样，目前这个计划只有张敬尧和李志群知道，我曾经探过口风，李志群认为此项计划难度较大，实施不易，所以暂时还没有开始行动，这就给了我们应变的时间。 

    　　不过张敬尧那里确实不好下手，他是有经验的特工，屋子里有一丝变化都瞒不过他去，而且他的保险箱是最高级的密码锁，我的木鱼小组成员都没有这个能力，不过，我知道他情报的来源。” 

    　　宁志恒一听，精神一振，赶紧追问道：“什么情报来源？” 

    　　“他手里有一份审讯记录，我只看了一个封头，上面显示了被审讯人的名字，名叫庚兴为, 按照张敬尧的说法, 此人是被俘虏的救国军军官，我只要去西郊的军营提审此人，就可以知道他交代了什么内容，这样就绕过了张敬尧, 事情会容易很多。” 

    　　骆兴朝当时只是眼睛快速的一扫, 就记下了这个名字，心里有了数, 所以才干脆放弃了查看具体内容的想法。 

    　　宁志恒一听, 顿时心中大喜，嘴角露出一丝满意的笑意, 他点头说道：“兴朝, 你做事情胆大心细，心思敏捷，能够有这样的发现，我们确实不用行险了, 不过，这个事情你不用管了，由你出面的话, 太露痕迹了, 我会派人去把庚兴为带出来，好好审一审就知道了。” 

    　　如果骆兴朝用七十六号特工总部的名义去提审庚兴为，当然是最简便直接的, 但这种方法太粗糙了, 宁志恒几乎不假思索的否决了。 

    　　骆兴朝知道宁志恒处事的风格, 从来不肯打没有把握的仗，当下点头答应。 

    　　宁志恒又交代了几句，看了看时间, 这才挥手示意他离去。 

    　　看着骆兴朝离去，宁志恒定了定神, 皱着眉头思索着, 按照骆兴朝汇报的情报，新四军那边一定出现了重大疏漏, 不然张敬尧不会下大力气，制定一份专门的计划，而且李志群都觉得实施起来很有难度，这到底是一份什么样的计划？ 

    　　从七十六号特工总部搞出计划不是不可能, 只是风险太大了，好在骆兴朝心细如发, 又找到了新的线索, 那就是这位救国军军官庚兴为。 

    　　至于如何从庚兴为的口中，询问出真实的情况？宁志恒认为这项工作不可能在军营里完成, 毕竟军营里面没有自己的人，如果庚兴为不配合, 自己也没有条件进行逼供，而且如果惊动了他人，派进去的行动人员就有危险。 

    　　所以他认为最稳妥的办法，还是想办法把人带出军营, 掌控在自己的手里，这样就有把握询问出真实的情况。 

    　　其实以宁志恒的能量, 想把庚兴为从军营带出来, 并不是什么难事, 他随便动用那方势力, 都可以把人带出来。 

    　　比如让宪兵司令部或者特高课出具一份调用文件, 或者干脆让日本驻军去带人。 

    　　可这么做，当然是不可能的，无论宁志恒的背景如何深厚，也不能采取这种方式，只要留有痕迹，就一定会留下后患，宁志恒绝对不会愚蠢到把自己暴露在人前。 

    　　不过在这个世界上，还有一种方法是绝大多数人都无法拒绝的，那就是运用金钱的力量，去达到自己的目的，而这也正是宁志恒最有力的武器, 一直以来都是无往而不利, 至今还没有失败过。 

    　　第二天的正午时分，上海西郊的一处街道上，一辆旧军车在一处粮店门口缓缓停了下来。 

    　　车上跳下来几个身穿绥靖军军服的军士，这个时候从驾驶室里, 也走下来一名三十多岁的军官。 

    　　他身材不高，却肩宽背厚，显得颇为魁梧，满脸的横肉，一看就不是良善之人，此人正是绥靖军营长高元武。 

    　　他挥手示意让其他人去粮店采购粮食，自己则将斜挎的匣子枪摘了下来，将带子拎在手中，一晃一晃，大摇大摆的向对面一处小酒馆走去。 

    　　进了店门，酒馆掌柜一看是他，赶紧迎了上来，热情的打着招呼：“高长官，您来了！” 

    　　高元武没有理睬他，直接顺着楼梯向上走，懒洋洋地说道：“还是老样子！” 

    　　“好嘞！二楼包厢，蒸肥鸡，溜肉片，生米一盘，一壶老酒，马上就好…” 

    　　掌柜爽快的应答声在他身后响起，转身去安排伙计准备。高元武部队的驻扎地就在不远处的军营里，他平时好酒贪杯，根本吃不惯军队里的伙食，所以经常找机会出军营，给自己打个牙祭，这里是他最常光顾的小酒馆，所以和掌柜的都很熟络。 

    　　高元武走到自己常用的包厢里，将匣子枪盒扔在一旁，一屁股坐在座椅上，微微闭上眼睛养神。 

    　　他原本不过是太湖里的水匪小头目，后来淞沪大战之后，不少国党散兵躲到太湖里，被他收拢了起来，逐渐的壮大了声势，后来日本人扫荡行动越来越严，高元武支撑不住，干脆投靠了日本人，手下军队被改编成绥靖军的一个营，他也摇身一变成了绥靖军的营长，如今归在伪政府的体系里，吃上了官粮，也不用提心吊胆的过日子，感觉甚是不错。 

    　　不多时，伙计推门而入，将酒菜摆放在桌上，转身退了出去，高元武闻着浓郁的香味，精神一振，靠在近前，撸起袖子就直接撕下了一只肥鸡腿，连啃了几大口，狼吞虎咽的咀嚼了起来，随后一杯小酒入口，只感觉浓烈火热的暖流顺着喉咙一路而下，忍不住轻轻的哼了几句小曲。 

    　　就在他心情舒畅，大快朵颐的时候，房门被轻轻推开，一道身影闪身而进，随后将房门关死。 

    　　高元武赶紧抬眼观看，来人却不认识，是一个身形健壮的青年男子，一身短衣打扮，目光炯炯地盯着他。 

    　　高元武顿时一惊，但他还是表现的颇为沉稳，要知道西郊地区是日本军队长年驻军的地带，抗日分子几乎不会选在这里活动，再加上日本人在上海的统治时间较长，民间的抗日组织已经式微，所以他倒不担心此人会对自己有什么不利。 

    　　不过他看对面之人也不是一般人，最起码，此人眼睛扫过一旁的匣子枪，嘴角却露出不屑之色，根本没有当回事。 

    　　他看了看对面之人，开口说道：“朋友，你走错门了吧？” 

    　　青壮男子却是没有理睬他，反而大摇大摆地，一屁股坐在他的对面，看着高元武淡淡地一笑，才开口说道：“没有错，我就是来找你高营长的，有笔买卖要和你谈！” 

    　　高元武脸色一沉，他的为人蛮横跋扈，可没有多好的脾气，将手中的酒杯放下，油腻腻的大手就摸向一旁的匣子枪。 

    　　可是对面的青壮男子动作更快，一抬手，一只勃朗宁手枪握在手中，枪口直指高元武的脑袋，高元武多少一惊，吓得激出一身冷汗。 

    　　“别，别误会…” 

    　　高元武赶紧收回了手，双手一举，挺身坐直，嘴里结结巴巴的说道。 

    　　青壮男子轻蔑的一笑，对付这样的货色，简直就是易如反掌，不费吹灰之力，他淡淡的开口说道：“高营长，你也别误会，鄙人姓周，确实是找你做一笔生意，你先不要害怕，听我说完之后，你再做打算，只要你不做傻事，我担保你性命无事！” 

    　　来人正是上海情报科行动队队长周浩，他今天来的任务就是接触并收买眼前的这个高营长。 

    　　高元武看着直指自己的枪口，嘴里急忙说道：“周…周老板，有话好好说，只要我做到的，你可千万不要冲动，要知道，我的人就在对面，只要枪声一响，你也不好收场…” 

    　　周浩哈哈一笑，将手中的勃朗宁手枪放在桌子上，接着说道：“放心，我们只谈买卖，就不耽误时间了，打开天窗说亮话，我知道高营长的驻扎营地里关押着一些俘虏，是苏南救国军的一只部队，我要求不高，就是请高营长高抬贵手，放出一个人来，我这里一定不吝重谢。” 

    　　说完，周浩从腰间取出一个皮包，从里面拿出一叠子厚厚的美钞，扔在高元武的面前。 

    　　高元武顿时眼睛睁的老大，他赶紧一把拿起这叠子美钞，略一查验之后，抬头诧异地看着周浩，忍不住开口问道：“周老板，这手笔可是不小，不知道你要什么人？” 

    　　话说到这里，他突然想起了什么，赶紧又说道：“丑话说清楚，有些人是可是不能放的，再多钱我也不敢放！” 

    　　高元武清楚，对面的人一定是救国军或者军统局的人员，因为这些战俘的来历明摆着，只有他们的上级才会下这么大的本钱救人，不过下了这么大的本钱，要救的人一定也非同小可，那些被俘人员里面，还真有几个地位较高的高级干部，不过这些人都是上了名单的，自己还真不敢放。 

    　　(本章完)

 第1000章 设计捞人（求月票） 

    　　第1000章 设计捞人（求月票） 

    　　周浩暗自冷笑，这个高元武的底细，他都是一清二楚，典型的有奶便是娘的货色，谁给好处就为谁卖命，现在还惺惺作态，摆出这样一副样子。 

    　　“这只是三成的订金，事成之后再给你两倍的酬金！” 

    　　“嘶…” 

    　　高元武不由得吸一口气，他的神经一下子绷紧了，眼睛瞪的跟铜铃一样大，那可就是上万美元的巨款了，以如今的行情，不要说让他放个人，就是让他杀人都绰绰有余了。 

    　　周浩将高元武的表情收在眼底，当下就知道，今天的事情不会有问题了，他接着说道：“我要的人叫庚兴为，高营长听说过此人吧？” 

    　　听到这个名字，高元武略微思索了一下，心神也是一松，这一次被俘军官中有几名救国军的高级骨干，比如说救国军大队长魏明朗等人，这就是伪政府最关注的几个人，他就怕周浩选中那些关键人物，真要是这样, 事情还是有些麻烦的, 至于其他的军官不过是个普通的军官，问题倒是不大。 

    　　当下他点头说道：“知道这个人，他是这一次俘虏军官中的一名，所以, 周老板, 你要的这个人还是有些麻烦的，这不是一个普通士兵！” 

    　　周浩脸色一沉, 不悦的说道：“要是个普通士兵, 我救他做什么？你们还不是两天就放了，高营长, 大家都是明白人, 你也知道我们是谁，这年头多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，谁还能跟钱过不去。” 

    　　高元武一听, 眼珠子转了转，他这样的人，毫无信仰和忠诚可言, 只为自己而活, 投身伪政府也是如此，真要是按照对方所说，现在结个善缘, 以后也许真是一条退路, 再说这么大一笔巨款放在眼前, 他是真的无法拒绝。 

    　　说到底，在这个世道里，只要有人有枪在手, 还真是什么都不怕，到哪里都能混口饭吃, 就是伪政府也要着钱拢着他们。 

    　　当下高元武不再犹豫, 重重的点了点头，说道：“好, 周老板，我们就交个朋友，以后记着点我的好处，来日方长嘛！” 

    　　周浩哈哈一笑, 绥靖军这些人的德行，他知道的一清二楚, 这一切早在他意料之中。 

    　　他朗声笑道：“好, 还是高营长痛快，我要这个人, 越快越好，你什么时候交给我？” 

    　　“这么急？”高元武眉头一皱。 

    　　周浩笑容顿时收敛了起来, 沉声说道：“高营长，我知道，这些人在你手里待不了多长时间，你可不要给我打马虎眼, 要是能等，我找你做什么？” 

    　　高元武一愣, 看来对方的消息灵通, 根本就瞒不了对方, 早就有人通知他, 再过几天, 就会将这些军官全部提走，到那个时候，自己还真就挣不到这笔钱了。 

    　　周浩接着语气变得阴冷，缓声说道：“这个庚兴为必须要尽快救出来，我把丑话说在头里，事情办砸了，钱，我就当扔到河里打水漂，可你这条命我是收定了，这整个上海滩，我们都杀了一个通透，你以为能躲得过我们的追杀？” 

    　　周浩的语气满含轻蔑之意，完全是赤裸裸的威胁！可偏偏高元武却升不起任何愤怒之心, 周浩说得对, 多少大人物都这些凶神恶煞给刺杀了, 他这样的人物对军统局的刺杀还真是没有能力防范，总不能一辈子不出军营吧？再说军营里就一定保险吗？自己如果被这个中国最大的情报部门盯上了，只怕连觉都睡不着了。 

    　　“周老板，不要着急嘛！”高元武赶紧摆手说道，他认真盘算了一下。 

    　　“这个庚兴为在这些军官里不算显眼，被俘之后表现的也还算配合，这个人能写会算，据说还是军需官出身，所以我有时也让他帮着算个账，计个数，这样，我明天就找个借口，让他和后勤人员一起出来办理军需，接下来的事情，就看你们自己操作了。” 

    　　周浩仔细想了想，点头答应道：“好，只要你把他送出军营，一切我们来安排。” 

    　　突然他又好像想起了什么，接着说道：“我们的营救行动，你不能提前向他透漏，我把人带走后，你要尽量遮掩他的失踪，拖延时间，如果有人追查，就说他是自行逃跑的，记住，你什么都不知道！” 

    　　高元武哈哈一笑，说道：“当然，我本来就什么都不知道，我只想知道，剩下的钱，周老板你怎么给我？” 

    　　“明天的行动如果顺利，后天也是这个时候，在这里见面。” 

    　　高元武想了想，也没有什么好办法，他怕对方不守信用，可对方也怕他失言，肯定是不见兔子不撒鹰，最后只好点头答应，两个人开始对细节问题进行沟通，很快事情商量已定，周浩转身开门离去，高元武赶紧一把抓起那叠子美钞，眼中的兴奋和贪婪暴露无遗。第二天的上午，西郊绥靖军驻军营地里，一处营房里，徐永昌和几名被俘的战友，正斜躺在干草垫上休息。 

    　　他们都是被俘的救国军军官，就在被俘之后，徐永昌一直策划着逃离军营，他和自己的手下们刚刚做好了准备工作，就被看守的绥靖军人员给单独关押了，一下子打断了他的逃离计划。 

    　　原来绥靖军为了顺利的改编被俘军队，就把原来军队中的骨干力量都抽离出来，于是这些军官们被单独关押在了一起，和他们的部下脱离。 

    　　这一招的确非常管用，原本已经有些蠢蠢欲动的部队，在失去了这些主心骨后，马上就被打回原形，安静了下来。 

    　　徐永昌这些军官也被张敬尧轮流提出去审问，威逼利诱各种手段使尽，之后看确实没有什么收获，这才结束了审问，这段时间也消停了下来，大家都是不知道接下来的命运是什么，只能这样干熬的。 

    　　徐永昌轻轻吐掉嘴里的一条干草根，慢慢地活动了一下身体，感觉身上的伤势也已经恢复了过来，徐徐地对身边的战友说道：“这也关了我们二十多天了，这些家伙还不死心，难道就这么一直关着我们？” 

    　　一旁和他靠在一起的，是他的同僚姜伟成，此人的背景和徐永昌不一样，是正经的军统行动队出身，不过和徐永昌关系一向不错，这一次也一起被俘。 

    　　他听到徐永昌的话，也是慢慢地睁开了眼睛，有气无力的说道：“谁知道他们搞什么样？前几天还有人来审问，现在干脆不闻不问，反正是熬一天算一天，想那么多做什么？” 

    　　另一名军官也开口说道：“提审的时候，那个姓张的不是说了吗，只要我们在效忠书上签字，就把我们送到特工总部任职，不签字，就是就地枪决，也不知道真的假的？” 

    　　姜伟成眼睛一瞪，喝道：“怎么，你怕了！反正老子是不签！我宁可和他们拼了，也不当汉奸！” 

    　　“那不是太冤枉了！我看还是先出去，之后再想办法，总好过一枪毙命，白白死在这里强！” 

    　　“就是，还是老赵的话有道理，先出去再说，实话实说，我可不想在这里等死，委曲求全也不是不可以，等手里有了枪，想怎么干，还不是我们自己说了算！” 

    　　“你想的轻巧，这些人都不是傻子，对咱们不会没有防范的…” 

    　　就在几个人纷纷议论的时候，营房外面响起开锁的声音，然后铁链缠绕的声音，大门打开，一个绥靖军军官推门而入，来到营房中间，左右环顾，看着屋子里的众人，高声喊道：“都瞎吵吵什么？还这么精神！告诉你们，你们在这里也待不了几天了，老老实实的，别给我惹事儿。 

    　　在这里给我逞英雄，不签字，欺负我脾气好，哼哼！等到了七十六号，那可是个吃人不吐骨头的地方，不签字，就是想死都难，不知好歹！” 

    　　说到这里，他才对着牢房里的一个角落，高声喊道：“庚兴为！” 

    　　这个时候，一直蹲在营房角落里的一位中年军官闻声站了起来，此人身材微胖，手揣在袖子里，几步上前，一张圆脸笑呵呵地说道：“孙连副，今天有什么关照啊？” 

    　　孙连副看着庚兴为，脸色变得和善起来，开口说道：“今天军需官老陈病了，闹了一天的肚子，营长让你去顶他的岗，去买点东西回来，办好了，给你改善伙食！” 

    　　庚兴为一听，眼睛一亮，他被关在这里，早就想着出去透口气了，没想到竟然有这样的好机会，忍不住哈哈笑道：“那可太好了，我这又好几天都没放风了，您放心，一准给您办好了！” 

    　　庚兴为在救国军大队里主要就是负责军需的军官，主管后勤，识文会算，性格又外向圆滑，善于交际，被俘之后很快就和这些看守的军官们混的熟络，平时也时不时的被叫去给后勤帮忙，回来时总能给大家带一些肉食回来，所以大家也没有觉得异常。 

    　　甚至还有人喊了一句：“老庚头，多捎点回来，天天稀粥杂面的，我这肺水都快吐干净了！” 

    　　庚兴为挥手示意，一边紧跟在孙连副的身后向外走去，一边笑呵呵地说道：“等着啊，我给你捎只肥鸡回来，让你吃个够！” 

    　　一千章了！不可思议！老藤以前看别人写的小说的时候，都是一千章往上，心里总在惊叹，这些大神们都是怎么写的呀？真是佩服之极！哈哈，原来我也可以！一直以来都是书友们的鼓励，才让我这个初次拿笔的新人走到现在，不多说了，真心的感谢大家，感谢大家的支持！再次感谢！ 

    　　(本章完)

 第1001章 事情原委（求月票） 

    　　第1001章 事情原委（求月票） 

    　　庚兴为随着孙连副一路走出了看守营房，孙连副看着他笑道：“老庚，还是你这个人识时务，不比那些粗货，死脑筋想不开，当兵吃粮给谁扛活不是扛？等过几天送到七十六号，他们就知道厉害了，那里的人可不像我们这边好说话。” 

    　　庚兴为也是点头应和着说道：“谁说不是！我也劝过他们，不过我人微言轻，也没人肯听我的，也懒得多说，孙连副，以后可要多关照关照，等哪天我到了七十六号混事，大家还都是朋友不是！” 

    　　听着庚兴为熟络的拉着关系，孙连副笑着点点头，他知道这些军官如果真的肯投靠伪政府，进了七十六号特工总部，那可比自己这个穷丘八强多了，自己没准还真有求到他们的一天，所以嘴里虽然严厉，可从来没有真的敢虐待他们。 

    　　孙连副看着庚兴为，接着说道：“上一次七十六号的那位张处长，对你就不错，走之前还特意交代我们关照你, 哎, 该不是早就投靠过去了吧？” 

    　　“嘘…” 

    　　庚兴为一听，顿时吓了一跳，赶紧伸出食指竖在嘴边，示意孙连副不要高声, 小心地左右看了一眼, 这才放下心来。 

    　　“你可不要说出去，这以后我还得和这些兄弟们共事呢！知道我先怂了包, 这里面可有几个手狠的, 都敢捅我黑刀，你信不信？” 

    　　庚兴为本来就不一个意志坚定的人, 只一接触, 就被张敬尧给拉过去了，可是他知道，自己这么做就是背叛，在局势没有明朗之前, 他可不想过早的让别人知道，等到人都进了七十六号，自然就不是问题了。 

    　　孙连副知道庚兴为的小算盘, 不由得嗤笑了一声, 笑骂道：“就你这鬼心眼多！” 

    　　两个人边走边说，来到了后勤处，营长高元武早就等在这里, 看到庚兴为过来, 眼睛眨了眨, 开口说道：“搞什么，等这么半天！老庚头，你今天带着人去买点粮食回来, 这是采购单子，就去街东头那家福兴粮店, 他们会告诉你的, 今天采办的东西多，你把账记好了, 回来亏待不了你！” 

    　　庚兴为笑着点头说道：“高营长，交给我您就放心吧，一准给你办的明明白白的！” 

    　　高元武看了看他身上的衣服，皱了皱眉, 对孙连副交代道：“给老庚头换件军装，早去早回！” 

    　　说完, 就没有再多说, 挥了挥手，转身快步离去, 

    　　庚兴为诧异地看了看高元武的背影，有些疑惑地问道：“这高营长什么时候管起后勤了？” 

    　　孙连副不耐烦的说道：“管那么多做什么？听吩咐做事就好了, 哎！回来的时候给我带点卤菜，我这嘴里也淡的没味道了。” 

    　　庚兴为连连点头答应，然后换上了绥靖军军官的军装，这才带着一辆卡车, 几名军士出了军营。 

    　　车辆一路不停来到了附近的集镇上，此时也已经近中午时分了, 庚兴为下了车, 其他的军士们也跳下了车, 庚兴为按照清单开始采购物品, 这一次清单上的东西, 零零散散的还真是不少。 

    　　庚兴为身边一直没有离人，他也知道，这几名军士只怕也有看着他的意思，也不以为意，反正他也没打算跑。 

    　　再说这附近到处都是军营，只要惊动了驻军，马上就可以戒严搜查，庚兴为想逃也逃不出去。 

    　　不多时，东西买的差不多了，就剩下大宗的粮食没有买，庚兴为顺着街道, 一路来到街尾的福兴粮店。 

    　　这处粮店是以前经常来置办军需的地方，掌柜看着他们进来, 赶紧迎了上来，和庚兴为打着招呼。 

    　　“长官，眼生啊！” 

    　　粮店掌柜很有眼力的递了一根香烟过来，庚兴为接了过来, 笑着说道：“老陈头病了，我替他一回。” 

    　　“好，好，那就请长官多关照了！” 

    　　粮店掌柜为庚兴为点着烟，顺手将一盒香烟塞到了庚兴为的衣兜里，然后做了一个请的手势，将庚兴为引到店里面挑选。 

    　　庚兴为是采办的老手，他直接来到粮箱前，每个粮箱都伸手抓了把米，仔细的挑选了一下，点了点头，示意身后的军士称量，粮店掌柜上前低声说道：“长官，里面谈谈，这回扣还是和以前一样，绝不会让您白辛苦！” 

    　　庚兴为心中并不意外，这军中采买军需，虚抬高价是正常的事情，尤其是有大宗买卖的时候，基本上都有回扣可拿，大家也都是知道的。 

    　　庚兴为会意的一笑，看了看在前厅忙活的几位军士，也就点了点头，随着粮店掌柜走入了后堂。 

    　　后堂有一道走廊，穿过去就是一处独立的房间，粮店掌柜撩起了布帘儿走了进去，庚兴为随后也迈进了房间。 

    　　可刚刚进入房间，就觉得脑后生风，浑身一震就失去了意识，身子软软的倒了下去。 

    　　这时候从房门后面闪出几道身影，正是周浩和两名行动队员，出手袭击庚兴为的正是周浩。 

    　　他早就按照之前和高元武的约定，重金收买了这位粮店掌柜，一直就隐藏在暗处，就等着庚兴为入局。 

    　　他看着倒在地上的庚兴为，挥手示意两名队员把人抬了出去，然后对着有些惊慌失措的粮店掌柜的说道：“知道怎么说吗？”粮店掌柜赶紧点头说道：“知道，知道，就是这个人打昏了我，然后我就什么都不知道了！” 

    　　周浩点了点头，再次叮嘱道：“咬死了别多嘴，不然你也脱不了干系。” 

    　　“明白！明白！” 

    　　周浩没有再耽搁，直接一挥手，一掌打在梁店掌柜的脖颈处，将他也打昏在地，这才快步出了门。 

    　　很快，粮店后门处，一辆轿车快速离去，很快就不见了踪影。 

    　　当天下午六点，上海市区的一处安全屋里，宁志恒正在听取左刚的汇报。 

    　　“处座，我亲自对庚兴为进行了审讯，他很配合，马上就交代了情报，这是审讯记录。” 

    　　说完，他将一份材料递交到宁志恒的面前，宁志恒接过来仔细查看，这才明白了整个事情的原委。 

    　　原来在苏南太湖一带盘踞的救国军所部，在敌后坚持抗战以来，在物资方面一直都极为缺乏，军统局每每设法通过特定渠道，给他们补充军需物资，这里面军火是不缺的，因为国党政府本身就有军工厂，供应枪支弹药是没有问题的，可是别的物资就很是匮乏了。 

    　　尤其是药品，作为最为关键的军中必需品，一直都是供应极少，因为西药不能自己生产，完全依赖于走私渠道，价格昂贵，还是有价无市，所以军统局也没有能力把这么珍贵的西药，运送到远在华东的苏南地区，就是运输进来也是很少的一部分，根本供应不上。 

    　　于是救国军总部就试图从敌占区里购买西药，可也是杯水车薪，很难满足长期作战的需要，这种情况一直困扰着救国军。 

    　　后来他们在应对日本人扫荡的时候，和活跃在茅山地区的新四军进行几次联合行动，接触的时候很快发现一个奇怪的现象。 

    　　武器装备落后的新四军，偏偏在一些必需品上并没有他们想象的那样缺乏。 

    　　尤其是药品很是充足，在新四军的战时医院，伤员们能够得到很好的治疗，同时还有能力接治了一些救国军的伤员，这让救国军总部大为惊奇。 

    　　于是在几次接触下，双方达成了一定的共识，那就是救国军用军火来换取新四军的药品，互通有无，相互补充，这对大家都是双赢的好事。 

    　　于是在今年的春季，双方完成了几次交换，而当时身为军需官的庚兴为，就亲身参与过两次，并和新四军派来的军官接触频繁，所以就结识了几位新四军军官。 

    　　后来到了今年的夏季，庚兴为进入南京城，采买一些非军事物资，就在一个偶然的机会里，不经意间，又见到了之前认识的一位新四军军官。 

    　　不过这个时候，这位新四军军官已经换了一身打扮，完全是一副商人的模样，庚兴为出于好奇，便向周围的人打听了一下，才知道此人现在是当地的大商行，茂源商行的经理常成业。 

    　　新四军和救国军在南京城都有自己的采购渠道，常成业变身商人，为新四军供应物资，也不是什么奇怪的事。 

    　　庚兴为只是在不经意间认出了常成业，可他并没有进行接触，随后就各自行事，也就没有放在心上。 

    　　可是自从这一次他被俘之后，在张敬尧的软硬兼施之下，很快就投靠了过去，在张敬尧追问下，交代了不少情况，尤其是关于军需渠道方面的情况。 

    　　这个时候，因为南京站的全军覆没，救国军在南京的据点都被破坏，庚兴为知道的那点情况已经过时了，所以也没有造成什么危害。 

    　　可是关于茂源商行经理常成业的情况，张敬尧一下子就重点关注了起来。 

    　　一直以来，因为地下党的组织严密，地下工作经验丰富，张敬尧的三处，都没有能够搜集到有关新四军和地下党的情报，可是这一次，竟然能够有这样的意外收获，顿时让张敬尧喜出望外。 

    　　以他多年和地下党打交道的经验，他敏锐的感觉出，这个茂源商行一定是新四军和南京地下党在南京城的重要据点。 

    　　如果能够顺着这条线，就能够挖出整个南京地下党的踪迹，甚至能够倒溯追查到新四军的药品来源，他相信，这一定是一个极为重要的运输渠道，这对于新四军和南京地下党，绝对是极为沉重的打击。 

    　　所以他不敢掉以轻心，马上向李志群汇报了这一重要情况，李志群当然也是高度重视，可是这个时候正值丁李之间的矛盾迅速激化，李志群一时无法抽身。 

    　　再加上这个常成业远在南京，李志群这一次可不愿意再便宜了闻浩，他要独享其功，所以决定自己动手，可是他的力量一时又难以伸到南京，所以他才让张敬尧制定一项周密的追查计划，再派遣得力人员前去南京执行，这个工作难度不小，目前还没有开始实施。 

    　　可是人算不如天算，到底还是让骆兴朝察觉到了不对，这才上报给宁志恒。 

    　　看到这里，宁志恒不由得吸了一口冷气，暗道一声侥幸！ 

    　　(本章完)

 第1002章 再见农夫（求月票） 

    　　第1002章 再见农夫（求月票） 

    　　宁志恒拿着手中的材料，真是心惊不已，新四军和地下党在南京的重要据点被七十六号的人发现，如果让他们顺着这条线追查下去，造成的损失无法估计。 

    　　尤其是按照这个情况分析，茂源商行很有可能是负责新四军运输渠道的重要部门，这里面会不会和自己的藤原会社扯上关系？ 

    　　要知道上海地下组织购买的药品以及紧缺物资，都是通过藤原会社送往了南京地区，再由南京运输到距离南京不远的新四军茅山根据地。 

    　　这还是其次，藤原会社有自己的庇护，日本情报部门不敢追究，可是与之牵连的，与山上部队的运输渠道必然会暴露，这引发的一系列后果，都是无法估量的。 

    　　好在现在李志群分身乏术，自己还有时间通知农夫，不过一定要快，不然庚兴为失踪如果让七十六号的人察觉到了，万一李志群会不顾捞取功劳的顾忌，直接通知南京的情报部门对茂源商行下手，那可就麻烦了。 

    　　想到这里，宁志恒越发感觉时间紧迫，他取过一盒洋火，擦燃一根火柴，将这份材料点燃, 看着它燃成一束火焰, 慢慢地变成灰烬。 

    　　然后转身对左刚吩咐道：“马上处理掉这个人，执行任务的所有人员下达封口令！” 

    　　“是！”左刚点头领命，他想了想，“那高元武怎么处理？” 

    　　宁志恒略一思索, 在之前他并不知道具体的情报内容, 按照原先的设计中，这个高元武肯定是要灭口的。 

    　　宁志恒做事向来杀伐果决, 心狠手辣, 杀人灭口都是基本操作，死人总比活人稳靠, 更不要说这些人不是汉奸就是叛徒, 他根本没有丝毫的手软。 

    　　可是现在看来，不得不忍耐一时了，自己必须先稳住高元武，如果杀了高元武, 惹下的动静会更大，惊动了七十六号，反而是件祸事, 还是让他为庚兴为的失踪拖延时间, 点钱也就无所谓了。 

    　　“便宜他了，把钱给他，要给他交代好, 对庚兴为的失踪, 能拖一时是一时！” 

    　　“是！”左刚领命道。 

    　　当天晚上的午夜时分, 一道身影再次出现在青石茶庄的后门，宁志恒一身黑衣，脚步悄然无声, 来到门前，伸手有节奏地轻轻敲响了房门。 

    　　很快, 房间里面传来了急促的脚步声, 宁志恒将手中的皮箱放下，闪身退入黑暗之中, 静静地观察动静。 

    　　一切都和以前一样，夏德言打开屋子里的灯光，推开房门，迈步走了出去, 在屋子里的灯光照耀之下，稍稍停留了一下, 将自己的身影在灯光下显示清楚, 这是为了让黑暗中的影子辨认清楚，确认无误, 然后弯腰提起地上的皮箱，转身回屋, 随手将房门锁死。 

    　　回到房间里，夏德言赶紧将皮箱横放在桌案上，他的表情严肃，精神高度紧张, 他知道每一次影子的传讯，就一定会有重大情况发生, 上一次的传讯就是因为地下党高层梧桐的被捕, 接下来就是好几个月没有音信。 

    　　今天这一次, 可是这几个月来, 影子第一次和他联系, 不知道又会是什么事情？ 

    　　他快速解开皮扣，打开箱盖，不出所料，还是满满一箱子美元，最上面摆放了一张白纸，他一把抓起，仔细观瞧。 

    　　“查：南京茂源商行经理常成业，系我新四军人员，身份被国党叛徒认出，七十六号怀疑茂源商行，实为我方重要据点，已准备实施行动计划, 叛徒已被我清除, 但失踪行迹难掩, 恐敌人发觉, 请尽快通知转移, 影！” 

    　　夏德言看完内容, 心头一惊，这一次和以往不同，竟然是关于南京方面，地下党隐蔽战线的内容，按照情报的内容理解，影子已经冒险出手，生怕敌方惊觉，这才让紧急通知撤离，果然又是一场重大危机！ 

    　　夏德言不敢有片刻的耽误，他将情报叠好藏在怀中，扣下了箱盖锁死，进屋取了一把短枪，别在腰间，换了一身装束，提起箱子，推门快步而出，消失在黑暗之中。 

    　　两个小时之后，上海市区的一处安全屋里，夏德言在屋子里走来走去，焦急地等待着林翰文的到来。 

    　　终于房门外的脚步声响起，林翰文推门而进，夏德言赶紧一步上前，把手中的情报递给林翰文，急声说道：“影子的传讯，这一次他冒险出手了，我真怕他有危险！” 

    　　影子是直属总部的高级特工，而夏德言是影子的专线联络人，他的出现一定和影子有关系，所以林翰文是不敢有半点怠慢，接到联络员的通知，就紧急赶了过来。他接过情报一看，顿时脸色大变，夏德言一看，心头又是一沉，可以看出林翰文是知道一些情况的。 

    　　果然，林翰文抬头看着夏德言，指着情报说道：“真是万幸，影子的动作够快，不然要出大事情！” 

    　　夏德言问道：“情报能够确认吗？” 

    　　林翰文重重的点了点头，沉声说道：“确认无误！这个茂源商行还是我们上海方面和南京方面共同建立的，它是专门负责为我们的部队采购物资的特殊机构，同时也是我们上海方面布置在南京的重要物资据点。 

    　　去年年底，我们在南京的地下组织遭受到了严重的破坏，很多同志被捕和牺牲，于是根据地又派出了一批同志潜入南京，我们上海方面也调派了一批有地下斗争经验的老同志，赶赴南京，共同组建了新的南京党组织。 

    　　而且在那个时候，我们在物资的采购和运输上取得了突破性进展，可以大量供应山上部队急需要的各种紧缺物资，当然这一切也都是因为影子提供了足够的活动资金，为了应对这个新的情况，协商之下，才专门成立了茂源商行这个机构。 

    　　我们从上海采购所有的物资，也都是通过渠道送到南京，再由茂源商行出面接受后，运输到我们山上的部队。 

    　　所以，不只是经理常成业是我们的同志，其实商行从上到下都是我们的人，甚至还有一些，就是我们从上海派过去的，这一次如果落入敌手，不止是对南京地下组织，就是对我们上海方面也是一场弥天大祸，后果简直不堪设想！” 

    　　说到这里，林翰文拿着情报的手，都不禁有一些颤抖，一向沉稳练达的他，也禁不住被这份情报的内容给惊得心头一阵慌乱。 

    　　夏德言一听更是吓了一跳，茂源商行竟然如此的重要，他接着问道：“影子在情报上说，是国党方面出了叛徒，有人认出了常成业，这是怎么回事？常成业怎么会和国党扯上关系？” 

    　　林翰文背着手在屋子里走了几步，略微思索了一下，才说道：“常成业以前的确是根据地的干部，在今年五月才调入南京，主持茂源商行的工作，我想，应该是他在之前和救国军打交道的时候，留下了后患。” 

    　　说到这里，他突然想起了什么，看着夏德言说道：“对了，据我们所知，二十多天前，救国军的两个大队在荆泽地区被日本人袭击，全军覆没，俘虏了大量的救国军战士，情报中所说的国党叛徒，会不会是指的这里面的人出了问题。” 

    　　夏德言想了想，也点头说道：“很有可能，按照影子所说，这个案子落在了七十六号特工总部的手上，所以影子及时察觉，并清除了叛徒，这可太冒失了！” 

    　　林翰文解释道：“一定是情况过于特殊，不然以影子的谨慎，绝不会出手，只不过他不说，我们也不清楚具体的情况。” 

    　　之前他们就已经根据种种迹象判断出，影子是从中统方面打入七十六号特工总部的高级间谍，现在又再一次证明了这个判断。 

    　　林翰文这个时候却是神情一松，笑着说道：“之前我还在担心，这一次上海的大暴乱，七十六号损失极为惨重，主要骨干损失大半，这里面会不会有影子？现在看来多虑了，影子安然无恙，我这颗心也算是放下。” 

    　　之前的上海大动乱，把各方势力都搞的莫名其妙，地下党组织更是如此，各级组织马上进入蛰伏状态，直到事态平息，才恢复了正常活动。 

    　　地下党的情报渠道灵通，很快就搞清楚了来龙去脉，原来是丁李二人之间的矛盾越演越烈，牵连越来越广，终于引发了这一次的大动乱，大家无不抚掌庆幸，这一次大动乱直接将敌人的力量损耗到最低限度，差点打回原形，可谓是大快人心！ 

    　　夏德言听完，也是笑道：“这是吉人自有天相，影子对我们太重要了，现在我们部队的给养能够这么充足，可全靠了他的资助，他可不能出事情。” 

    　　“是啊，现在我们的工作能够如此顺利，影子的支持至关重要，尤其是这一次，敌人都已经开始部署计划了，我们还一无所觉，要不是影子，这一次可是要栽大跟头的！我必须马上通知南京方面，让他们及时应变！” 

    　　(本章完)

 第1003章 木林回沪（求月票） 

    　　第1003章 木林回沪（求月票） 

    　　第二天清晨，阴冷潮湿的寒风吹得街道上的行人脚步匆匆，南京城南的一处街道上，一个裹着风衣，头戴礼帽的青年正脚步急促，很快拐进一条巷道，来到一处公寓门口。 

    　　他左右下意识的扫视了一眼，然后伸手有节奏地敲了敲门，不多时一个伙计打扮的男子打开房门，青年快步而入。 

    　　他很快来到客厅，一个五十多岁的儒雅老者正看着手中的一份报纸，抬头看见青年，赶紧放下报纸，开口问道：“有紧急的事情？” 

    　　这位儒雅老者正是现在南京地下组织里，代号苦泉的负责人程兴业。 

    　　自从去年年底，南京地下组织遭受重创之后，损失了很多同志，整个组织进行了重组，当时南京地下党市委常委之一的程兴业，临危受命，接任了负责人。 

    　　后来党组织从各方抽集力量，再次建立了南京党组织，其中就有对面这位青年，也是从上海调入南京的情报人员吕成峰，目前的掩饰身份是中华联合通讯社的记者, 这是日本人控制的一家官方报社, 吕成峰利用这个身份做掩护，为组织搜集了不少的重要情报。 

    　　同时因为南京地区的电管信息严格，对电台监听的很严，地下党组织的电台几次遇险, 所以吕成峰也利用自己记者的身份, 将组织的秘密电台布置报社里，成为了南京地下组织的信鸽。 

    　　所以, 他是仅有的几位掌握组织机密的高层之一, 也是南京地下隐蔽战线八人组成员之一。 

    　　吕成峰点了点头，几步来到近前, 低声汇报道：“上海急电, 秀才署名电文，茂源商行经理常成业身份暴露，茂源商行有全部暴露的可能，需要紧急撤离！” 

    　　只一句话, 程兴业顿时脸色大变，但他很快镇定了下来，稳了稳心神, 追问道：“说明具体的原因了吗？” 

    　　“他们得到情报, 很有可能是常成业在部队的时候，和救国军打过交道，现在被国党叛徒认出来了, 但具体的原因并不清楚, 现在已经被七十六号特工总部接手, 不过行动中叛徒已经被清除掉了，怕对方有所反应，让我们赶紧撤离, 越快越好！” 

    　　程兴业轻叹了一声，只能点头说道：“我马上安排, 只是太可惜了, 我们费这么多资源才建立起来的，就这样放弃了。” 

    　　茂源商行是组织了大力气组建起来的特殊机构, 为了安全起见，里面所有的工作人员都是经过精挑细选，安排可靠的身份，一直都是运转良好, 为组织，为部队提供了极大的物资帮助, 这一旦被迫撤离, 山上部队的物资给养也会中断，很多工作都无法进行下去, 损失实在很大。 

    　　吕成峰说道：“秀才还让我们一定要注意，提防南京的二十一号提前出手, 虽然据我们所知，七十六号和二十一号，他们之间矛盾重重，可是凡事都有万一。 

    　　而且闻浩那个家伙可不好对付, 短短的半年间，南京的中统和军统组织全部落网, 他可是老牌的中统特务出身, 对我们的组织结构有很深的了解。” 

    　　闻浩自从来到南京, 一反在上海时的低调, 短短的时间内频频出手, 将潜伏在南京的情报组织破坏殆尽，地下党组织一直视闻浩为大敌。 

    　　程兴业也是深有感触的说道：“你说的对，我们的动作一定要快更要隐蔽，要抢在二十一号的前面，这么多人员需要撤离，工作一定要做好，我这就安排，对了，根据地同意了我们的请求，已经调来了六名精通日语的同志，这可是我们部队上仅有的特殊人才了，他们的安排就交给你负责了。” 

    　　现在南京已经被定为日本华中势力的中心，入驻的日本政府机关越来越多, 并开始招收一些中国人为之服务，程兴业打算借此机会，安插一批人员潜伏进去, 所以之前就向根据地申请一批通晓日语的人员, 可是因为这样的人员难寻，所以一直拖到现在，才收拢了六名可靠的人员，送进了南京城。 

    　　吕成峰一听，赶紧点头答应道：“那真是太好了，现在是打进去的最好时机，我会安排好的。” 

    　　两个人又简单的交谈了几句，吕成峰便起身离去，程兴业看了看时间，也赶紧着手处理茂源商行的事情。 

    　　上海租界的一处别墅里，青帮大佬陈廷正和一个五十岁左右，胖头胖脑的男人谈笑风生。 

    　　陈廷笑着说道：“木林啊，你这一次回来也没有提前打声招呼，要不是阿四跟我说，我还不知道你回来了，这样，今天晚上我做东，把大家伙都请来见一见，你总不在上海，我们这几个老家伙很长时间不见了，哈哈！” 

    　　原来对面的男子名叫万木林，他是原青帮大头目岳生的大管家，更是岳生的姑表弟，也是岳生最为信任的人，在上海滩也是风云一时的人物。万木林此人一生颇多传奇，早年跟随岳生打天下，后来成为了岳公馆的大管家，管账兼掌柜，及旗下公司的总经理，还曾经代替岳生处理帮务，在整个青帮里的地位颇高。 

    　　后来淞沪大战之后，岳生逃离上海去往香港避祸，万木林还是一直跟随左右，不离不弃，忠心不二，不过因为岳生在上海的产业太多，临走的时候太过于仓促，还是有一部分产业没有处理干净。 

    　　当初宁志恒接受的产业，考虑到保密的原因，大多都是岳生的隐形产业，不为外人所知。 

    　　可是很多众人所周知的产业，一时无法出手，就都保留了下来，这笔产业也不是一笔小数目，打理起来非常的麻烦，所以岳生不得已，都交给了一些留守弟子管理，而他的管家万木林就只能隔一段时间，从香港回到上海，查看账目处理事务，这一次万木林因为这个原因赶了回来。 

    　　其实万木林每一次回来的动静都不小，岳生多年的影响力仍在，这些青帮大佬们都很看重万木林，作为青帮有数的人物之一，每次回来之后，大家礼上往来的应酬自然很多。 

    　　万木林听到陈廷的话，笑着答应道：“廷哥，现在外面的时局不好，日本人对香港也是虎视眈眈，岳生哥在香港的日子也不好过啊，我这次回来确实是不敢太过招摇，打算处理完事情，就回香港，就不打扰你们了。” 

    　　说到这里，他回身对身后侍立的一个青壮男子，语带责怪的说道：“阿四，怎么回事，不是让你不要多话，怎么还是让廷哥跑了这一趟。” 

    　　他身后的这位青壮男子名叫柴良，因为排行老四，所以帮中人也叫他柴阿四，他是岳生的门生弟子，自从岳生离开上海后，很多的门生弟子都投入其他大佬的堂口里，柴良就是其中之一，他就投靠在了陈廷的堂口，做了一个小头目。 

    　　可是他之前一直在万木林的手下做事，万木林对他很是信任，所以每一次万木林回到上海，都会把他招到身边做个帮手。 

    　　柴良听到万木林责怪，只好看了看陈廷，现在他在陈廷的手下做事，有些事情也不得不打声招呼。 

    　　陈廷大手一挥，对万木林说道：“你也不要怪阿四，是我问他的，再说你我之间还说什么客套话，就是几个老兄弟坐在一起说说话，有什么招摇的？” 

    　　万木林其实也就是做个姿态，对于陈廷的好意自然不会推辞，于是点头答应下来，约好了地点和时间，陈廷这才起身告辞离去。 

    　　万木林把陈廷送出了大门，这才转身回到客厅，对柴良说道：“我在香港就听说了，这段时间上海乱的很，实在不放心，这才赶了回来，你把具体的情况和我好好说一说。” 

    　　“是！”柴良答应道，随后就近段时间上海发生的事情详详细细的说了一遍，包括市区，还有租界，以及青帮里面的各大势力的动态。 

    　　岳生大半生都在上海经营，虽然被迫离开，但还是时刻想回到上海，所以对上海的局势非常关注，他们这些弟子其实也是留在上海的眼线，随时都会向远在香港的岳生汇报情况。 

    　　万木林仔细听取柴良的汇报，不由得轻叹了一口气，对柴良说道：“现在日本人的势力越来越大，照我的估计，这租界里的只怕也支撑不了一年半载，我们也要做一些准备，临来的时候，岳生哥交代，把手中的产业尽量脱手，再留在手里，只怕最后都是日本人的了，你这段时间多带些可靠的人手，我们出入也要小心，可不要被人给算计了。” 

    　　柴良疑惑地看了看万木林，他不明白万木林在担心什么，但还是点头答应道：“我知道了，不过现在法租界里还算平静，就算是有些重庆分子，不过师父和重庆那边关系深厚，他们也不敢动您一根头发。” 

    　　岳生和重庆政府的关系一向亲厚，尤其是他和局座的关系非同一般，两个人是换帖的把兄弟，淞沪抗战期间，不惜散尽家财，发动所有力量支持局座组建别动队，这些大家都是清楚的，不然也不会最后被迫离开上海，所以柴良心中并不以为会有什么不妥。 

    　　万木林却是摆了摆手，叹了口气说道：“我当然不是担心那些重庆分子，我是担心日本人和伪政府的人，这一次回来没有以往那样简单，岳生哥交代了更重要的事情要办，你可要多个心眼，别什么都往外说。” 

    　　柴良一愣，但马上点头说道：“明白了，您放心，我知道怎么做！” 

    　　(本章完)

 第1004章 上门求助（求月票） 

    　　第1004章 上门求助（求月票） 

    　　法租界的青帮势力实在是强大，充斥着大大小小各个堂口，很多事情根本做不到保密的程度。 

    　　万木林回到上海的消息也并没有隐瞒多久，就在他和几位青帮大佬会面的时候，这个消息就已经被各路堂口知晓了。 

    　　于是很快罗子栋也得到了严星的汇报，听到这个消息，他不由得精神一振。 

    　　这些天来他为了防备重庆分子的刺杀，一直藏身在罗公馆内，不敢出门半步，但是这样当缩头乌龟的日子并不好过，而且作为堂口的老大，总是躲藏不出，是很难压住场面的。 

    　　光是这段时间以来，外面的局势就已经起了变化，周围的几个堂口都听到了风声，在蠢蠢欲动，已经开始有人在挑动事端，在试探他们的底线了。 

    　　自从陆天乔死后，他们堂口的力量就已经大为衰减，后来罗子栋苦心经营，这才稳住了局面，现在又有些不稳了。 

    　　罗子栋这两天也一直在绞尽脑汁，苦苦思索解决的办法，今天听到万木林回来的这个消息，顿时心中一喜, 这可是一个绝好的机会, 自己一定要把握住。 

    　　原来罗子栋之前和万木林是很有些交情的，是万木林比较看重的晚辈，当初罗子栋能够拜在陆天乔的门下，万木林也是帮他说过话的, 所以两个人颇有香火之情。 

    　　这一次罗子栋被李志群拉下了水, 得罪了重庆方面，现在他想着要过这一关, 就必须要想办法和重庆方面沟通, 求得对方的谅解，不然天天这样提心吊胆的, 他可真坚持不了多久！ 

    　　可是他又没有和重庆政府通话的渠道, 如今万木林的出现，让他欣喜万分，因为万木林身后的岳生大佬，和重庆政府有着千丝万缕的关系, 而且和这些重庆特工的顶头上司，还是把兄弟，自己如果能够通过这个关系, 向重庆方面示好, 岂不是可以左右逢源，解决这一次的危机。 

    　　想到这里，罗子栋当下不再犹豫, 马上对严星吩咐道：“你去打听清楚万木林的行踪, 我明天就去拜见他, 这一次能不能解决问题，就全看他了。” 

    　　严星闻言，知道了罗子栋的打算, 赶紧点头领命而去，很快他就确定了万木林的行踪, 于是就在第三天的下午时分, 罗子栋带着大批的保镖，第一次离开了自己的住所, 前往万木林的别墅，拜见万木林。 

    　　他们的出动，一下子就引起了监视点人员的注意，季宏义很快得到了通知, 等候这么多天，看到罗子栋突然行动, 他一时也没有准备, 也不敢轻举妄动。 

    　　要知道刺杀行动的准备工作，是非常重要的, 在调查清楚对方的习惯和行踪之后，针对各种情况制定设计方案, 每一个环节都要仔细推敲分析，确保行动的顺利进行，仓促执行刺杀任务，这在上海情报科里, 是绝对禁止的。 

    　　所以季宏义面对突发情况，只能调派人员跟踪下去, 然后再视情况而定。 

    　　罗子栋特意挑选了大白天的时候拜访万木林, 就是为了防备有人袭击, 自己的师傅就是在深夜出门, 被重庆特工伏击, 整整一个车队的人都死在了街头，所以他绝不会犯同样的错误。 

    　　车队来到了万木林的住所，柴良听到消息，也快步走了出来，他来到大门口，看着罗子栋笑着说道：“栋哥，你请稍后片刻，今天中午商会的崔老板请木林叔吃饭，结果万叔多喝了几杯，现在还在休息，我去禀告一声！” 

    　　罗子栋知道万木林这些天应酬比较多，今天中午就在和租界商会的一些人物在一起吃饭, 柴良也没有说谎, 所以他并不以为意，点头说道：“阿四, 辛苦你了，你和木林叔说一声, 我有很重要的事情要见他，请他一定要赏脸见一面。” 

    　　柴良点头答应着，转身进屋禀告万木林，过了好半天，柴良才走了出来，对罗子栋说道：“栋哥，木林叔现在头晕脑胀的，身体不适，不方便见你，还是下次再来吧！” 

    　　柴良的话一出口，罗子栋顿时心头一沉，如今万木林就是他的救命稻草，可是现在竟然不愿意见他一面，是不是那些传言已经传到了万木林的耳朵里，致使对方拒绝和他见面。 

    　　一旁的严星却是有些恼火，他指着柴良说道：“阿四，我们栋哥是诚心诚意来拜见木林叔，你…” 

    　　“别多嘴！”罗子栋赶紧挥手打断了严星的话语，他现在的处境艰难，万不敢再得罪万木林，不然最后一条退路都被堵死了。 

    　　“阿四，你再替我禀告一声，我确实有很重要的事情禀告，这样，我就在这里等着，等木林叔醒过酒来，我随时等待！” 

    　　柴良一愣，他看罗子栋的态度温和恭敬，可是很坚决，知道难以打发，就只好点头答应一声，转身再进去禀告。 

    　　罗子栋转头对着愤愤不平的严星说道：“现在这个时候，该低头时要低头，你的脾气不好，说话不过脑子，一会在外面守着，就不要进去了。” 

    　　严星只好点头答应了一声，转身带着人在四周布控，做好警戒的工作。 

    　　这一次柴良很快就走了出来，笑着对罗子栋说道：“栋哥，木林叔请你进去！”“有劳你了，阿四！”罗子栋亲切地拍了拍柴良的臂膀。 

    　　柴良做了一个请的手式，将罗子栋请进了客厅，对他说道：“栋哥，你稍坐一会。” 

    　　罗子栋笑着点头答应，柴良这才安排人给罗子栋上茶，过了好半天，万木林才慢悠悠地从楼梯上走了下来。 

    　　听到万木林轻咳了一声，罗子栋抬头一看，赶紧站起身来，恭敬地问候道：“木林叔，您一向可好？” 

    　　万木林没有说话，摆了摆手，柴良等人都退了出去，万木林这才端坐在主位上，伸手示意罗子栋坐下来，半晌之后，才淡淡地说道：“我回来有几天了，你也没有露头，怎么今天想起来看我来了？” 

    　　原来如此，罗子栋心神一松，万木林和他的关系一直不错，每一次万木林回来，自己都要摆宴相迎，可是这一次自己却一直没有露面，难怪万木林对他态度不好。 

    　　他赶紧解释道：“木林叔，不是我不懂规矩，可实在是事出有因，您不知道，我这些天躲在家里，天天提心吊胆的，今天就是来请您救我一命的！” 

    　　“你还知道怕死，怕死就不要为日本人和伪政府做事！现在知道来求我，早干什么去了？” 

    　　万木林其实早就知道其中的内情，罗子栋的事情传的满城风雨，又岂能瞒过他去？ 

    　　罗子栋一听，不由得苦笑一声，赶紧辩解道：“木林叔，您也听到这些谣言了？我真是冤枉啊！根本什么都没有做，可是不知为什么，就传的到处都是？这一定是有人在算计我！” 

    　　万木林冷哼了一声，说道：“谣言？听说你被吓得连门都不敢出，如果真是谣言，你躲什么？” 

    　　“人言可畏啊！木林叔，我是真不知道到底发生了什么，结果一盆屎就扣到了头上，万一重庆方面信以为真，真把我当成汉奸，这以后的日子可就过不下去，木林叔，您还是要帮我一把，请岳先生替我说句话啊！” 

    　　罗子栋的姿态放得极低，完全是一个晚辈求助长辈的口吻，在万木林面前，再三为自己辩解，甚至赌咒发誓，为自己开脱，费了好半天的口舌，最后再次说道：“木林叔，我对日本人和伪政府是深恶痛绝，这样，为了表示诚意，我愿意为重庆政府做事，在上海，只要用的着我的地方，我一定全力以赴，上刀山下火海，在所不辞！” 

    　　万木林看着罗子栋沉思了片刻，他知道罗子栋的为人精明，能力出众，在青帮的新生代里，确实是一个难得的人才，如果他真的心向重庆，为自己所用，为他说句话也不是不可以。 

    　　至于外间所传，罗子栋出卖重庆特工一事，万木林倒是不以为意，且不论是真是假，就算是真的，罗子栋不过就是出卖了一个消息给七十六号特工总部，损失个把特工，也算不上什么大事，如果罗子栋所属的力量能够为重庆政府效劳，孰轻孰重，重庆方面还是会选择罗子栋的。 

    　　而且他也很清楚，远在香港的岳生和军统局局座之间的联系很密切，就是自己这一次回来，也是肩负着特殊使命的，如果能够收服罗子栋，对自己的行动也是大有裨益的。 

    　　想到这里，万木林终于点头答应道：“好吧！子栋，但愿你说的都是真的，我可以为你传个话，但是到底结果如何，我也没有把握，这还要看你的态度。” 

    　　听到万木林的话，罗子栋欣喜若狂，他费尽了口舌终于达成的目的，他赶紧拍着胸脯保证道：“木林叔，我绝对是忠心卫国的，只要重庆方面看得起我，我一定努力表现。” 

    　　万木林满意地点了点头，一口应承了下来：“好，岳生哥说过，我们青帮弟子虽然都是江湖中人，可是民族大义还是要讲的，你的事情我会马上帮你传话，有消息就通知你。” 

    　　两个人当下谈妥了事情，罗子栋心情一下子放松了下来，这段时间压抑的心情终于得以缓解，他一脸兴奋的说道：“木林叔，这次回来我还没有为你接风洗尘，这样，明天中午，还是在老地方，回疆大饭店，我请您喝一杯！” 

    　　万木林哈哈一笑，说道：“那好，那里的羊肉最正宗，我去香港这么长时间，就想着吃这口了，还是你了解我！” 

    　　罗子栋也算是小心，他不愿意在晚宴请万木林吃饭，生怕有意外发生，在白天里，安全性要大很多。 

    　　听到万木林答应，罗子栋欣喜不已，又和万木林说了一会儿话，这才起身告辞。 

    　　万木林让柴良把罗子栋送出了门，罗子栋笑着对柴良说道：“阿四，今天多亏你了，以后绝忘不了你的好处，有什么事情尽可以找我！” 

    　　柴良在青帮的地位和实力远不如罗子栋，现在岳生不在，他也没有了以前的底气，听到罗子栋的话，也是笑着说道：“多谢栋哥，以后也短不了麻烦你，请！” 

    　　柴良将罗子栋等人送上了车，看着他们车队离去，嘴角的笑意随之收敛起来，眼中却闪过一抹冰冷的杀意！ 

    　　(本章完)

 第1005章 发现失踪（求月票） 

    　　第1005章 发现失踪（求月票） 

    　　柴良的真实身份自然不是一个普通的青帮小头目那么简单，他的真实身份，正是上海情报科情报组的成员。 

    　　他的情况和徐永昌一样，是岳生的门生弟子，淞沪之战，他响应号召加入苏浙别动队，枪林弹雨之中侥幸生还，后在南市保卫战后，退入法租界避难。 

    　　自己的部队打散了，师父岳生又撤离上海，他无奈之下，只能投靠在陈廷的堂口栖身。 

    　　可是没有想到，突然有一天，老战友徐永昌找上门来，问他愿不愿意继续为国效力，他当然是欣喜若狂，当即答应下来，于是他成为了一名军统局行动二处的情报员，并隶属于组长季宏义领导。 

    　　季宏义这段时间针对罗子栋的行动，柴良当然是参与其中，不仅暗中调查跟踪罗子栋的行踪，甚至之前那些传言，他也是传播者之一。 

    　　据他所知，罗子栋现在一直躲在罗公馆内，隐藏不出, 可是没想到会突然出现在万木林的住所, 这让柴良有些措手不及。 

    　　不过之后，万木林和罗子栋的谈话也全被他偷听到了，这一下，罗子栋的行踪终于能够确定下来了。 

    　　一个小时后, 在一处接头地点, 柴良向季宏义汇报具体的情况。 

    　　季宏义不屑的说道：“果然是这样，这个罗子栋原来也是熬不住了, 他走投无路, 求到万木林的头上，还想着两边讨好, 左右逢源。 

    　　笑话！因为他, 整个上海站被迫撤离，救国军上千将士全军覆没，南京站更是遭受灭顶之灾，他还想着能够脱身？哼, 真是痴心妄想！” 

    　　其实罗子栋拜访万木林，季宏义也是清楚的，他派去的人员一路跟踪罗子栋到了万木林的住所, 只是略一思索, 也大致猜到了罗子栋的用意，果然得到了柴良的证实。 

    　　柴良点头说道：“罗子栋只怕也不清楚后面发生的事情，不知其中厉害, 还以为可以蒙混过关, 万木林听信了他的话, 满口答应了下来，明天中午，罗子栋请万木林在回疆大饭店吃饭, 组长，这可是一个好机会！” 

    　　季宏义点头说道：“你说得对, 这可是这些天来, 唯一一次可以锁定他的行踪的机会，不能放过, 我马上回去布置，你等候我的通知，负责配合，这一次一定要除了此人, 事情不能再拖下去了！” 

    　　柴良领命转身就走，却又被季宏义喊了回来。 

    　　“对了, 你之前汇报过, 万木林这一次回来，不是和以往处理财务那么简单, 他到底是想要做什么？” 

    　　柴良摇了摇头，说道：“目前还没有向我透漏, 而且这几天他接触的人，我也都看在眼里，并没有什么特殊的人员。” 

    　　季宏义想了想，也就不再纠结, 现在最关键的还是清除罗子栋，这件事情处座已经交代有些日子了, 他点头说道：“你盯紧了他, 万木林此人和岳先生一样, 是有民族气节的, 相信不会做什么出格的事情, 但也要做到防患于未然，但愿和我们的行动没有关系。” 

    　　“是，我一定盯紧了他！”柴良点头答应道。 

    　　上海七十六号特工总部，主任办公室里，李志群正将手中的一份材料劈头盖脸地砸向对面的张敬尧。 

    　　同时忍不住高声大骂道：“人都已经失踪三天了，你现在才知道，这么多的军官，为什么偏偏跑了这个庚兴为？你不是说，他已经全部交代了吗？” 

    　　张敬尧被李志群一顿呵斥，也是有些手足无措，就在今天早上, 李志群把他叫到办公室里，终于批准了他的行动计划，让他安排人员潜入南京, 深入调查茂源商行, 顺藤摸瓜, 找出与之相关联的所有关系。 

    　　张敬尧早就等着这份计划通过，接到命令自然是马上行动，于是他赶到西郊准备提走庚兴为，让他也参与这次行动，毕竟此人对常成业有所了解，也许能够有意外的收获。 

    　　可是他赶到西郊军营之后，才知道庚兴为已经失踪三天了，这顿时让张敬尧惊出一身冷汗，他本能的察觉到，庚兴为的失踪，很有可能和南京茂源商行的情报有关，于是仔细询问之后，赶紧回到特工总部向李志群汇报情况，这才被李志群严厉的训斥。 

    　　他低声解释道：“这个人当时的确交代了很多事情，甚至连军统在南京城里的据点都交代的清清楚楚，我当时核对过，他所知道的两处据点和二十一号提供抓捕行动的报告内容相吻合，也就是说他没有说谎，所以我认为这个人是可靠的。” 

    　　李志群冷声追问道：“他是怎么失踪的？” 

    　　“据负责看守的军官说，庚兴为因为表现不错，经常给绥靖军帮忙处理后勤事务，事发当天，负责后勤的军官生了病，就让庚兴为协助后勤部门出军营采买物资，可是庚兴为借此机会，打昏了粮店的掌柜，从后门逃走了，我也询问过那个粮店老板，还有当时在店里购粮的几名军士，确认了此事。真不知道他是怎么想的，既然已经全部交代了，打算投靠过来，他为什么还要逃跑呢？” 

    　　张敬尧也是多年的老特工，看人的眼力还是有的，可是这一次却走了眼，实在是百思不得其解。 

    　　这个时候，一直坐在一旁的王汉民开口说道：“除非发生了特殊情况，让此人认为继续留在军营，会有危险，或者，他需要做一件很重要的事情，而这件事情，他在军营里无法完成，以至于他必须离开军营，最后还有一种情况，那就是看守的军官没有说实话，庚兴为的逃跑另有隐情！” 

    　　王汉民此时身体已经大概恢复过来，自主行动完全没有问题，这才开始上任，协助李志群处理一些事物。 

    　　因为之前的情况，王汉民已经没有半点退路，只能一条道走到黑，跟着李志群干，所以李志群对王汉民非常信任，很多事情都没有瞒他。 

    　　这一次张敬尧匆匆忙忙赶回来报告，李志群也没有让王汉民回避，一起听取了张敬尧的汇报，王汉民到底是经验极为丰富的老特工，只是略微思索了片刻，就已经看出了其中的要点。 

    　　李志群闻听也是连连点头，他在屋子里踱了两步，再次说道：“看守的军官为什么会对庚兴为特殊对待呢？竟然还允许他私自出营？” 

    　　张敬尧说道：“庚兴为出营采购物资，是绥靖军营长高元武指派的，他的解释是说，庚兴为一向表现良好，又是军需官出身，再加上之前我曾经告诉过他们，让对庚兴为要关照一些，所以他们对庚兴为根本没有什么防范，我问过其他军士，他们也证实，这个庚兴为平时确实经常帮助处理一些后勤事务，记个账算个数之类的，对他的管理一直很疏松。 

    　　后来庚兴为逃走，高元武怕担责任，想隐瞒下来，所以就没有上报，他并不知道庚兴为已经投向了我们。” 

    　　李志群闻言沉思了片刻，按照张敬尧叙述的情况，也许真是军中疏忽大意，给了庚兴为逃跑的机会。 

    　　不过他怎么也搞不明白，庚兴为为什么要冒险逃走，这个人应该很清楚，只要再耐心等几天，就可以正大光明的离开绥靖军军营，完全没有必要冒险，难道真的如王汉民所说，出现了意外情况，促使庚兴为不得不尽快脱身。 

    　　可是到底发生了什么意外情况呢？李志群突然转头看向张敬尧，心头泛起一丝狐疑，接着问道：“南京茂源商行的事情，都有谁知道？” 

    　　张敬尧赶紧摇头说道：“就只有我自己知道，我审问了庚兴为之后，就第一时间向您进行了汇报，所有计划的制定都是亲自完成的，我敢保证，只有我和您知道这件事情。” 

    　　李志群却是脸上毫无表情，紧接着问道：“四天前，骆处长询问你的时候，你有没有提及这件事？” 

    　　张敬尧愣了愣神儿，赶紧回答道：“只是提过一句，但是骆处长没有深问，后来我还把材料拿给他看，可骆处长最后并没有看，就当场还给了我。” 

    　　李志群轻舒了一口气，这个情况和骆兴朝当时向他描述的相吻合，骆兴朝做事谨慎，并没有插手具体的案件。 

    　　张敬尧其实并没有详细描述当时的真实情况，因为他对骆兴朝根本没有怀疑之心。 

    　　抛开骆兴朝的身份不谈，而且当时骆兴朝接触那份审讯记录时，也只是短短的一瞬间，甚至没有抽出文件，更没有查阅，匆忙之间不可能得到什么有价值的线索，再说就是有这个可能，张敬尧也不会说出来。 

    　　要知道骆兴朝的身份可非同一般，就是给张敬尧十个胆子，也不敢毫无凭据的攀咬骆兴朝，不然最后倒霉的一定是他自己。 

    　　再说骆兴朝此时正在到处追查，七十六号特工总部内隐藏的上海情报科成员，自己这嫌疑还没有完全摆脱，惹怒了此人，万一干脆把自己定为内鬼，那可就难逃一劫了。 

    　　王汉民再次开口说道：“现在说这些还为时尚早，再说庚兴为即便是逃走了，也未必就影响了这项计划的实施，也许他根本就不是因为这件事情逃走的。 

    　　所以我们还是要调查一下南京的茂源商行，马上派人去南京确认一下，如果茂源商行一切如故，目标常成业还在，那就说明庚兴为的逃走和这件事情无关，我们的调查计划还可以继续实施，这条大鱼还没有脱网。 

    　　可是如果茂源商行已经生变，或者说目标常成业已经逃脱，那就说明，庚兴为就是为了这件事情逃走的，事情就复杂多了，很多事情都解释不通了！” 

    　　(本章完)


 第1006章 雷霆轰鸣（求月票） 

    　　第1006章 雷霆轰鸣（求月票） 

    　　王汉民的分析让李志群猛然反应了过来，现在还不是纠结庚兴为逃跑的时候，目前最要紧的，就是要确定这份追查计划还有没有继续实施的可能？ 

    　　如果庚兴为的逃跑和此事无关，南京的这条大鱼还在网中，那他跑了也就跑了，自己也没有精力去追捕。 

    　　想到这里，他对王汉民说道：“还是汉民兄看的清楚，我这段时间搞的手忙脚乱的，脑子都成浆糊了。” 

    　　说到这里，他转身对张敬尧挥了挥手，吩咐道：“你马上派人去南京，确认茂源商行的情况，如果一切没有变化，就按照计划实施，跟踪监视，如果茂源商行已经生变，就调查清楚情况，赶紧回来向我报告。” 

    　　张敬尧赶紧立正领命，高声说道：“是，我马上调派得力人员，现在就出发。” 

    　　看着张敬尧退了出去，李志群忍不住摇了摇头，他走到座椅上，身心疲惫的坐了下去, 好半天才叹了口气, 对王汉民说道：“也不知为什么，这段时间以来，什么事情都不顺，我现在做什么事情, 越怕什么就越来什么, 感觉很不好！就好像有一只无形的大手在幕后操纵着一切，压的我有些喘不上气来。” 

    　　王汉民诧异的看着李志群, 他没有想到, 短短不到一个月的时间，那个意气风发, 踌躇满志的李志群, 就变得如此颓废和消沉，看来这一次大动乱所造成的后果，对李志群来说，的确很沉重！ 

    　　他只好开解道：“主任, 我看您这段时间是太累了，现在您身体有伤，还是要注意休息, 而且这一次的风波已经过去了, 日本人对你还是一如既往的支持，人没有可以再招，队伍散了可以重建, 还是不要太悲观了！” 

    　　李志群勉强一笑, 摆手说道：“道理我是明白的, 现在的局势，也容不得我有半点退缩！” 

    　　说到这里，他单手一拍座椅的把手, 身形一正，轻咳了一声, 郑重地说道：“汉民兄, 现在特工总部的工作千头万绪，百废待兴, 新提拔的干部已经到位，你的工作也要展开了，我已经决定，你主要负责对付军统的潜伏力量, 你对他们了解的深，做这项工作轻车熟路, 事半功倍。” 

    　　李志群对王汉民的定位, 就是想用他来对付军统，王汉民入行早, 对军统的情况极为熟悉，而军统一向都是七十六号特工总部最大的对手, 所以李志群对王汉民一直是寄予厚望。 

    　　“多谢主任的信任，我一定全力以赴！”王汉民也只能点头答应。 

    　　他如今也没有选择的余地，军统方面时时刻刻都要算计他的性命，他也不能够束手待毙, 只能放手一搏。 

    　　李志群接着说道：“另外，六个大处里面, 第一处就是专门负责对付军统局的部门, 处长骆兴朝心思机敏, 精明能干, 可以说是特工总部里最出色的情报好手, 以后他就作为你的助手，有什么事情你都可以安排他！” 

    　　“好的！” 

    　　王汉民点头答应，想了想，又开口问道：“看来主任很看重这位骆处长？” 

    　　李志群点了点头，接着介绍道：“有件事情要提前跟你说清楚，这位骆处长的身份非常特殊，他是日本人在中日全面开战之前，就安插在中方的老牌间谍，深得日本人的信任，在我没有来到上海之前，他是负责监视闻浩，后来特工总部成立, 他又奉命调入, 主要任务就是监视丁墨和我, 所以, 对他，你在相处的时候, 要注意分寸和态度。” 

    　　“什么？” 

    　　王汉民的眼神一凝，不禁惊诧莫名，他看着李志群，低声问道：“这个人是日本人的眼线？” 

    　　李志群看着王汉民如临大敌的样子，不由得有些好笑，摆手说道：“你不用这么惊讶，对于骆兴朝的身份，日本人也并没有隐瞒的意思，晴庆大佐曾经和我开诚布公的谈过，让我对骆兴朝的工作要无条件地支持，其实特工总部上上下下也都心知肚明，只是不说破罢了！ 

    　　老实说，我甚至怀疑此人其实就是真正的日本特工，据我所知，日本情报部门里有很多这样的人，都有中国人的身份。 

    　　不过，好在骆兴朝这个人很好相处，对上司的态度一向恭顺，工作能力也很出色，这一次我和丁墨冲突，他出力不小，不然丁墨也没有那么容易被挤出去，我和他谈过，他也愿意服从你的领导，这一点你不用担心。” 

    　　王汉民听完之后，好半天才消化了这里面的信息，忍不住摇头苦笑道：“主任，他的身份这样特殊，你这可是为难我了。” 

    　　李志群双手一摊，无奈的说道：“我也是没有办法，其他几个处都各有职责，不过你放心，你这个副主任不能手下无人，我早就考虑了，还为你准备了一支力量。” 

    　　“什么力量？”王汉明赶紧追问道。 

    　　“就是行动大队二大队，这支大队在这一次的大动乱中几乎被打残了，大队长吴振明被刺杀，主要干部和人员也都损失惨重，现在我正在补充人员，干部却一直空缺着，我是专门给你留着的，救国军被俘虏的那些军官，我马上就把人提过来，你还是要去做一做工作，尽早把他们争取过来，全部补充到行动二大队里，以后这支大队，人员调动安排不用通过我，可以由你全权负责，你看怎么样？” 

    　　李志群对于王汉民可算是坦诚相待了，甚至把自己的主要嫡系，行动大队的一部分力量，调拨给王汉民。 

    　　他是真的很看重王汉民，他一直认为能够活捉和策反王汉民，是他谍报生涯里最成功的杰作，这把利刃，他一定要充分利用，牢牢地把握在手里。 

    　　王汉民的心情极为复杂，看着李志群良久之后，点头说道：“主任以士待我！我必以士报之！” 

    　　当天晚上，法租界的罗公馆里，严星正在向罗子栋仔细汇报着情况。 

    　　“回疆大饭店那边已经安排好了，按照您的吩咐，我没有让帮会弟子出面，而是让我的一个亲戚去饭店下的订金，包下了整个二层，到时候我们带足了人手，把整个楼层把守住，不会有任何问题的。”罗子栋一听不由得皱眉问道：“怎么是二层？我不是让你定三层吗？” 

    　　回疆大饭店总共有三层楼，罗子栋从来都是在三层吃饭，而且这样做也好控制外人进入，在二层就不可避免有去三层吃饭的客人，这样就无法完全控制楼梯的人流，显然不如三层安全。 

    　　严星有些无奈的说道：“我们去下订的时候有些晚了，有客人已经订下了三层的几个房间，我那个亲戚怕暴露了我们的身份，不敢提我们的名字，所以最后只能选在二层。” 

    　　罗子栋想了想，也只能点头说道：“好吧，只能这样了！还有，明天我们出门的时候，绕进福开森路走，路虽然远了点，但那是主干道，人流众多，道路宽阔，这样也安全一些。” 

    　　严星说道：“好，这样就更保险了，重庆分子不可能大白天在那里动手的，只要在路上不出问题，饭店那边问题就不大了。” 

    　　罗子栋深以为然，他知道严星的意思，只要在路上没有出事，进了饭店，和万木林在一起，就肯定是安全的，因为万木林的背景，重庆特工肯定不敢伤了万木林，所以投鼠忌器，也不会采取激烈的行动。 

    　　两个人又商量了一会，严星这才起身退了下去。 

    　　第二天上午十点，罗子栋带着足足四十名保镖，一行人出了罗公馆，一路向回疆大饭店赶去。 

    　　路线都是早就选择好的，走的都是街面宽阔的主干道，在租界里绕了好半天，这才拐进了一条街区，来到回疆大饭店的楼下。 

    　　所有的保镖们快速下车警戒，罗子栋随后走下了车，严星挥手示意，留下十名保镖在楼下守卫。 

    　　其他人簇拥着罗子栋快步进入饭店，饭店经理是认识罗子栋的，因为罗子栋是这里的常客，看到是他出现，赶紧迎了出来。 

    　　可是罗子栋只是点了点头，让严星和经理解释，自己直接上了二楼，很快，保镖们把二层楼的所有房间查了一遍，以便确认没有闲杂人等。 

    　　检查完毕后，罗子栋这才进入了一处雅间，这个雅间是整个楼层里最大的，也是最豪华的房间，酒宴就安排在这处房间里。 

    　　罗子栋抬手看了看时间，因为在路上耽误的时间比较多，此时已经是上午十一点二十分了。 

    　　他和万木林约在十二点整，可是作为晚辈，又是主家，他必须要提前赶到，安排好一切，迎候万木林的到来，现在看来时间非常富裕。 

    　　严星和经理解释清楚，经理这才知道，原来这个二层楼就是罗子栋订下的，赶紧点头答应，转身安排一切。 

    　　罗子栋是青帮里有数的大头目，实力雄厚，他们这些在上海滩法租界里讨生活的人，自然是要殷勤巴结着，不敢有半点得罪。 

    　　严星随后也上了楼，亲自安排好了各处警卫，把楼道和楼梯口都控制住，这才进了屋，对罗子栋说道：“栋哥，外面人多手杂，您还是不要露面，在这里休息一下，我去在外面迎候木林叔，来了就通知您。” 

    　　罗子栋点了点头，示意严星自行安排，他现在不会轻易现身人前，就怕被人钻了空子，不过他自认这一次的准备工作做得非常充分，安全上是不会有问题的，所以心情还算放松。 

    　　看着严星退了出去，罗子栋这才坐在一旁的座椅休息片刻，不多时，他从怀里取出一个信封，放在手中轻轻地拍着，这里面是他送给万木林的一笔厚礼，相信足以打动对方，他暗自盘算，这一次和万木林一定要好好的谈一谈，请他尽早为自己解决此事。 

    　　可是随着时间一点点过去，已经快到约定时间了，等到伙计们把满桌子的饭菜都上齐了，万木林还没有到来。 

    　　罗子栋忍不住来到窗口处，向下观看，只见严星带着人守在饭店门口，正在等候着万木林的到来。 

    　　他轻出了一口气，按耐住略显焦急的心情，转身来到门口，侍立在一旁的保镖赶紧打开房门，罗子栋走出门，左右看了看楼道里巡守的众多手下。 

    　　这些保镖们把守在各处，不停地巡视着周围的情况，不得不说，罗子栋的这些手下还是非常得力的，个个身手矫健，枪法也不错，罗子栋对他们很是放心。 

    　　他点了点头，忍不住再次抬手看了看手表，时间刚刚十二点，他挥手示意一名随身保镖，正要开口说些什么… 

    　　“轰隆！轰隆…” 

    　　突然之间，强烈的爆炸之声响起，整个楼体轰然一震，饭店二层的各处房间和楼道，在同一时间，都发生了剧烈的爆炸，刹那间巨大的冲击波充斥震荡着整个空间，撕碎了所有的物品，无论是木椅门板，窗户玻璃，瓷器瓶，都被震得粉碎，四处激散，场面支离破碎，伴随着各种撕裂的声音，不绝于耳！ 

    　　炽热的波浪，伴随着震耳欲聋的巨响，房间和楼道里所有人的身体，都被这猛烈至极的冲击波震得横飞了起来，发出凄厉的惨叫之声。 

    　　尤其是罗子栋刚刚离开的雅间，被重点布置爆破，爆炸的巨大力道将整个门板震飞，一股气浪从门里刹时冲出，把正在门口站立的罗子栋瞬间高高抛起，重重地砸在对面的墙壁上。 

    　　罗子栋只觉得浑身的骨头都被撞的粉碎，全身的肌肉在不断的抽搐着，耳膜被骤然震裂，什么都听不到，脑子里面嗡嗡做响，一片空白！ 

    　　只是短短的瞬间，整个楼层都被强烈的冲击波清洗了一遍，剧烈的抖动，到处迷茫着灰尘与烟雾，空中散发着浓重的炸药和焦糊味道，几十具身体卧倒一片，夹杂在其间侥幸生还的人，发出阵阵无力的呻吟，场面惨烈之极！ 

    　　(本章完)

 第1007章 半路耽搁（求月票） 

    　　第1007章 半路耽搁（求月票） 

    　　爆炸之前，就在饭店三层的两个房间里，各自端坐着六七个装束各异的食客，其中一个房间里，为首的一个男子，抬起手腕，眼睛紧紧盯着手表指针的转动，此人正是这一次负责清除罗子栋的行动组长邓志宏。 

    　　其他人也把目光看向他，就见他微微一点头，紧接着楼下传来一连串剧烈的爆炸声，墙体震动，桌椅倾倒，上面的盘子酒杯哗啦啦撒了一地。 

    　　可是行动队员们早有准备，各自站稳了身形，待晃动一停，邓志宏握枪在手，当先一步冲出房门，其他队员们也都紧随其后，顺着楼梯冲了下去。 

    　　此时的二层楼里已经是狼藉一片了，整个楼道里都没有一个站着的人了。 

    　　行动组长邓志宏是上海情报科里首屈一指的爆破高手，当初的福冈仓库爆破，就是他的手笔。 

    　　他事先已经算好了炸药的剂量，分布在二楼层各处隐蔽的角落，确保在同一时间，整个二层的每一个角落都会被爆炸波及, 最大程度的打击对方, 使其丧失抵抗能力，目前来看，效果比预想的还要好。 

    　　“找出罗子栋，补枪, 要快！” 

    　　邓志宏一挥手, 十四名队员们马上四下补枪，他们的行动极快, 手中带着消音器的柯尔特手枪不停地发出“噗噗”的闷响声, 很快就将楼道里的人屠杀干净。 

    　　邓志宏第一时间跑到了那处最大的雅间里，门框空荡荡的, 门板已经不知去向, 只见里面已经被彻底破坏，窗户上的玻璃尽碎，屋子里杂乱不堪，门口斜躺着两具尸体, 这处房间里面的炸药分量足够，爆炸强度很大，这两个人已经是毙命当场。 

    　　邓志宏上前辨认, 却都不是目标罗子栋, 不由得心头一惊，赶紧回身查看，这才发现身后躺在门口的一个人衣着考究, 与其他人不同, 赶紧俯下身子将此人翻了过来, 果然，正是目标罗子栋。 

    　　只见罗子栋紧闭双眼，七窍流血, 生死不知，邓志宏也没有兴致查验, 直接抬手一枪, 子弹打穿罗子栋的额头，这才回身看向众人。 

    　　“撤！” 

    　　这个时候, 爆炸中被吓得惊魂未定的食客们也反应了过来，都从各自的房间冲出，向饭店的大门跑去，仓促之间场面乱成一团, 拥挤之下，不少人被推搡倒地, 相互践踏, 惊呼声，嘶喊声, 甚至还有女子的哭叫声交织成一片，整栋大楼里突然间就嘈嚷了起来。 

    　　突然之间发生的变故, 也让一直守候在楼下大口的严星等人吓得惊魂失措，原本四周平静无波，可是饭店里却传出了剧烈的爆炸声，整个二层楼的窗户玻璃被强大的冲击波击碎, 四下飞射，气浪发出轰鸣之声, 震得所有人都卧倒在地, 不知道发生了什么事情！ 

    　　严星是第一个反应过来的人, 他抬头一看, 不禁吓得头皮发麻, 罗子栋和所有的手下都在二层楼，不用说，这一次的爆炸是冲着罗子栋去的，只是这么大强度的爆炸，这些人只怕生还的可能性不大了。 

    　　他此时心急如焚，赶紧把身边的人都招呼着站起来，率先一步冲进了饭店大门，可是这个时候，一楼的食客们也被吓得一股脑地向外跑，把大门挤的满满当当的，严星等人竟然冲不进去。 

    　　好不容易挤进了大厅，可是这个时候, 楼上的食客们也跑了下来, 这些食客跌跌撞撞地，边惊叫着, 边争先恐后地冲下了楼梯。 

    　　严星不再犹豫, 推搡开身前的食客，抢先冲上楼梯，身后的保镖们也跟了上去。 

    　　可是他慌乱之下并没有注意到，这些慌不择路的食客们，在和他们交错而过的一刹那，竟然同时拔枪在手，几乎就是贴着身体，突然发起了袭击。 

    　　“噗…噗…” 

    　　一阵密集的射击，全部都是胸腹部的要害中弹，顿时打得这些根本来不及反应的保镖们身形乱颤，鲜血迸溅，软软的瘫倒在地。 

    　　严星是被邓志宏第一个打倒的人，胸口连中数枪，身子倒栽，顺着楼梯一路滚落下来，双方刚刚接触，就结束了战斗。 

    　　行动队员们将枪收好，继续装作惊慌失措的食客，冲出饭店的大门，眨眼间混入人流中，就不见了踪影。 

    　　爆炸发生之前的一刻，与这里相隔好几个街区的街道上，一辆轿车正停在路边，前面的引擎盖掀开，轿车司机正一脸焦急伏在引擎上面，手拿扳手操作着，排除故障。 

    　　轿车的后座上，正坐着青帮大亨万木林，满脸的不耐烦，伸手取出怀表，看了看时间，然后摇下了车窗，对一直站在车外，督促修车的柴良说道：“阿四，怎么还没有修好？还需要多长时间？”柴良见到万木林催促，赶紧回答道：“木林叔，您先不要着急，只是小毛病，很快就可以修理好，您再等一等。” 

    　　万木林却失去了耐心，他干脆推开车门准备下车，只是他身形肥胖，上下车门颇为不便，柴良赶紧往前帮忙，把他搀了出来。 

    　　万木林几步来到车前，看着司机在紧张的修理，一时半会儿估计也修不好，就摆手说道：“好了，不要费事了，时间快到了，找个黄包车，我们先赶过去。” 

    　　柴良一愣，他将手握在嘴边，哈着气做出暖手的样子，故作姿态的劝说道：“木林叔，这天寒地冻的，您身体又不好，坐黄包车跑过去万一着了凉怎么办？再说，他罗子栋一个晚辈，多等您一会儿也是应该的，用不着太给他脸！” 

    　　万木林一听也是犹豫了一下，如今也是寒冬时分，他身体虚胖最是怕冷，今天出门还真没有准备太多，谁知道轿车出门不久，就在这里抛锚了，一耽误就是这么长的时间，原本安排富裕的时间，现在肯定是要晚一些了。 

    　　他倒不是因为赴宴迟到而焦急，罗子栋的地位和辈分远不及他，如今又有求于他，晚去一会也不是不可以，罗子栋自然也不敢多说一句。 

    　　而是万木林跟随岳生以来，作为岳生的左右手，岳生的一切琐事几乎都是由他来安排，他早就养成了凡事都安排在前面的习惯，对时间的观念非常重，待人接物处理事务，从来没有迟到和延误过，今天也是一样。 

    　　他忍不住抬手点了点柴良，开口说道：“你啊，就是扶不上墙！一点心思都不用，让阿栋等一会当然没什么，只是他这个人心思细，嘴里不说，只怕心里不痛快，他现在又有了难处，我不想拿架子，就是不想让他多想，以后也好用他。” 

    　　万木林不愧为岳生的大管家，察言观色，待人接物的事情自有一番心得，对他人的心思也琢磨的剔透。 

    　　柴良一听，只好点头称是，他偷眼看了下时间，暗自点头，这才转身手扶着引擎盖，对司机问道：“怎么样？修好了没有？” 

    　　司机抬头看了看柴良，确认了他的意思，便高声说道：“四哥，已经修好了，我把螺丝上好就可以了。” 

    　　万木林一听，点了点头，转身就准备上车，他最是怕冷，只是这一会，被街道上吹过的寒风一激，都觉得手脚有些发凉。 

    　　可就在这个时候，远处传来一声爆响，即便是他们这里也听的清楚，万木林见多识广，一听就是脸色一变，对柴良说道：“是炸药的声音，听这动静可不小！” 

    　　柴良心里雪亮，这是行动组按照预定的时间发动了，当下也是故作诧异地说道：“还真是炸药的声音！我在部队上的时候，天天听，错不了！” 

    　　万木林抬眼又看了看，有些不确定的问道：“阿四，你看这爆炸的方向，是不是就是回疆饭店那一带？” 

    　　柴良作势看了看，点头说道：“木林叔，还真是，现在这世道乱，租界里也是不安全，要不，我们还是回去吧？” 

    　　万木林一听犹豫了一下，不过他多年在江湖上行走，见多识广，倒是不缺胆气，不以为然的说道：“这里毕竟是法租界，我在家门口听声响，就不出门了？笑话！赶紧走！” 

    　　看到万木林如此坚持，柴良摇了摇头，只好示意司机开车，车辆发动，继续向回疆大饭店驶去。 

    　　车辆一直压着速度，行进的并不快，过了好半天，才来到回疆大饭店所在的街道，可是快到回疆饭店的时候，就发现有大量的人群拥挤不堪，所有人都是驻足观望回疆大饭店的方向，看热闹的人们把街道堵的死死的，尽管司机一直按着喇叭，可是车辆仍然难以再进一步。 

    　　这里毕竟是法租界，人们的生活还算安定，对这些事情还有一丝好奇之心，换做同样的情况，如果发生在上海市区，只怕街上的人早就跑得干干净净了！ 

    　　万木林等人坐在车里，看着四周的人群，也是颇为无奈。 

    　　就在此时，一声声警笛之声响起，从四方赶来的巡警们，吹着警哨，挥舞着警棒，将所有的人驱赶在一旁，让开道路，不多时，几辆警车呼啸而来，直接开到回疆大饭店的楼下停了下来。 

    　　车门打开，黑衣巡捕们纷纷跳下了车，冲进了饭店的大门。 

    　　(本章完)

 第1008章 事后调查（求月票） 

    　　第1008章 事后调查（求月票） 

    　　法租界巡捕房的总华探长雷达明，带着一众手下，匆匆忙忙赶到了回疆大饭店的爆破现场，一进大门，所有人就被眼前的一幕惊呆了！ 

    　　只见大厅里和楼梯上横七竖八倒着十几具尸体，尤其是楼梯上的尸体，身上都是数个枪口，鲜血顺着枪口溢出，顺着楼梯向下流淌，在大厅里聚集成一摊摊鲜血，血淋淋的场面极为震撼！ 

    　　因为剧烈的爆炸引起慌乱之后，所有的人都纷纷逃离，而邓志宏等人都是使用消声器的柯尔特手枪补枪，枪声非常的小，并没有引起他人的注意，就算是最后击杀严星等人，也是在饭店里的人都纷纷逃离的情况下。 

    　　所以巡捕房一开始接到的报警信息，是回疆大饭店发生大爆炸，并没有提及有人被枪杀，所以他们才大摇大摆地赶了过来。 

    　　可是眼前的一幕让他们清晰的认识到，事情远远超出他们的预料，所有的巡捕们都是脸色大变，有的人甚至脚步已经开始后缩，他们这些人抓些盗贼还是可以的，可碰上悍匪那可就不一样了, 尤其是连杀十多人的悍匪, 那可是有多远就躲多远！ 

    　　雷达明身边的一个青年，正是外勤股股长张浦和，他也是雷达明最信任和最得力的助手，平时都是跟在雷达明左右, 现在看到这个场景, 抢先出声道：“大家不要乱动，外勤股的人员跟我勘查现场, 其他人去布置警戒, 不要让外人进来！” 

    　　张浦和一向都是负责外勤任务的，这些工作是他份内之事, 大家闻听, 赶紧听从指挥，各自按照程序去做事。 

    　　雷达明闻听，也是重重地点了点头，张浦和做事一向仔细, 精明过人，且勇于任事，为他处理了很多疑难的案件, 现在更是抢先站出来处理这么棘手的事情, 这个态度让他很是满意。 

    　　“浦和，还是要小心些，看这样子事情绝不简单, 我们…” 

    　　就在雷达明话还没有说完的时候, 他的目光却一眼扫到了横躺在楼梯下的一具尸体, 顿时脸色大变，他打住了话语，疾步上前, 俯下身子，仔细查看, 再次惊呼一声：“这是阿星！” 

    　　严星也是青帮弟子里很有实力的头目, 在堂口里是仅次于罗子栋的二号人物，可是现在却被人杀死在这里, 这让雷达明实在是震惊不已。 

    　　与此同时，张浦和的手下也纷纷认出了其他死者，他们都是专门和各路人马打交道的老人，对这些面孔还是熟悉的。 

    　　张浦和一听也不敢怠慢, 出声说道：“事情可麻烦了，二楼是爆炸点, 上面一定有死伤, 会不会是…” 

    　　张浦和的话，让雷达明一下子就反应了过来, 他不再耽搁，从腰间掏出手枪, 顺着楼梯向上走，张浦和赶紧拔枪，紧随其后。 

    　　身后的外勤股人员，看到两个人都上了楼, 也只好硬着头皮，取枪在手, 一路跟了上去。 

    　　当然, 接下来的一幕更让他们震惊的目瞪口呆！ 

    　　他们来到二楼的楼梯口, 一股极其难闻的味道就扑鼻而来, 这是混杂着硝烟和血腥的味道, 闻之令人作呕。 

    　　接下来的场景也让所有人都说不出话来，目光所及之处，到处都是鲜血和碎片，整个楼道走廊里，横七竖八的躺着几十具尸体，有的甚至重重叠叠在一起，身上都有中枪的枪孔，鲜血淋漓，肆意流淌，场面惨烈的无以复加！ 

    　　“这，这…” 

    　　所有人都是睁大了眼睛, 不由得有些手足无措，这些人虽然见惯了凶案现场, 但到底不是军人, 这样血腥的场面，还是让他们接受不了。 

    　　雷达明强忍着不适, 开口吩咐道：“勘查现场, 确认身份，看一看有没有…，有没有罗子栋！” 

    　　其实他此时已经有一些猜测，这些人肯定都是罗子栋的人，这些天来，关于罗子栋出卖重庆特工的事情在法租界内传的沸沸扬扬，紧接着罗子栋就闭门不出，今天看来，只怕是没有躲开重庆特工的追杀。 

    　　雷达明的命令一下，张浦和马上开始清查死者，很快找到了罗子栋的尸体。 

    　　张浦和附下身子检查了片刻，转头向雷达明汇报道：“探长，所有死者的额头都有枪口，而且是近距离的射击，应该是爆炸之后，这些人失去了抵抗能力，然后有人补枪造成的。” 

    　　雷达明的脸色阴沉，忍不住叹了口气说道：“看到这个场景，让我想起了两年前，陆天乔的死，情景也是惨烈非常，整个车队被堵在街面上，三十多人连车都没有来得及下，就被打成了筛子，真正的血流成河！每次想起来，那一幕都是记忆犹新，今天也是一样！唉，罗子栋到底步了他师父的后尘！” 

    　　张浦和一听，低声说道：“您是说，又是重庆特工做的？”雷达明点了点头，笃定的说道：“除了他们没有别人！你不信查一下他们的子弹，肯定和以前那些日本特工中弹的情况一样，还有你闻闻这味道，这是用的梯恩梯军用炸药，在法租界里，除了那些重庆特工，还能有谁？” 

    　　雷达明这些年和上海情报科打过多次交道，对他们的风格和特点也已经有所了解，只是短短的时间，就已经做出了准确的判断。 

    　　就在这个时候，楼下传来了嘈杂的声音，很快就有脚步声传来，雷达明眉头一皱，来到楼梯口看了下去，只见一个青年小心翼翼地躲着楼梯上的尸体，一步一步走了上来。 

    　　“阿四，你来这里做什么？” 

    　　走上来的人正是柴良，他和万木林被阻隔在警戒线以外，万木林急于知道回疆大饭店里到底发生了什么，尤其是罗子栋的情况，所以让柴良进来查看一下。 

    　　万木林是青帮的元老级人物，他亲自出面，那些巡捕们自然不敢拦阻，于是柴良就顺利地进入了大饭店，确认情况。 

    　　而雷达明不仅是法租界巡捕房的总华探长，更是青帮大佬陈廷的大弟子，也是堂口里的实权人物，柴良又是投靠在陈廷门下的小头目，所以雷达明对柴良很是熟悉。 

    　　柴良几步来到上了楼梯，开口回答道：“明哥，木林叔让我来问一下情况。” 

    　　雷达明一愣，他当然清楚柴良口中的木林叔是谁，万木林回到上海的情况他都清楚，前几天还陪着师父陈廷，为万木林接风洗尘，如今听到柴良的话，不由得开口问道：“木林叔要知道什么？” 

    　　这个时候柴良显然也被眼前的场景吓得不轻，被雷达明一问，好半天才缓过神来，结结巴巴的就把罗子栋今天要请万木林吃饭的事情叙说清楚。 

    　　雷达明这才把整件事情串联了起来，他指着眼前的尸体说道：“这不，罗子栋就在那里，都死透了，也不知道是炸死的还是打死的？他的手下也全完了，你回去跟木林叔说一下，他年纪大了，就不要上来看了！” 

    　　让他意外的是，柴良还是捏着鼻子，来到罗子栋面前，仔细查看了一下，这才点头示意，和雷达明挥手告辞，快步下了楼梯。 

    　　一旁的张浦和却是眉头一皱，他看着柴良离去的背影，不禁心中狐疑，他并不知道柴良的真实身份，虽然他是宁志恒在南京时期的老部下，一直跟着宁志恒来到上海，对上海情报科内部的人都很清楚。 

    　　可是柴良这支特殊的情报小队，几位成员都是后来徐永昌介绍加入的，潜伏在上海青帮的各个堂口，由组长季宏义单独领导，和其他情报小队不产生任何联系，所以两个人是互不知情。 

    　　此时张浦和隐约感到柴良有一丝不对，几步来到雷达明的面前，低声问道：“探长，柴阿四好像很关心罗子栋的死活，最后查看的很仔细，好像生怕罗子栋不死的样子。” 

    　　雷达明点头说道：“确实有些不对，不过其中的内情我也能猜个大概，看来这里面的水很深，我们用不着管他，只管做好自己份内的事情，你按照实际情况出调查报告就是了。” 

    　　“是，我明白了！”张浦和点头答应道，转身继续工作，拍照，取证，然后安排人清理尸体，一切程序按部就班。 

    　　柴良出了饭店大门，赶到了停在路边的轿车旁，向等候已久的万木林汇报了具体情况，听到罗子栋已经被杀，万木林不由得心头一惊，他看了看柴良，微微点了点头，没有说话，挥手示意柴良上车，轿车一路向万木林的别墅开去。 

    　　在车辆上，万木林一直没有说话，他微闭着眼睛，倒在座椅背上，心中却是暗自思量，最后突然开口说道：“应该是军统的人动手了，唉！我还没有来得及和岳生哥说，这些人就下手了。” 

    　　柴良一听，也是点头说道：“刚才，雷达明也是这么分析的，重庆方面对这种事情报复的都很重，罗子栋的运气不好！他要是早一点求到木林叔您这里，就不会白白的丢了性命。” 

    　　万木林长叹一声：“唉，这就是他的命啊！” 

    　　(本章完)

 第1009章 连锁反应（求月票） 

    　　第1009章 连锁反应（求月票） 

    　　回疆大饭店的门外，依然围着大量的市民观看热闹，巡捕房的人把尸体一具一具抬出了饭店，扔在一旁的卡车上面。 

    　　这时市民们才反应了过来，原来爆炸的饭店里面，竟然发生了枪杀案，可是随着尸体一具一具的抬了出来，人群慢慢变得骚动起来，惊呼声，诧异声，议论声不绝于耳，最后因为尸体太多，不得不又调来一辆卡车，这才把尸体都装走。 

    　　至此，罗子栋一行四十余人被全部击杀在回疆大饭店的事情，也随之迅速向法租界的各层各界传播开来了。 

    　　在这看热闹的人群中，两个身穿西装的青壮男子，一直是一言不发，他们静静观察着巡捕们收拾残局，仔细聆听四周人纷纷议论的内容，良久之后，这才相视一眼，悄然退出人群，一起穿过两条街区，进入一个公寓之中。 

    　　这两个男子正是在之前潜入上海租界的上海站干部, 情报处长卢健和行动队长杨文博, 他们这些天一直在法租界藏身，并紧张地筹备上海站重建工作，可是今天在外出办事的途中，竟然遇到了这次的刺杀事件。 

    　　他们一进门, 就赶紧向站长陈鸿池汇报, 听完他们叙述的情况，陈鸿池一听也是瞪大了眼睛, 好半天才说道：“都说上海是风云汇聚之地, 可真是名副其实，我们才来上海几天, 可是接连发生的事情就让我们大开眼界, 上海市区的大动乱，法租界里的大爆炸，相比之下，我们在北平的那些小动作就摆不上台面了。” 

    　　这些可都是陈鸿池真心之言, 他受命重新组建上海站，原本是踌躇满志，想着要大展拳脚, 开创出一番局面, 可是如今才知道，在上海滩，敌我双方的斗争是如此的残酷和激烈, 这和他们在北平时的敌后工作完全是两种概念。 

    　　陈鸿池接着说道：“前几天这个罗子栋投敌的消息, 传的沸沸扬扬, 我还特意发报给总部询问详情，总部的回答是确有其事，让我伺机除了此人, 可是我的人员尚未到位，就有人动手了, 你们说, 会不会又是情报科又出手了？” 

    　　情报处长卢健点头说道：“除了他们还有谁？我在前几天还在奇怪，罗子栋投敌的消息, 这么隐秘的消息是怎么传出来的，现在看来就是他们搞的事情，这是摆明了要杀人立威。 

    　　这些人真是霸道！把大上海搞得天翻地覆，现在又把手伸到租界里面了, 一出手就是大手笔，转眼的功夫, 四十多名枪手保镖杀的干干净净, 这动作搞得也太大了！” 

    　　杨文博也是心有余悸的点头说道：“我们在北平，杀一个汉奸商会会长, 就已经算是大行动了，那我也筹备了近半个月, 才杀了两个人，可是上海这里，动作搞的这么大，情报科的行动都这么厉害吗？这让我们以后怎么做？” 

    　　陈鸿池不由得用手挠了挠头皮, 苦笑着说道：“我之前还想着好好做出一番成绩，可是情报科这么凶悍, 我们岂不是陪太子读书, 尽给别人当陪衬了？” 

    　　众人都是心有所感, 相视一眼, 有这些同行们的出色表现在前, 自己以后的行动若不做出点成绩来，只怕真的抬不起头来了，上海情报科给他们的压力太大了！ 

    　　“好了，不提这些了，现在想这些也没什么用，行动人员不到位，咱们就是光杆司令，什么也做不了！” 

    　　陈鸿池看到大家情绪有些低落，便大手一挥，换了一个话题说道：“老卢，事情办的怎么样了？他们愿意给筹借一些吗？我们现在可急需资金，没有钱什么也做不了！” 

    　　上海站这一次的重建工作困难很多, 最重要的就是缺钱, 军统局总部通过留守上海的中央银行给他调拨了一笔资金，可是远远不够，又让陈鸿池从北平站筹集了一笔资金, 带到了上海。 

    　　可是就这两笔不多的资金, 还都是法币，现在在上海，法币的市场价值大跌，不客气的说，这些钱走到半路就已经缩水不少了。 

    　　现在陈鸿池迫切地想要把这些法币换成美元和英镑，可是在上海的各大银行根本不给个人兑换，于是陈鸿池就试图通过国有四大银行来兑换美元，可是四大国有银行，仅有的一点外汇储备都要用来平衡汇率，维持法币仅存的商业信誉和价值，也不愿意给兑换，就算是军统局总部也没有能力插手财政部的决定。 

    　　所以陈鸿池无奈，只好让卢健去多次交涉，今天就是让他们继续去跑这些事情的。 

    　　卢健摇头苦笑道：“筹借是不可能了，不过好说歹说，四联分处的一个处长终于吐了口，可以给我们兑换一部分。” 

    　　陈鸿池闻听大喜，点头说道：“这就是好消息，兑换出来的资金留作储备金，其他的法币赶紧掉，把架子搭起来，总部来电，我们的人员几天后就要进入上海，我们的工作要抓紧。” 

    　　卢健一听，也是开口说道：“太好了，有了人我们的工作就可以开展了，不过，站长，我们的情报工作跟不上啊，总部答应给我们布置的情报网什么时候到位？”陈鸿池摆手说道：“不能等他们，我们自己先干起来，现在正是七十六号虚弱的时候，他们自顾不暇，是我们行动的好时机。” 

    　　几个人点了点头，他们跟随陈鸿池时间长了，知道这位上司能力出众，也一向是心高气傲，嘴里不说，只怕心里也有了和上海情报科比较之心，不愿意落于人后！ 

    　　法租界总巡捕房，雷达明带着手下，了很长时间才处理完了现场，回到了总巡捕房，他的心中有事，后续工作都交给了张浦和，自己快步出了门，发动车辆，径直赶往自己的师父陈廷的住所。 

    　　进了陈公馆，他直接赶到书房去见师父，推门而进，看见陈廷正老神在在地躺在藤椅上，闭目养神听着戏曲，手指有节奏地敲击着藤椅，一副悠闲自得的样子。 

    　　听到有人进来，陈廷睁开眼睛看了一眼，见是雷达明，便没有在意，接着听着曲子，不时嘴里还哼着两句应和。 

    　　雷达明看着师父的兴致正高，只好坐在一旁等着，直到一曲唱完，陈廷这才直起身子，用手指向雷达明点了点。 

    　　雷达明赶紧上前，把唱片机上拾音器的针头挪开，音乐戛然而止。 

    　　“怎么了？又出了什么事？”陈廷缓声问道。 

    　　雷达明的脸色凝重，低声说道：“师父，万木林把罗子栋给杀了，这可是要逼我们站队啊！他这么做也太狠了！” 

    　　“什么！” 

    　　陈廷闻听顿时眼睛瞪得老大，他一下子从躺椅上站了起来，完全没有了刚才那副悠然自若的神态，他紧盯着雷达明，沉声问道：“到底怎么回事？你跟我说清楚！” 

    　　“就在今天中午，罗子栋在回疆大饭店宴请万木林，可是万木林根本没有到场，结果大饭店发生了大爆炸，整个楼层都给炸毁了，罗子栋和他的兄弟严星，还有四十多名保镖枪手全部被杀了，我们赶到的时候，那场面惨烈极了，和两年前陆天乔被杀的情况简直一模一样，都是毫无反抗的迹象，对方从容补枪，全都是近距离射杀，没有留下一个活口，这是重庆特工的特有手法，我敢肯定是同一伙人干的。” 

    　　陈廷听到这里不由得倒吸了一口凉气，他侧过身子，在屋子里走了几个来回，大脑在飞快地思考着。 

    　　雷达明接着说道：“凶手逃去无踪后，万木林还特意派柴阿四进了饭店，当着我的面确认罗子栋的死活，这是对我们的警告啊！师父，您说，万木林这是不是要逼我们表态，那件事情不答应，只怕是不行了！” 

    　　陈廷的眉头皱得更紧了，好半天才疑惑的说道：“我和万木林打了这么多年的交道，他以前做事可没有这么霸道啊？” 

    　　雷达明摇头说道：“一定是他的手笔，罗子栋这段时间因为出卖重庆特工一事，吓得一直闭门不出，调派大量的保镖枪手看家护院，一直是平安无事，可是今天却被万木林调出了罗公馆，结果就发生了这样的事，您说，还会是谁？” 

    　　陈廷闻听，也是不由得不信，事情确实不会这么凑巧，至于万木林身后的人，和军统局又有特殊的关系，做到这一点，完全没有问题。 

    　　陈廷叹道：“唉，都是多年的交情了，真要逼得这么紧吗？” 

    　　雷达明却是表情凝重地说道：“他如今有了重庆方面的支持，底气十足，这件事情又事关重大，他专门从香港赶回来，自然是志在必得，手段狠辣些也是正常，只是我们如果不答应，他只怕没有那么容易放过我们。” 

    　　陈廷不禁一跺脚，嘴里恼火的说道：“唉，人在屋中坐，祸从天上来，我只想着闭门过日子，可是他岳生也太霸道了，人都跑到了香港了，还把手伸得这么长，这是要把我放在火上烤啊！” 

    　　(本章完)

 第1010章 阴错阳差（求月票） 

    　　第1010章 阴错阳差（求月票） 

    　　其实万木林这一次回上海，确实是为了一件极为重要的事情，因为这件事情影响极大，让岳生不得不派万木林紧急赶回上海处理。 

    　　原来王填海身边有两个主要谋臣，分别是伪政府中央委员高志武和陶成渊，这两个人都是王填海的亲信，之前都是王填海投敌叛国的得力助手，可是在之后的一段日子里，他们很快就发现，伪政府迅速蜕变成为日本人侵略中国的工具，尤其是这段时间，王填海和日本人秘密谈判，当他们知道王填海在和日本人的密约中，把中方所有的利益尽数卖给日本人时，终于对王填海彻底失望，决定要脱离伪政府。 

    　　可是他们身份特殊的原因，又身处在上海这个日本人的大本营，再加上之前的一些言论已经引起了日本人和王填海的注意，所以根本无法脱身，而且目前已经处于被监视的状态之中。 

    　　基于这些原因，他们费尽心思，还是通过了一条特殊的渠道联系到了远在香港的岳生，希望他能够帮助自己逃离上海，前往香港避难。 

    　　岳生闻讯不敢怠慢，于是紧急派万木林回到上海, 全权负责筹划此事, 而万木林回到上海之后审时度势，认为自己的力量已经不足以完成这么重要的任务，毕竟岳生离开上海太久了，手中的实力已经式微, 做这件事情太勉强了。 

    　　最后经过慎重选择, 他就选中了青帮大佬陈廷帮忙，在之后的交谈中向陈廷摊牌, 可是陈廷一向都是低调处事, 不敢轻易涉足这类事情，可是又不敢得罪岳生和重庆政府, 所以对这件事情一直没有表明态度, 结果就在上一次交谈中，万木林情急之下，语气有些不善，正在僵持之时, 没有想到就出了罗子栋被杀的事情。 

    　　介于罗子栋的立场，又加上之后的种种巧合，这让陈廷和雷达明都误会了万木林, 认为这是万木林借题发挥, 施雷霆手段威慑众人，也是为了逼迫自己答应此事。 

    　　雷达明被之前的场景震慑的不轻，再加上他本身也是倾向重庆政府, 思虑再三, 开口劝说道：“师父, 要不我们还是答应他吧，这件事情拖不下去的，再说以我们的力量做这件事情并不困难。” 

    　　陈廷苦笑一声, 开口说道：“难度是不大，可是牵扯太大, 这一脚踏出去, 收回来可就难了，如果被日本人和伪政府察觉, 我们以后的日子可就不好过了！” 

    　　雷达明急声说道：“可是现在我们就已经躲不过去了！万木林逼的这么紧，这一次甚至联合重庆特工做出这么大的动作，已经说明，他只怕没有耐心了, 难道您真敢拒绝重庆方面，别忘了, 陆天乔和罗子栋的下场, 在他们的眼里，我们实在算不上什么人物！” 

    　　雷达明的话, 让陈廷一惊，事实确实如此, 万木林既然已经找到了自己，就不容自己拒绝，不然这么机密的事情，岂能让外人知晓, 最后难保他不起别的心思！ 

    　　他越想越担忧，就在此时, 外面的敲门声响起, 自己的老管家推门而入, 禀告道：“老爷, 木林哥来了！” 

    　　一句话, 顿时让屋子里的两个人都是吓了一跳，说曹操曹操就到，万木林竟然再次登门，只怕这是要借杀罗子栋之势，逼自己就范。 

    　　陈廷和雷达明不敢怠慢，一起出屋，亲自迎接万木林，将万木林迎进了书房，示意雷达明出门看守，陈廷和万木林在屋子里相对而坐。 

    　　万木林今天确实还是为了之前的事情，时间紧迫, 他不想再拖延下去了，他知道陈廷手下的实力雄厚, 还有他一向的立场也算是爱国, 再加上多年的交情, 所以才会选择陈廷，可是陈廷总是犹豫，今天必须要好好和他谈一谈。 

    　　万木林没有半句废话，开门见山的说道：“廷哥，事情很急啊，岳生哥那边又在催我，我实在是没有办法，今天你可要给我一个准话！” 

    　　陈廷一听，情况果然如他所料，万木林真是借机前来压迫自己，心中虽然恼火，但却不敢表露，只好无奈地说道：“木林，其实这件事根本用不着我这个糟老头子，你手下那么多精兵良将，何苦为难我呢？” 

    　　陈廷所指的当然是那些以霹雳手段清除罗子栋的那些重庆特工，可是万木林哪里知道，他还以为陈廷所指的是岳生一脉，留守在上海的弟子门生，诸如柴良之类的角色。 

    　　万木林顿时脸色一沉，他认为陈廷这是在明显推脱了，自己的那些手下如今都投靠在别的堂口谋生，最多不过是个小头目，能量有限。 

    　　可兹事体大，他唯恐出了问题，又怎么放心让这些人出手，所以这才请陈廷相助，可是几次交涉下来，陈廷依然如此推脱，万木林实在是有些不悦了。他沉声说道：“廷哥，岳生哥以前说过，我们青帮弟子中，你可是难得的爱国志士，他是最相信你的，当初组建别动队，你可是出人出力，现在事到临头，正是你报国的好机会，你反而退缩不前！” 

    　　说到这里，万木林的语气变得冰冷，接着说道：“是不是以为日本人和伪政府能成事，起了别的心思？” 

    　　万木林的话让陈廷心中暗自一凛，他赶紧解释道：“木林，我的心思你还不知道？对日本人是决不妥协的，你可不要冤枉我！” 

    　　他看着万木林紧紧盯视着他，知道今天必须要表明态度了，不然真的撕破脸，万木林为了保守秘密，只怕真要对自己下手了，那些重庆特工的手段，他可是清楚，自己绝对躲不过这些凶神恶煞的追杀。 

    　　陈廷深吸了一口气，只好点头说道：“好吧！既然岳生哥看得起我，我就拼上这把老骨头，也为民族大业贡献一份力量，这件事情我应下了！” 

    　　陈廷的话一出口，万木林只是一愣，他今天原本准备了许多说辞，打算今天无论如何也要做通陈廷的工作，可是没有想到，谈话刚刚开始，陈廷就痛快的答应了，倒是让他省了许多的功夫，不禁是心头狂喜！ 

    　　他一下子从座位上站了起来，几步走到陈廷的面前，一把握住他的手，重重的摇了摇，欣慰地说道：“我就知道，廷哥你是不会袖手旁观的！你放心，事成之后，重庆政府那边，岳生哥会为你请功，光复之时，你可是有功之臣啊！” 

    　　陈廷嘴角一咧，露出一丝苦笑，握住万木林的手，点头说道：“我什么都不指望，都是中国人，为国家做点事也是应该的，只是这件事一定要保密，不然我身在敌营，可真是吃不住啊！” 

    　　万木林自然是连连点头答应：“那是自然，我这边你可以放心，一切就交给你了，一定要确保无误，安全把人送走！” 

    　　陈廷点头，接着说道：“你要是不放心，到时候让阿四盯着，他身手好，又机警过人，是个好帮手！” 

    　　事关重大，陈廷怕万木林对他信不过，干脆直接提出让万木林派人监督，柴良此人既是岳生的弟子，又是自己的伙计，是双方都信得过的人，最是合适不过。 

    　　可万木林一听，却是摆了摆手，说道：“不用了，我的目标太大，回到上海后，瞒不过有心人，阿四又是我身边的人，不适宜露面，再说这件事情的难度并不大，你办事我放心，就不要多生枝节了！” 

    　　陈廷愣了愣神儿，看到万木林确实没有派人监督的意思，心里也是一宽，当即不再多说什么。 

    　　其实，在万木林的心里，之前确实打算让柴良去盯着陈廷的手下做事，可是今天中午的事情，让万木林的心中还有了一丝怀疑。 

    　　罗子栋请自己在回疆大饭店吃饭，这个事情知道的人并不多，罗子栋一直在小心防备重庆特工的刺杀，所以对这件事肯定会特别小心保密，泄露的可能性不大，问题很可能是出在了自己这一边。 

    　　而且今天中午出门的时候，好好的车辆突然抛锚，致使原本比较富裕的时间，一下子就推迟了许多，要知道，自己身边的人，都是柴良的手下，车辆也是他安排的，这里面会不会有什么问题？ 

    　　还有一点，柴良之前参加过别动队，那在军统的领导下，而这一次，也正是军统方面的特工出手击杀罗子栋，这么长时间过去了，柴良会不会和军统局那边还有瓜葛？ 

    　　万木林在上海滩纵横多年，曾经代替岳生处理青帮事务，论头脑是绝对不差的，所以，尽管柴良应对的得当，可还是让万木林起了猜疑之心。 

    　　好在柴良就算是有问题，也只可能是军统局的人，和自己也是同道，算不上殊途，不过毕竟这一次的事情实在太大，万木林不想冒一点风险，于是他思虑之后，决定不让柴良参与其中。 

    　　不得不说，万木林这个人为人仔细，做事谨慎，能够走到今天这一步，自然是绝非幸至！ 

    　　(本章完)

 第1011章 再次嘉奖（求月票） 

    　　第1011章 再次嘉奖（求月票） 

    　　宁志恒在第一时间就接到罗子栋被清除的消息，心中自然也是颇为高兴，自己的手下做事得力，处理的方式方法都很让自己满意。 

    　　对付陆天乔和罗子栋这样的汉奸，就是要以雷霆万钧之势予以清除，震慑心怀二心之人，此次之后，短时间里，法租界里应该不会再有人起别的心思了。 

    　　几天后，他也接到了军统局发来的嘉奖电文，上海动乱一事，经过之前的叙功申请，手续走完，现在终于批了下来，结果自然是让所有人都非常满意。 

    　　于是，就在第二天，宁志恒带着左刚再次进入公共租界，在谭公馆召开第二次的组长以上干部会议。 

    　　会议上，宁志恒当众宣布了军统局总部的嘉奖令，在这一次嘉奖中，霍越泽中校因功晋升为上校军衔，左刚少校因功晋升为中校军衔，易华安少校因功晋升为中校军衔，同时还有七位上尉军官晋升至少校军衔，十二名中尉晋升至上尉军衔。 

    　　其中, 建立特殊功勋的情报员木鱼, 因为在行动中的突出表现，立下大功，由上尉军衔晋升至少校军衔，授三等云麾勋章, 只是这份嘉奖令, 宁志恒只会单独向木鱼宣布。 

    　　还有化名罗信阳的上尉军官余洪洋，因为在行动中表现极为出色, 他直接引发了上海大动乱的爆发, 立下大功，由上尉军衔晋升至少校军衔, 授三等云麾勋章。 

    　　并且上海情报科全体通报嘉奖, 累积叙功！至此，上海情报科的军衔等级整体提升一个台阶，经过了多次嘉奖晋升之后，如今上海情报科, 就连一个行动队员的最低军衔，也已经是上尉军衔，少校军衔的军官多达二十一人, 中校军衔的军官两人, 上校军衔的军官一人！ 

    　　因为各种原因，这一次的晋升力度前所未有，两位局座大开绿灯, 对宁志恒的叙功申请报告, 一点折扣都不打, 全部批准通过。 

    　　这在军衔控制极其严格的军统局里，一个不到二百人的情报科，却拥有这样豪华的阵容, 简直是不敢想象的！ 

    　　嘉奖命宣布完毕，所有的人都是欢欣鼓舞, 笑逐颜开, 尤其是霍越泽，他绝没有想到, 这一次的上海大动乱，完全是由处长宁志恒亲自指挥的，他全程只在租界里观望，可以说寸功未立, 可最后，这份最大的功劳却落在了他的头上, 这简直就是喜从天降, 他高兴地难以自抑！ 

    　　要知道在军统局里，一个上校军衔是多么难得, 此时还是抗战初期，就是几位高层, 处长级人物也不过就是上校军衔，这些人，哪一个不是资历深厚的老牌特工，就算是最年轻的宁志恒, 年纪虽轻，可是立下军功无数, 为军统局之最, 费了偌大的代价, 最后也是凭借军统局成立的东风, 这才晋升为上校军衔。 

    　　所以霍越泽深深知道, 自己这个上校，绝对是来之不易，完全是处长宁志恒的关照和提携，心中的感激真是无以复加！ 

    　　他早年蹉跎，郁不得志，被压制在底层多年，自从跟随宁志恒之后，得宁志恒的青睐，不断地破格提拔，这才接连跨过校级军官的大门槛，在短短的几年间，一路晋升到了上校, 可以说，是处长宁志恒一手造就了他的今日。 

    　　霍越泽心中激动难言，忍不住起身而立, 向宁志恒敬了一个标准的军礼, 声音低沉的说道：“多谢处座的知遇提携之恩, 越泽终身不忘，定当牵马执镫，为处座驱使，万死不辞！” 

    　　宁志恒微微一笑，这一次霍越泽确实是运气极佳，可以说运道自然来，自己的功劳转嫁在他的头上，平白得了头彩，受他这一礼，也是理所应当！ 

    　　他挥手示意霍越泽坐下，笑着说道：“越泽，我们军统局的情况你也清楚，上校军衔就已经是走到头了，不过你不可因此而懈怠，光复大业任重而道远，以后仍需努力才是！” 

    　　霍越泽急忙高声回答道：“是，卑职明白，自当奋勇向前，绝不会让您失望！” 

    　　宁志恒笑着点了点头，这一次的嘉奖令来的是时候，对鼓舞人心，振奋士气起到了绝大的作用，这对以后的工作意义重大。 

    　　“我们这一次的动作搞得太大，日本人和七十六号的目光现在都盯向了我们，在这种环境下，不可再冒然行险，所以这一次的行动之后，我们的行动就暂时告一段落了，一切等我的指令再行事。 

    　　同时，已经暴露身份的余洪洋，尽快调往香港，留在上海已经不安全了，此外，我要再强调一次行动纪律，敌后工作情况复杂多变，不可有骄兵情绪，严禁无准备无计划的行动，如有再犯，严惩不贷！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声领命答应！ 

    　　会议结束后，宁志恒让霍越泽、季宏义两个人来到自己的办公室，亲自听取清除罗子栋的行动。 

    　　听到三个人把整个过程详详细细的汇报上来，宁志恒倾听之后，沉思了片刻，开口问道：“清除罗子栋的行动做得很好，我们暂且不提，我想问的是，按照柴良之前汇报的情况，万木林回到上海的原因不简单，可是到现在他也没有动静，每天只是处理公司事务，打理财物，这可有些不太正常。”季宏义点头说道：“情况的确是这样，万木林开始对柴良透漏过，这一次回来岳生有重要的事情让万木林处理，可奇怪的是，到了后来，就绝口不提此事，目前毫无动静，倒是出手了两处房产，据柴良说，万木林过了元旦就要回香港。” 

    　　宁志恒想了想，再次问道：“那万木林回来之后，和谁见面的次数比较多？” 

    　　“陈廷！青帮大头目！” 

    　　“陈廷？” 

    　　“对，这个人和岳生的关系一向不错，政治倾向也一向爱国，组建别动队的时候出力甚多，平时表现的也非常低调，万木林回来之后，曾经和此人多次见面，具体谈话的内容不详，但是柴良说，之前万木林回来的时候，和陈廷见面的次数远不如这一次频繁，但是万木林口风很严，所以也探听不出什么情况。” 

    　　霍越泽也开口说道：“据我们判断，因为罗子栋的死，柴良已经引起了万木林的怀疑，很多事情并没有向柴良交代，这条线已经失去价值了！” 

    　　万木林的异常举动也没有躲过情报科的眼睛，他们很快就知道了问题所在。 

    　　宁志恒点了点头，他手指轻轻敲击着桌面，略微思索了一下，直觉告诉他，万木林一定有重大的行动，只是具体是什么，实在是不得而知，不过他知道岳生的立场，倒也不用太过担心。 

    　　思虑再三，宁志恒开口吩咐道：“让柴良不要再刻意打探消息了，万木林知道自己目标太大，很有可能把任务交给了陈廷，我们在陈廷身边没有人，也没有好的办法，我看万木林走之前一定会有分晓，我们静观其变！” 

    　　“是！” 

    　　霍越泽和季宏义又汇报了一些工作上的情况，这才退了出去。 

    　　这个时候，左强敲门而入，宁志恒开完会之后，特意把他留了下来。 

    　　看着左强小心翼翼的样子，宁志恒紧绷着的脸，略微缓和了一下，淡淡的问道：“知道为什么把你留下来？” 

    　　左强赶紧立正回答道：“知道，我擅自行动，违反纪律，愿意接受一切处分！” 

    　　在刚才的会议上，左强就知道宁志恒所指的就是他，自己心中不禁忐忑不安，宁志恒治下甚为严厉，不可能轻易蒙混过关！ 

    　　宁志恒看着他，微微一笑，说道：“你倒是明白，可是我还是要把话说清楚，这一次你进去市区，确实成绩不小，尤其是刺杀李云卿，你做的很不错，之后从中挑起动乱，你也功不可没，这些我都记着。 

    　　可是你在错误的地点冒然刺杀潘功亚，在你刺杀潘功亚的同时，我安排人员暗杀王汉民，结果因为你的行动，原本应该给王汉民下的毒药，用在了潘功亚的身上，致使暗杀计划提前暴露，王汉民躲过了这一劫，现在打草惊蛇，我们仍然无法靠近此人，这个责任你也逃不掉。” 

    　　宁志恒的话才左强心中一紧，他这才明白，为什么宁志恒时隔多日之后，仍然要追究此事，原先心中的些许不平，顿时云散，头也垂得更低了。 

    　　宁志恒接着说道：“这一次的行动，总部给予了高度肯定，全员嘉奖，可是我没有给你叙功，就算你功过相抵，你有什么意见？” 

    　　左强一听，赶紧双脚一磕，挺身立正回答道：“处座赏罚分明，我没有意见！” 

    　　宁志恒看了看他，挥手说道：“记住，这里是上海，是敌后，身边都是敌人窥伺的眼睛，我们成功了多少次不重要，但是只要有一次失败，就可能万劫不复，所以宁可不做，也不可做错，万不可存骄兵侥幸之心！” 

    　　“是，卑职明白！”左强高声应命！ 

    　　真是对不起，老藤今明两天在出差，工作安排的很紧，估计只能保证一更，不过最多两天，后天一定恢复两更，请诸位书友原谅，再次抱歉！非常抱歉！ 

    　　(本章完)

 第1012章 时间地点（求月票） 

    　　第1012章 时间地点（求月票） 

    　　随着时间的推移，一九四零的元旦日渐接近，在上海市区，幕兰社院的一处雅室里，宁志恒和影佐裕树正相对而坐。 

    　　影佐裕树轻轻抿了一口茶水，将手中的茶杯放在桌案上，笑着对宁志恒说道：“藤原君，这一次新政府的元旦晚宴，我们筹备已久，各个部门要员都会到场参加，我想请你赴宴，为我们梅机关壮一壮声势，你可要给我这个面子啊！” 

    　　因为这一次的新年元旦是伪政府成立后的第一个大节日，所以王填海为了粉饰太平，准备要开办一个大型宴会，邀请了上海各个方面的高官要员。 

    　　可是上海本地的日本势力，对伪政府都是颇为排斥，对伪政府的邀请是应者寥寥，实在是颜面无光，于是影佐机关作为伪政府的组建者，这才积极出面，邀请日本方面的各个高层，其中，作为本地势力的代表人物，藤原会社的会长藤原智仁自然是重中之重。 

    　　影佐裕树知道, 只要藤原智仁肯出面参加元旦宴会, 他身后的各方势力都会随之而来，所以他第一个找到藤原智仁，亲自出面邀请。 

    　　宁志恒心中自然是不愿意出席这样的大型宴会，这种宴会不仅人员复杂, 而且伪政府为了宣传, 肯定会有很多报社记者在场，拍照留影自然是难免的, 而宁志恒一向都很注意自己的影像不被大面积传播, 所以除了关系亲近的人举办的宴会，他几乎是不参加此类活动的。 

    　　之前他就推辞过很多这样的活动, 所以在上海高层中, 大家都知道藤原智仁是很低调的一个人，影佐裕树也是知道这一点，所以这才亲自上门，再三邀请。 

    　　宁志恒犹豫了片刻, 心中暗自为难，影佐裕树到底是华中派遣军的军方大员，地位尊崇, 在某种程度上来说, 并不在上原纯平之下，他亲自上门来请，自己还真不能不卖这个面子。 

    　　思虑再三, 他终于点头答应道：“好吧, 影佐将军开了金口, 我当然不会推辞，到时候一定前往。” 

    　　“太好了，真是非常感谢！”影佐裕树高兴地笑道, 心中喜不自胜，脸上的笑意再添几分。 

    　　这段时间以来, 他和伪政府的秘密会谈进展顺利, 谈定的合约对日方极为有利，大本营表示非常认可, 对他的工作也提出了表彰，影佐裕树心情自然是极好。 

    　　他接着兴致盎然的笑道：“对了，藤原君自来到中国之后，有没有去过青岛？” 

    　　“青岛？” 

    　　宁志恒面露诧异之色, 好像不明白影佐裕树的意思，摇了摇头道：“我从家乡出来以后, 就直接来到上海, 后来在中国的南方停留过一段时间，至于北方地区还没有涉足过, 您知道，中国实在是太大了。” 

    　　影佐裕树当然知道宁志恒没有去过青岛, 他对藤原智仁的历史也是颇为熟悉的，于是他接着说道：“那藤原君有没有兴趣前往青岛一游？青岛的风景秀丽，气候宜人，称得上是中国北地之最, 有机会还是可以游览一番的！” 

    　　宁志恒对于影佐裕树的话，心有所动, 嘴里却奇怪地问道：“怎么, 将军近日有去青岛的行程？不过您的公务繁忙, 只怕没有时间陪我游玩吧？” 

    　　影佐裕树嘿嘿一笑, 开口说道：“事情是这样, 我们和华北方面谈好了，这一次新政府的三方合流会议，召开的地点就定在了青岛，这个位置非常适中，来往北平和上海都很方便，我想着藤原君如果没有什么事情，正好和我一起去游览一番。” 

    　　宁志恒闻言，脸上摆出一副颇感兴趣的模样，开口说道：“我倒是经常听人说，青岛实为中国第一胜地，有青山绿树、碧海蓝天之称，也早就想去游览一番，可是一直以来都是琐事烦身, 如果有机会倒也可以去看看, 不过…” 

    　　话说到这里，他的语气拉长, 显然有些顾虑，说道：“那里可是土原将军的地盘，之前我们可是有些不愉快，不知道这一次会不会见面？不然可就有些尴尬了！” 

    　　影佐裕树赶紧摆手说道：“藤原君，你多虑了，以你的身份和地位，难道土原还敢为难你？” 

    　　影佐裕树这一次有意邀请藤原智仁前往青岛，也是有自己的一点小算盘，那里毕竟是华北方面军的地盘，自己前去在气势上难免输了一筹，尤其是面对老对手土原敬二，只怕对方真会给自己难堪，挫一挫己方的锐气。要知道日本军方的华北和华中两派一直以来都是冲突不断，矛盾重重，相互之间勾心斗角，阴谋算计的事情层出不穷，影佐裕树自己还真搞不清楚对方的底线在哪里，这一次自己拉着藤原智仁前去，有他藤原家嫡系子弟的身份压着，土原敬二也会顾忌一二，最起码也会少一些麻烦。 

    　　而宁志恒却是对这一次的会谈感兴趣，如果能够亲身经历，获取最新的资讯情报，那自然是最好，尤其是自己可以光明正大地携带大功率电台，可以第一时间向重庆汇报最新的情况，影佐裕树的邀请，倒是一个难得的借口。 

    　　于是想了想，点头答应道：“也好，既然将军盛情邀请，我就去看一看，不过具体的时间是哪天？我还要安排一下会社的工作。” 

    　　影佐裕树听到宁志恒答应，精神一振，赶紧说道：“就在下个月的二十号左右，我会提前为藤原君安排好一切。” 

    　　二十号！ 

    　　宁志恒心中一喜，伪政府的三方合流会议，拟定在青岛召开，这个消息他早就知道，并已经上报给了军统局总部。 

    　　只是局总部还缺乏更加详尽的情报，于是局座一再要求让他尽快调查详情，确定会议的时间和具体地点，今天影佐裕树的到来，倒是让他省了不少的功夫。 

    　　他眼珠一转，脸上露出向往之色，略带兴奋地说道：“我对青岛的海景一向闻名已久，这一次去，选一处临海的宾馆，早晚观看日出日落，倒是别有一番风趣。” 

    　　影佐裕树哈哈一笑，连连点头说道：“藤原君之言甚是，青岛的会迎宾馆是当地最豪华的宾馆，临近海边，风景宜人，而且那里是我们侨民聚集区，也是驻军的心腹之地，附近就是海军基地，安全上绝没有问题，到时候我给藤原君留下顶层的房间，一定让你不虚此行！” 

    　　一切都搞清楚了，宁志恒这个时候心中已经笃定，会迎宾馆就是会议的召开地点，按照影佐裕树所说，会迎宾馆在无论是在硬件上，还是在安全上，都非常适合会议的召开，想来是不会错了。 

    　　时间和地点一旦查明，现在距离会议的召开，还有近一个月的时间，这样，局总部有足够的时间准备和筹划，相信一定会制定出有效的措施。 

    　　宁志恒点了点头，欣然说道：“那我们就说定了，我也去散散心，老实说，上海这里的环境越来越差，治安也越发糜烂，很是让我失望，说起来也算是我华中重地，可是在治安问题上，还远不及前线的武汉和南陲的香港！” 

    　　影佐裕树一听，脸色不禁有些尴尬，他也知道藤原智仁是无心之语，但上海方面的治安恶劣，全是因为伪政府逗留上海的原因，他只好说道：“藤原君请放心，这种情况很快就会改善的，不过我倒是有一个提议！” 

    　　“什么提议？”宁志恒诧异地看向影佐裕树。 

    　　“藤原君，你也知道，现在南京已经在着手布置新政府的还都事宜，而且目前战事拖延，我们华中方面已经决定，将指挥部移至南京，目前所有的部门都开始迁移，甚至有很多部门已经开始在南京办公了。 

    　　可以说，在未来的日子里，南京才是我们在华中地区的经济以及政治的中心，就是我们影佐机关，很快也要搬迁到南京去，藤原君，我建议，你也可以常驻南京，这样，你和上原将军也可以朝夕相见，大家一起照应，很多事情也可以方便沟通，这样也有利于藤原会社的发展，这可是一举双得的好事！” 

    　　对于这件事情，宁志恒自然也是早有考虑，不得不说，在以后的岁月里，南京作为伪政府和日本华中方面军的指挥中心，它的政治地位和战略价值，都已经超过了上海，自己早就想着在那里打开一番局面，所以进驻南京，已经是势在必行。 

    　　而且上海这里的局面已经稳定下来，自己也没有必要时刻在上海留守，看来要加强藤原会社在南京的力量，有些工作也要提前做了。 

    　　想到这里，宁志恒点头说道：“将军说的是，我也早有此意，只是上海这里才是我的根基所在，很多事情都要一步一步来，以后我会逐步安排，到了南京，还要请您多多关照了！” 

    　　影佐裕树哈哈一笑，爽快的回答道：“哈哈，藤原君太客气了！你我之间共同进退，到时也请你多多照应。” 

    　　两个人相谈甚欢，聊了许久，影佐裕树这才起身告辞！ 

    　　(本章完)

 第1013章 青岛行动（求月票） 

    　　第1013章 青岛行动（求月票） 

    　　就在当天夜里，宁志恒把自己获得的消息发送给行动二处，第二天一大早，卫良弼就赶往局总部求见局座。 

    　　办公室里，局座正在查看手中的材料，看着眼前的赵子良和边泽，沉声问道：“准备派往青岛的人员都定下来了吗？” 

    　　之前接到宁志恒的汇报，已经知道三方会谈的城市就是在青岛，这让局座很是头痛。 

    　　因为青岛是日本人控制最严的城市，这里不仅有大量的日本侨民居住，更有日本华北陆军和海军驻守，可以说，就日本人的控制力而言，甚至还在上海之上。 

    　　更重要的是，军统局在青岛的力量可远不及上海，上海作为中日双方情报站的前沿，各自投入了大量的精锐，军统局最神秘，也具有战斗力的情报部门，上海情报科就一直潜伏在上海，至今未有败绩。 

    　　可是青岛的情况就差得远了，青岛情报站的人员，在与日本人的交手中，一开始就被打的险些覆灭，整个青岛站躲入郊区地带, 勉强维持, 后来在总部的支援下，逐渐恢复了一些元气，可是在青岛几乎没有情报活动能力。 

    　　如果让他们来负责破坏三方会谈的任务，就是局座自己也觉得不可能, 所以才决定从总部调派一支精英特工, 前去执行此项任务。 

    　　赵子良点头说道：“已经定下来了，由行动科长罗雨泽带队, 挑选了四十名精锐, 组成特别行动队，只等您的命令, 随时准备出发。” 

    　　“罗雨泽？” 

    　　局座沉吟了片刻, 对此人他还是知道的，是南京军情处时期的老人，也是赵子良的心腹，在能力方面还算是得力。 

    　　局座最后点了点头, 说道：“好吧，就是他了，让他们尽快赶往青岛, 提前潜伏, 等候指令行事，我想上海那边应该也有消息传来了。” 

    　　“是，我马上安排！” 

    　　赵子良点头答应, 可随后又接着问道：“局座, 特别行动队在青岛需要和青岛站产生联系吗？青岛那里日本人控制的极严, 没有身份寸步难行，他们的潜入，危险性很大。” 

    　　局座抬头看了看一旁的边泽, 开口问道：“青岛站现在的力量如何？” 

    　　边泽早就有所准备，赶紧回答道：“目前全站只有六十五人, 其中行动人员有二十四人, 大多分布在郊区地带，在青岛市区里有六名情报员, 可是地位不高，接触不到有价值的情报，他们的处境并不好，不过他们有能力伪造当地的良民证, 协助特别行动队潜入青岛还是可以做到的。” 

    　　局座点了点头，开口吩咐道：“那就通知付胜远, 让他尽早做好准备工作, 配合罗雨泽的工作，行动以罗雨泽为首, 付胜远为辅，不择手段, 不计代价，一定要破坏会议的进行。” 

    　　局座口中的付胜远，正是军统青岛站的站长，长期主持青岛站的工作, 也是一名资深的老牌特工。 

    　　“是！我马上给他发报！”边泽领命答道。 

    　　局座想了想，有接着问道：“上海那边怎么样了？陈鸿池的工作进展如何？” 

    　　边泽说道：“目前来说还算顺利, 第一批行动队员已经抵达上海, 只是他们现在有不少困难。” 

    　　“什么困难？” 

    　　“一是缺资金, 二是缺武器, 他们现在已经布置好了落脚点, 可陈鸿池准备在上海市区里，也布置一些安全屋，可是带去的资金已经不够了，陈鸿池申请再调拨一笔经费。 

    　　还有，行动队员们长途进入上海，路上关卡巡查很严，为了安全起见，他们都没有携带武器，黑市上的武器价格太高，而且不安全，所以陈鸿池申请，要求尽快配齐装备，不然他们无法开展工作。” 

    　　局座一听, 不由得皱起了眉头, 如今上海和南京地区, 军统局除上海情报科之外，力量几乎损失殆尽，苏南的救国军倒是有军火，可是没有渠道运进上海，如果处事不秘，中途但凡出了一点差错，这刚刚建立起来的上海站，就会平白断送了，那时可就悔之晚矣。 

    　　至于资金，局座更是为难，现在整个重庆政府的财政都是每况愈下，尤其是今年的下半年开始，法币的兑率直线下降，直接导致了国统区的经济大幅度下滑，军统局的经费也是颇为困难。 

    　　就在这个时候，刘秘书敲门而入，汇报道：“卫副处长求见。”“请他进来！”局座吩咐道。 

    　　卫良弼快步走进了办公室，直接将电文递交给局座。 

    　　“这是上海情报科的密电，昨天深夜发来的。” 

    　　局座赶紧接过电文，查看之后，不禁心中大喜，宁志恒的情报来的及时，这么快就已经搞清楚了伪政府三方会谈的具体位置和时间，足足提前了将近一个月，这也给了特别行动队充足的准备时间，这一次的青岛行动就更有把握了。 

    　　他抬手将电文递给了边泽和赵子良，欣慰的笑道：“情报科的消息一向准确及时，从来没有让我们失望过，这一次，罗雨泽他们就有了足够的时间布置了。” 

    　　赵子良一看电文，脸上也泛起了笑意，这一次的行动事关重大，赵子良身上的压力也是不小，现在有了详细的目标，任务的难度就是减少了一半。 

    　　边泽看着卫良弼，突然开口问道：“良弼，吴华荣带领上海站撤离之时，他们装备的枪支是不是都留在了上海情报科。” 

    　　卫良弼一愣，搞不清楚边泽为什么提起这件事，仔细想了想，点头说道：“好像是有这么回事，撤离上海时，为了保险起见，所有人员并没有携带武器，他们留下了六十多把勃朗宁手枪，但是没有多少子弹，这批武器一直存放在情报科的机关。” 

    　　边泽闻言一喜，赶紧说道：“事情是这样，新补充的上海站人员，他们也是空着手混进了租界，他们缺少武器装备，我想你把这批武器弹药转交给他们，不知你的意见…” 

    　　卫良弼一听，当即点头答应道：“没有问题，我们约定一个接头地点，我马上安排人员给你们送过去。” 

    　　卫良弼清楚，上海情报科根本不缺武器装备，再说这批枪支本来就是上海站的，准确的来说是属于情报一处的，卫良弼也不愿意占这个便宜。 

    　　边泽听到卫良弼答应的爽快，心中自然高兴，毕竟上海站人员都是上海情报科救下来的，留下来的那批武器就算是真扣下来，自己也说不出什么来。 

    　　赵子良在一旁笑着说道：“你们行动二处可是财大气粗，什么没有？看得上这点家当？良弼，大方一点，再给多配一些装备，这在敌后搞特工战，手里家伙不好使可不行！” 

    　　赵子良一开口，卫良弼倒是有些不好意思了，赵子良是自己的老上司，当初并没有因为派别的不同，对他和宁志恒有所提防，反而是非常的关照，所以他和宁志恒对赵子良一向是极为尊重。 

    　　而赵子良为人持重，从来没有向他们两个人伸过手，今天开了口，这让卫良弼实在不好推脱，他只好点头说道：“处长开口，良弼怎敢推辞，这样吧，我再加一百支勃朗宁新枪，子弹六千发，梯恩梯炸药一百公斤，这些足够上海站使用了！” 

    　　卫良弼的话让屋子里的人都是大喜过望，这批军火在重庆算不上什么，可是放在远在敌后的上海，就是珍贵无比了，可以想见，上海情报科的实力多么的雄厚。 

    　　赵子良也没有想到卫良弼如此给他面子，顿时脸上神采飞扬，忍不住拍了拍卫良弼的肩膀，说道：“还是良弼你痛快，我可是领情了，等以后渠道建立好，我从救国军调拨双倍还你！” 

    　　边泽的性情内敛，一向不愿意开口求人，所以之前不好意思向卫良弼多要军火，他觉得卫良弼能把那批军火还给他，就已经是不错了，现在有了意外之喜，自然也是极为高兴，向卫良弼连连道谢。 

    　　局座哈哈笑道：“良弼有心了，你肯出手支援，那当然是最好，不过还是要注意纪律，你们之间的接触必须要绝对隐蔽，之后万不可产生横向联系，否则一旦有变，后果不堪设想。” 

    　　如今局座对于上海情报科，真是不敢有半点疏忽之心，他知道，有上海情报科在，上海这块阵地就不会丢，物资运输线就不会断，情报市场就可以源源不断的输送情报，这样一支至关重要的力量，在现在这个艰难的形势之下，是绝对不能有失的！ 

    　　“是，我们一定注意！”卫良弼和边泽都是点头领命。 

    　　卫良弼又和边泽低声约定好了具体的细节，这才告辞退了出去。 

    　　卫良弼这一来，不仅得知了三方合流会议的时间和地点，还顺便解决了上海站的一个难题，局座的心情顿时好了起来，他对边泽说道：“你尽快安排武器装备的事，现在上海站就只剩下资金的问题了，我会想办法给他们解决。” 

    　　“是！”边泽点头答应道。 

    　　(本章完)

 第1014章 皆无所获（求月票） 

    　　第1014章 皆无所获（求月票） 

    　　上海七十六号特工总部的办公楼下，李志群和王汉民正围着两辆崭新的黑色轿车仔细观看。 

    　　李志群的气色比以前好了很多，他的伤势还不算严重，修养了这段时间之后，恢复的很快。 

    　　他轻轻拍着轿车的壳体，笑着对王汉民说道：“汉民兄，这可是新政府为了应对重庆分子的刺杀，重金购买的一批防弹轿车，给几位要员都配备了，我们特工总部在斗争前沿，特批了两辆，你我各一辆，以后你的工作出行就安全多了。” 

    　　王汉民一听自然高兴，他自从上任以来，根本就不敢出特工总部，生怕上海情报科再对他下手，现在有了这辆防弹轿车，最起码不担心会像吴振明和潘功亚一样，走在半道上就稀里糊涂地被人杀了。 

    　　王汉民也是一脸爱惜地看着身旁的轿车，围着轿车走了几圈，对李志群感激的说道：“有了它，我的安全就可以省心不少了，让主任费心了！” 

    　　李志群哈哈一笑，来到王汉民面前，和声说道：“我知道你的处境危险, 重庆方面是不会死心的, 所以才特意为你申请的，多少也能防备一二，不过你出入的安保工作不能松懈，人员要得力！你自己要安排好, 我听说魏明朗已经同意反正, 工作进展的还算顺利？” 

    　　王汉民微微一笑，点头说道：“魏明朗这个人还是识时务的, 这些天我多番劝说, 软硬兼施，到底还是答应投过来了, 这个人的老家在天津, 在国统区那边没有顾虑，应该是可靠的。” 

    　　“这就好，二大队的重建已经拖后，我对这个大队寄予厚望, 你的工作要加快了。” 

    　　“您放心，经过魏明朗做工作，其他这十四名军官也都答应投过来, 毕竟谁也不愿意白白丢了性命, 新政府的和平运动深入人心，他们会知道怎么选择的。” 

    　　王汉民这些天，对这些军官可谓是用尽了手段, 威逼利诱, 最后终于有了结果, 所有的军官都签了字，照了相，留下了案卷文档, 成为了伪政府的一员。 

    　　李志群点头，略带感慨的说道轻声说道：“大动乱之后, 我们的元气大伤, 不过有一个好处，那就是警政部门也给打残了, 新政府的那些官僚不得不更加依靠我们，还有几天就是元旦，王先生准备要举办一场大型晚宴，广邀上海各界人士, 为新政府造出声势来，所有的安保工作都由我们特工总部负责, 到时候你和我都要分工明确, 在这件事上却不能出岔子！” 

    　　王汉民之前也从自己的大舅哥任曼山那里听说了此事，闻言点头说道：“这事情我也听说了, 我一定全力以赴。” 

    　　说到这里，他有些犹豫道：“上海这边如今也就只有上海情报科还有力量进行破坏, 听说前些天他们在租界又杀了罗子栋，动作很大，搞的租界里满城风雨，我就是担心这些人再来市区搞事情, 他们的能力您是知道的，真是防不胜防！” 

    　　一提上海情报科这几个字, 李志群也是颇为无奈, 他不禁用手揉揉太阳穴, 点头说道：“可惜了罗子栋, 这个人精明过人, 能力出众，在青帮弟子里，是个难得的人才，我原本打算把他拉过来，做一个好帮手，可还是没有躲过一劫，上海情报科确实是太棘手了，所以我们才要竭尽全力，把保卫工作做好，出了事情我们担不起啊！” 

    　　王汉民皱着眉头问道：“骆兴朝的甄别工作还没有结果吗？这时间可不短了，也该有个说法了。” 

    　　王汉民最忌惮的就是这个潜伏在特工总部的情报科内线, 这个人直接威胁到他的生命安全，就像一条潜伏的毒蛇, 随时在暗中窥伺着他的一举一动, 不除掉此人，他实在心中难安。 

    　　李志群摇头说道：“进展的并不顺利，骆兴朝费了不少的力气, 已经把可疑人员缩小到了四个人，我让他秘密动手抓捕了，现在正在严刑拷打，但是听他的口气，自己也没有什么把握。” 

    　　王汉民想了想，最终开口说道：“主任，我们军统有句话，叫做宁可杀错，不可放过，如果实在甄别不出来，该处理掉的，就不能够手软！” 

    　　李志群闻听连连点头，很是赞同的说道：“我也是这个意思，已经给骆兴朝交代了，审不出来就全部处理掉，以绝后患。” 

    　　两个人都是心狠手辣的老牌特工，一个是老牌中统，一个是老牌军统，受国党思想的影响很大，做事情不会有半点手软。 

    　　王汉民又接着问道：“之前我说过，上海情报科通过关系，在镜水大桥释放上海站人员的事情，这么长时间了，也没有查出过结果吗？” 

    　　李志群摇头道：“没有，事关军方的事，都是宪兵司令部负责，可是事情提上去这么长时间了，宪兵司令部根本不予答复，听说影佐机关的联络官去了多次，最后被一句查无实据给打发回来了，影佐机关也无法继续追查下去，总之这一次，连上海情报科的影子都没捞着！”王汉民一听，一时也是无语，不由得叹了口气道：“这么长时间以来，上海情报科虽然跟我同在一个城市潜伏，可是我根本没有机会接触他们，有限的两次交集，都没有追查下去的可能，以后想找到他们就更难了！” 

    　　一时间，两个人都是相对无语，面对这样一个对手，任谁心中都不禁生起一丝无力之感！ 

    　　王汉民随即转移了话题，又开口问道：“我今天上午看到张敬尧向您汇报工作，看他的样子，好像南京方面的事情进展的也不顺利啊？” 

    　　李志群一听，没好气地说道：“之前去南京的人就已经晚了，茂源商行的人早就跑的一干二净，事情比我们想的复杂的多，庚兴为就是为这件事情逃跑的，可是我一直想不通，他要真有这个心思，当初也不会被张敬尧吓唬几句就开了口，总之事情很蹊跷，后来我让他们继续调查茂源商行，结果发现，茂源商行的很多货源竟然是从南京的藤原分社获取的。 

    　　张敬尧异想天开，竟然向我申请，想要去查藤原会社的流水，被我骂了一顿，你说，我就是有天大的胆子，也不敢去查藤原会社的账啊！他是昏了头了！” 

    　　王汉民一听，也是有些好笑，他在上海潜伏多时，自然清楚藤原会社的背景，这是华中地区走私王国的幕后黑手，势力庞大至极，他们的货物去向多半都是说不清楚的，在上海，不要说一个特工总部，就是影佐机关也没有能力去碰这个巨无霸。 

    　　王汉民问道：“也就是说这件案子的调查，也已经无法进行下去了？” 

    　　“是啊！”李志群摊手做出无奈之状，“这件事情是扑朔迷离，难以解释，我实在是有些头痛，干脆不去管他了，毕竟那里是南京，做事情也不方便，闻浩的二十一号，如今在南京可谓是风生水起，他们可没有上海情报科这样的对手，势力是一天大过一天，当初真是失算了，把这么一块宝地让给了他，如今是尾大不掉，说是担着特工总部副主任的帽子，可是已经另立门户，我也无法约束他了！” 

    　　每每想起此事，李志群都是懊悔不已。 

    　　就在这个时候，第一处处长骆兴朝他手里拿着一份材料，从审讯室的方向走了过来，离老远看见两个人在楼下说话，便赶忙几步来到李志群和王汉民的面前，微微顿首行礼，汇报道：“主任，对嫌疑人审讯已经结束了，这是他们的审讯记录。” 

    　　李志群一听，赶紧接过来，同时问道：“怎么样，确认下来了吗？” 

    　　骆兴朝摇头苦笑道：“没有，人都打废了，就剩下一口气，让说什么就说什么，所以他们后面的口供都不能取信，我看实在继续不下去了，所以请示主任，干脆…” 

    　　李志群一听，顿时兴趣索然，连审讯记录都不想看了，抬手一合，递还给骆兴朝，摆手说道：“你处置吧！但愿这一网下去，总有一条是真的！” 

    　　骆兴朝赶紧点头说道：“是，我马上办！” 

    　　王汉民看着骆兴朝轻声问道：“骆处长…” 

    　　骆兴朝态度殷勤的一笑：“主任，您叫我兴朝就可以！” 

    　　“好，好！” 

    　　王汉民对骆兴朝自然是不敢拿上司的架子，看到骆兴朝的态度恭敬，也是心中一宽，抬手示意，接着说道：“兴朝，我听说陈医生到现在还关在禁闭室里，他和投毒的事情没有什么关系，事情既然告一段落，还是把他放出来吧，他毕竟照顾我一段时间，一直是尽心尽力，只是被人利用而已。” 

    　　原来之前军医陈召华虽然被李志群排除在嫌疑之外，但是骆兴朝接手调查之后，还是把他给扣押起来，这当然是骆兴朝给别人做个样子，以示自己做事仔细，宁可抓错，不可放过的态度，现在王汉民一提出来，他自然是顺水推舟，点头答应道：“是，还是主任您宽宏大量，我这就放人！” 

    　　三个人又交谈了一会，骆兴朝汇报工作完毕，这才转身快步离去！ 

    　　(本章完)

 第1015章 请求回归（求月票） 

    　　第1015章 请求回归（求月票） 

    　　两天后的傍晚时分，上海公共租界的雅丽西餐馆的六号房间，柴良和一位三十多岁的男子相对而坐。 

    　　柴良首先开口问道：“先生贵姓？” 

    　　“免贵姓章，锦绣文章的章。” 

    　　“章先生是做绸布生意的？” 

    　　“不，我是做，也做一点纸张生意，生意周转不好，这才请戴先生作保，筹措一些资金。” 

    　　暗语确认无误，柴良这才将一只小皮箱，放在餐桌上推了过去。 

    　　男子接过箱子，轻轻打开箱盖，查验了一番，也点了点头，两个人再也没有过多的交流，男子点头示意，转身拉开房门，快步离去。 

    　　这名男子，正是上海站情报处长卢健，他今天也是奉命在这里接收一笔活动经费。 

    　　现在上海站资金窘迫，缺钱少枪，陈鸿池接连向总部求援，今天才通知到这里来领取经费。 

    　　柴良今天前来也是奉万木林的指示，原来局座为了解决上海站的资金问题，通过岳生, 让万木林把这一次出手房产的资金, 转交给上海站。 

    　　他和柴良都不知道对方的身份，相互对上暗语，很快进行了交接。 

    　　卢健借着夜色走在街道上，在回去的路上做了反跟踪动作之后, 确认无人跟踪, 这才回到了上海站机关所在。 

    　　自从第一批人员到位之后，上海站很快恢复了工作, 他们的情报站机关没有设在法租界, 而是设在了公共租界。 

    　　陈鸿池吸取之前上海站的教训，认为法租界青帮势力充斥着各个角落, 而青帮弟子非常的不可靠, 极易被人收买和利用，会对情报站的存在构成极大的威胁，最后才决定在公共租界选定了一处合适的地点。 

    　　看到卢健赶回来，陈鸿池赶紧问道：“怎么样？一切顺利吗？” 

    　　卢健笑着拍了拍皮包, 将皮包交给陈鸿池，点头说道：“放心吧站长，没有问题, 我都查验过了, 数目也对！” 

    　　陈鸿池接过打开一看，眉头一下子舒展了起来，松快的一笑, 开口说道：“这一下问题都解决了, 昨天文博从情报科的手里领回来了大量军火, 现在资金也到位了，总部这一次对我们的支持是不遗余力，现在我们有人有枪, 是时候给日本人和伪政府一点颜色看一看了。” 

    　　原来就在昨天晚上，行动队长杨文博, 按照总部发给的一个仓库地址, 取回来了大批军火，让人意外的是, 这批军火的数量远远超过了他们的估计，足以装备上海站的行动队员，让所有人都是大喜过望。 

    　　相对于陈鸿池的信心十足，卢健却是有些犹豫, 他知道现在的上海站一切都是初创，一切准备工作还没有就绪, 仓促发起攻击, 很容易出问题，他看了看陈鸿池, 最后还是劝道：“站长，我们现在立足未稳, 身份都还没有解决，在市区也没有合适的落脚点和安全屋，进入市区只怕还有些早。” 

    　　陈鸿池笑着说道：“落脚点的事，我们有了钱, 问题并不大，身份问题也很好解决, 我们虽然暂时没有能力伪造市区的良民证, 可是我已经派人悄悄从那些刚刚进入租界的难民身上收购了不少, 暂时先用着, 这样我们在市区活动是没有问题的。 

    　　并不是我心急, 主要是还有几天就是元旦，听说伪政府这一次要举办一个盛大的晚宴，上海所有的政府部门，包括日本人的各个部门也都要参加，规格定的很高，机会难得，我想去凑一凑热闹！” 

    　　伪政府这次的动静很大，不仅广邀各界权贵名流，还邀请了很多上海演艺界的人士，诸如影星和名媛等等，排演宴会的表演节目, 所以这些消息瞒不过上海站的耳目。 

    　　陈鸿池觉得如果能够破坏这场宴会，就算不能够猎杀主要人物, 哪怕只是搞出一些风波，也足以让伪政府在日本人和世人的眼中颜面丢尽, 这确实已是一个难得的机会。 

    　　陈鸿池一向以来都是行事果决，所以才决定提前进入市区，准备大展拳脚，做出一些成绩来。 

    　　看着陈鸿池决心已定，卢健作为下属，自然要听命行事，他点头答应道：“那我尽快带些人手进入市区，把具体的情况调查清楚，看看有没有机会。” 

    　　陈鸿池却把手一摆，断然说道：“我和你一起去，你放心，不摸清楚情况，我不会贸然动手的，我们不能畏缩不前，但也不会莽干，这可是我们上海站重建的第一把火，一定不能出任何问题。” 

    　　柴良交接了资金，赶回到万木林的别墅交差，车辆在大门口停下来，柴良下了车，正准备进大门的时候，听见一声低声的呼唤：“阿四！” 

    　　这个声音非常的熟悉，柴良顿时神经一紧，他回身望去，只见不远处的昏暗处，一个身影慢慢走进路灯的光亮之下，柴良不由得心头一惊，几步跑上前，来到此人的面前，低声惊呼道：“昌哥！” 

    　　来人正是许久未见的同门师兄，也是他的袍泽战友徐永昌。徐永昌看到柴良，也是心情激动，他拍了拍柴良的臂膀，低声说道：“走，找个地方慢慢谈！” 

    　　柴良和徐永昌是自幼在青帮厮混，同拜在岳生的门下，徐永昌长柴良几岁，对柴良一直是当弟弟一样照顾的，情意深厚，后来二人又一起加入江浙别动队，在战场上并肩战斗，浴血厮杀，这一份同袍战友之情自然更加深厚，更不要说，最后徐永昌还是柴良的引路之人，把他又重新介绍入了上海情报科，再次成为抗日军人中的一员。 

    　　所以柴良一见徐永昌，心中也是分外的高兴，他二话不说，随着徐永昌快步离开。 

    　　两个人不多时来到附近一家咖啡店里，找一处僻静的隔间。 

    　　柴良一坐下，就迫不及待的问道：“昌哥，你不是在苏南吗？怎么突然回到上海了？” 

    　　徐永昌闻言，脸色一黯，轻叹了一口气，说道：“一言难尽！” 

    　　于是他将所有的事情都尽数告诉了柴良，并把自己现在的境遇也告诉了柴良，最后开口说道：“大队长魏明朗最后投了敌，还让我们一起投过去，我原本是和他们死扛到底，可是想了想，就这么白白死在七十六号的大牢里，实在是太亏了，怎么也要拼几个鬼子才合算，所以最后还是签了字，这几天我一直在想着怎么找回组织，我想让霍处长为我出个证明，我找机会逃回苏南，再去投部队，这条命拼在战场上也不亏了！” 

    　　柴良一听，徐永昌竟然是已经被俘，还投在了七十六号特工总部的属下，顿时心头一惊。 

    　　他是知道，苏南的两支大队在荆泽一战全军覆没，可没有想到，徐永昌竟然就是其中一员。 

    　　他的目光紧紧盯向了徐永昌，心中犹豫，不知道该如何接徐永昌的话。 

    　　他对徐永昌说的话是相信的，毕竟他非常了解徐永昌的为人，可是情报工作容不得有一点疏忽，万一徐永昌有问题，那对组织的威胁可太大了。 

    　　要知道他所属的整个情报小组的成员，都是经过徐永昌的介绍，才加入了上海情报科，如果徐永昌真的投了敌，最起码他们七个人的身份，就已经算是暴露了。 

    　　这个情况必须马上上报，由上面来对徐永昌做出甄别，自己可不能擅自做主。 

    　　于是柴良沉吟了片刻，最后说道：“昌哥，你的情况太特殊，我是绝对相信你，可是你也知道，原上海站站长王汉民的背叛，致使我们的组织受到极大的影响，我们不得不万事小心。 

    　　我只能把你的情况向上汇报，至于有什么结果，还要由上面来定夺，不过你放心，我相信很快就会有好消息。” 

    　　徐永昌这一次前来，自然也是清楚，以自己的特殊情况，想要找回组织，过程都不可能那么顺利，他当即点头答应道：“这些我都知道，你尽快上报，我在七十六号一天都不想多待，要尽快归队。” 

    　　柴良点头答应，突然想起了什么，开口问道：“昌哥，你说你现在隶属于七十六号的二大队，主要听从王汉民的指挥？” 

    　　徐永昌点了点头，说道：“对，据魏明朗说，我们直属王汉民的领导。” 

    　　“那你能接近王汉民吗？” 

    　　徐永昌一愣，摇头说道：“除了在审讯的时候见过几次，之后还没有见过他，这个人很谨慎，至今还没有在二大队露面。” 

    　　“那你现在的职务？” 

    　　“我现在担任一个中队队长的职务，因为二大队之前在大动乱的时候被毁，现在重建的成员都是青帮弟子和新近招募的一些本地青壮，骨干都是这一次投过来的救国军军官，我虽然不算是正式的军统人员出身，可也给安排了一个不低的职位。” 

    　　柴良心中暗自一喜，也就是说，以后徐永昌能够近距离地接触王汉民，这些情况可太重要了。 

    　　他赶紧说道：“好，昌哥，你回去什么都不要做，静等着我们的人联系你，不过你要有耐心，这个甄别过程可能需要一段时间。” 

    　　徐永昌点头说道：“好，我知道，我等你的好消息！阿四，你可是和以前大不一样了，说话有条有理，四平八稳的，到底还是长进了！” 

    　　两个人又简单的交代了两句，这才各自告别离去。 

    　　(本章完)

 第1016章 视察工作（求月票） 

    　　第1016章 视察工作（求月票） 

    　　柴良和徐永昌分开之后，匆忙赶回别墅，向万木林汇报了交接资金的情况，万木林知道柴良就算有问题，也只能是军统局方面的人，所以让柴良去送资金是不会有问题的，只是简单的询问了两句，就没有再说什么了。 

    　　当天深夜，柴良再次离开别墅，赶到一处安全屋，向季宏义汇报了这一天发生的所有情况，当季宏义听到徐永昌要求再次归队的消息，一下子就坐不住了，他仔细询问了详细的情况，就马上接着向霍越泽汇报。 

    　　当初徐永昌归队，还是霍越泽亲自上徐永昌家里做的工作，对徐永昌的情况自然是非常了解，尤其是当他知道徐永昌已经成功打入七十六号特工总部的时候，不由得欣喜万分。 

    　　上海情报科在七十六号特工总部里的内线，一直在宁志恒手里亲自领导，就是霍越泽这个科长也不知情，所以当徐永昌出现在霍越泽面前的时候，顿时眼前一亮，他马上知道，这一次是绝对难得的机会。 

    　　于是就在第二天, 霍越泽亲自前往市区, 等到宁志恒抽身赶到安全屋，听取霍越泽的汇报后，也是非常的高兴，如今在七十六号特工总部里, 木鱼小组的成员只有三位, 而且都集中在第一处，宁志恒一直觉得力量过于单薄了, 早就想着再多布置一些内线, 现在看来，徐永昌是最好的人选了。 

    　　首先徐永昌的家人一直都在情报科的掌握之中, 徐永昌的弟弟现在还在情报科的看顾之下, 在公共租界开着一处饭店，奉养着父母双亲。 

    　　至于徐永昌的本人，经历和背景都是可靠的，当初还是宁志恒给他开具历史证明, 让他去投奔老部队，现在他要求归队，完全符合自身的情况。 

    　　宁志恒高兴地说道：“这件事情非常重要, 我们之前一直想靠近王汉民, 可总是没有机会，现在徐永昌在行动二大队任职，真是一个难得的好机会, 我马上安排对他进行甄别, 应该不会有什么问题！” 

    　　“可是徐永昌的想法是想继续回到部队去。” 

    　　“胡闹！” 

    　　宁志恒一摆手, 不以为意地说道。 

    　　“军人以服从命令为天职，好不容易有这样的机会打入七十六号，以后能够发挥的作用不可估量, 哪能随便由着他来！” 

    　　霍越泽知道宁志恒的性格，一旦决定下来, 就由不得下属违抗命令, 徐永昌肯定是留下来了。 

    　　霍越泽接着汇报道：“还有一件事，昨天晚上, 万木林派柴良把一笔二万美元的款项，交给了一个人。” 

    　　宁志恒眼神一紧，开口问道：“什么人？” 

    　　“这个人的身份不明，三十多岁, 操一口北平口音，双方见面使用了暗语, 倒像是我们情报部门的风格。” 

    　　宁志恒略微沉思了一下, 在屋子里徐徐踱着步子，不多时开口说道：“应该是上海站的人, 总部的电文里提到，上海站现在处境困难, 我们刚刚援助了他们一批军火，现在看来是从万木林这里筹集了一笔资金，万木林的背后是岳生，以局座和岳生的关系, 这个道理是说的通的，我们不用管他, 注意不要和他们产生任何交集, 一切以安全为第一！” 

    　　“是！”霍越泽点头答应道。 

    　　与此同时, 上海市区康家桥, 七十六号特工总部二大队的驻扎地, 大门突然打开，门口的一行武装禁卫立正敬礼，看着一队车辆驶进了大院，随即将大门封闭。 

    　　车辆在院中停了下来，警卫人员将车门打开，特工总部副主任王汉民和第一处处长骆兴朝从车中下来。 

    　　行动二大队大队长魏明朗带着手下的行动队主要干部上前迎接。 

    　　魏明朗年约四十余岁，身形高瘦，脸颊狭长，一副狠厉阴沉的模样，一看就是个不好相与的人。 

    　　他看到王汉民的到来，上前敬了一个军礼, 开口说道：“主任，二大队重建的工作繁忙，我这里还没有捋顺手，不到之处还请您指正！” 

    　　今天是王汉民第一次来到行动二大队，主要的目的就是视察工作。 

    　　王汉民现在的直属力量, 只有第一处和行动二大队, 第一处他心中清楚，只可以调用不可以收服，可是第二行动大队，是他自行组建的部队，他对这支部队寄予了厚望，毕竟这里的武装力量，将是自己在伪政府安身立命的本钱，容不得他有半点疏忽。 

    　　今天他特意邀请了骆兴朝一起来到二大队进行视察，也是为了向骆兴朝示好，以示亲近拉拢之意。 

    　　王汉民对魏明朗是很了解的，这个人早期就在军中，带兵打仗是个好手，为此王汉民不惜费大力气，笼络此人，效果很是不错。 

    　　他哈哈一笑，上前一把握住魏明朗的手，笑着说道：“明朗，我刚才看门口的警卫就很有章法，看得出来你治军有方啊！二大队交到你的手里，我是最放心的。”魏明朗握着王汉民的手，连称不敢，他又看向骆兴朝，笑着说道：“骆处长大驾光临，有失远迎啊！” 

    　　魏明朗在投敌后，在七十六号特工总部和骆兴朝见过一面，也知道骆兴朝的一些情况，自然是不敢怠慢。 

    　　骆兴朝态度和蔼地笑道：“哪里的话，是我求着主任带我来，就是要和诸位同仁好好亲近一番，以后同在主任的领导之下，大家不分彼此，协力合作，明朗兄，千万不要太客气！” 

    　　说完，也上前和魏明朗握了握手，三个人有说有笑，俨然一副和睦融洽的样子。 

    　　片刻之后，魏明朗才回身将身后的干部们一一介绍给王汉民和骆兴朝。 

    　　这些主要干部里面，大多数都是他带过来的救国军军官，还有一小部分是王汉民从特工总部挑选的一些人员。 

    　　对于这些人，王汉民都是认识熟悉的，毕竟这些人都是经过他的安排，才进入二大队组成的班子。 

    　　可骆兴朝却是比较陌生，他一边和这些人说着话，一边暗自记下对方的容貌特征，这是他作为一名优秀特工的习惯使然。 

    　　尤其是介绍到第三中队队长徐永昌的时候，骆兴朝暗自观察了片刻，这才行若无事的继续寒暄。 

    　　徐永昌对这个总部的高层也是暗自警惕，对这个人，大家私下里都是有议论的，此人是日本人安插在七十六号特工总部，监视主任以下所有人的眼线，是七十六号特工总部里，最需要提防的人物。 

    　　两个人的第一次见面平淡无波，接下来的时间里，王汉民和骆兴朝在魏明朗的陪同下，视察了二大队人员的整训情况，各部门也已经运作正常，不得不说，魏明朗这个人的能力是极为突出的，在很短的时间里就将二大队梳理得井井有条。 

    　　王汉民视察结束之际，他满脸笑意的对魏明朗说道：“明朗，你的工作做得很出色，我非常满意，现在你要做一件事，马上挑选一批行动人员，这一次的元旦宴会，我们特工总部全权负责安全工作，主任命令，从行动大队挑选一批可靠的人员，担任内部的保安工作，你最少要选出二十名送到总部培训，条件嘛…，政治倾向可靠，容貌也要端正，这些可是我们特工总部的脸面，这件事情要快，今天下午就送过去。” 

    　　“是！”魏明朗赶紧点头答应。 

    　　王汉民又接着说道：“另外，这些人员执行完晚宴的保卫任务后，就留下来给我担任警卫人员，你要用些心。” 

    　　魏明朗一愣，但他也知道王汉民身边缺人，便很快点头答应。 

    　　视察完毕之后，王汉民和骆兴朝这才一起坐车离去，坐在轿车的后座上，骆兴朝忍不住开口问道：“主任，魏明朗这个人的面相可不善，你就这么放心？” 

    　　王汉民一听，他知道骆兴朝如果起了疑心，自己必须要解释清楚，于是笑着说道：“兴朝，对魏明朗这个人我还是有把握的，他的顾虑很多，在关押之初，我就派人去天津，找到了他的一家老小，目前也已经送到了上海安置，不然你以为我会这么放心把这支力量交给他。” 

    　　王汉民做事谨慎，他急需要一批可靠的人手，魏明朗是他迫切想要收服的人，所以在手段上就没有了底线。 

    　　他是魏明朗的上级，对魏明朗情况很了解，知道魏明朗的老家在天津，当初在做魏明朗工作的时候，就是以他家人的性命相威胁，最后迫使魏明朗投敌。 

    　　这个混蛋！ 

    　　骆兴朝暗自骂了一句，但不得不说，这一招非常的管用，王汉民自己不也是栽在这上面了，不过这个家伙却毫无顾忌的反过来，再用在别人身上。 

    　　骆兴朝点头说道：“看来是我多想了，主任自己心里有数就好，对于这些投过来的人员，多少还是要防备一二。” 

    　　王汉民马上说道：“兴朝说的对，这年头最难防的就是人心，我不得不多做一些布置，不过这种事情，以后还要请你多看顾一些，有问题你可要及时沟通。” 

    　　他知道骆兴朝就是专门负责做这些监视工作的，索性就大方让骆兴朝监督，骆兴朝当然也是点头答应。 

    　　____ 

    　　今天是个特殊的日子，九月二十七号！不仅是宁志恒的生日，也是老藤自己的生日，哈哈，我要蹭一蹭宁阎王的热度了！ 

    　　从零点开始，手机的信息铃声不断的响起，都是书友们来自四面八方的祝福，我舍不得关静音，就放在枕边，一直听到现在！ 

    　　心里暖暖的！整整十七个月的创作历程，老藤能够坚持到写到现在，把宁志恒这个鲜活的人物展现在大家面前，都是你们的支持和鼓励，没有你们，我一事无成！谢谢！谢谢你们的祝福！万分感谢！ 

    　　(本章完)

 第1017章 永昌归队（求月票） 

    　　第1017章 永昌归队（求月票） 

    　　来行动二大队之前，骆兴朝是清楚徐永昌身份的，因为徐永昌是被敌人俘虏过，宁志恒就是再相信他，在必要的程序上是绝对不能够马虎的，于是他很快命令骆兴朝对徐永昌被俘之后的一些情况进行调查。 

    　　骆兴朝自从接到宁志恒下达命令之后，马上开始了对徐永昌的甄别工作，他很快通过了各种渠道了解到了一些情况，在当天晚上向宁志恒做了详细的汇报。 

    　　“处座，徐永昌被俘之后，在军营里的表现没有问题，张敬尧也没有对这些军官们进行严刑拷打，最多只是询问逼供，这种强度的审讯，徐永昌是不会变节的。 

    　　而我布置在审讯科里的眼线也证明，这些军官在进入七十六号特工总部之后，王汉民的主要精力都集中在为首的魏明朗身上，大部分时间都在审讯魏明朗，对徐永昌这些人都没有太过在意，这些军官都是通过魏明朗做的劝降工作，没用什么功夫，这些人就投降了，所以我认为，徐永昌的投敌，确实是有所保留的, 应该是可靠的！” 

    　　宁志恒闻言, 不禁点了点头，对于别人他不了解，所以一时还无法做出评判，但是对于徐永昌, 宁志恒还是很清楚的, 他是不可能就因为这种低强度的审讯，就轻易背叛国家, 所以甄别的结论还是可信的！ 

    　　他认真思考了良久, 对骆兴朝说道：“徐永昌的位置很重要，清除王汉民的任务就要着落在他的身上了, 不过他的使命不止于此, 我要尽量的把这个棋子保留下来，看来要想一个万全之策了，你要时刻注意他的举动，在他需要的时候给予一定的帮助。” 

    　　骆兴朝点头领命道：“是, 我会注意的，不过接触中，如果有需要, 我可以表明身份吗？” 

    　　宁志恒想了想, 还是摇头说道：“为安全起见，还是不要表露身份，以后再视情况而定, 如果他能够在清除王汉民的行动后, 依然能够留在七十六号, 就并入你的木鱼小组，归你领导，如果不能, 就只能是一锤子买卖，把他送往苏南了, 我还是要再看一看！” 

    　　宁志恒知道木鱼在七十六号特工总部能够有现在的成绩, 实属不易，如今已经成为自己手中不亚于孤峰的王牌, 所以必要的防范措施必须要有，对徐永昌还是单独布置联络员比较好。 

    　　第二天中午时分，上海公共租界的一处街道上，裹着一身风衣的徐永昌, 在街尾的拐角处徘徊了良久，目光看向不远处的一处院门, 一直有些犹豫不决。 

    　　自从他回到上海后, 一直没有去看望家里的亲人，因为他不愿意让旁人知道自己家人的真实下落, 更是因为他不知道怎么回答亲人们的询问，所以他一直都是犹豫。 

    　　可是和亲人同在一个城市, 总还是不自觉的想去看望，于是他还是偷偷来到当初安置父母的家门口观望，希望能够看一眼父母的身影。 

    　　就在他驻足张望的时候，突然感觉自己的身后有动静, 徐永昌的身手敏捷，反应很快, 身形一侧, 手中就握住随身的枪支, 可是一看到身后的来人, 很快就放松了下来。 

    　　因为来人正是霍越泽, 只见霍越泽冷眼看着他，低声说道：“跟我来！” 

    　　徐永昌当即点头，快步跟着霍越泽走了一段距离，来到一辆轿车前，霍越泽向徐永昌示意上车，自己打开车门，坐在驾驶位上，轿车发动，一路向苏州桥头驶去。 

    　　“霍处长，您怎么知道我在这里？” 

    　　徐永昌在救国军里不接触情报工作，所以并不清楚霍越泽现在的身份，还是以之前的称谓, 称呼霍越泽。 

    　　霍越泽没有回头，手扶着方向盘，车辆徐徐前行, 他淡淡地说道：“不是让你等候消息, 不要妄动，可是你再次进入租界，你知不知道，这样做是会引起旁人怀疑的？” 

    　　霍越泽能够找到徐永昌这并不奇怪，因为徐永昌的家人一直在情报科的关注之下，徐永昌的出现，很快就引起了霍越泽的注意。 

    　　宁志恒对徐永昌的甄别工作已经结束，以宁志恒的保密级别，是不能亲自向徐永昌传达命令，尤其是徐永昌接下来即将执行清除王汉民的任务，危险性极高，一旦不幸落入敌手，就会对宁志恒产生极大的威胁！ 

    　　所以霍越泽已经准备再次进入市区接触徐永昌，没想到徐永昌又一次进入租界。徐永昌听到霍越泽的话，也知道自己的行为太冒失了，他歉然说道：“对不起，霍处长，我实在是有些想念家人，就是想过来看一眼。” 

    　　霍越泽没有理睬他的感受，直接说道：“以后没有指令，你不能冒然进入租界，再说，为了你的家人，你更应该和他们保持距离，这一点你很清楚！” 

    　　“是，我明白了！” 

    　　车辆很快来到了苏州河桥头的附近，在街边的一个角落停了下来，霍越泽这才转身对徐永昌说道：“对你的甄别已经完成，我正式通知你，鉴于你现在的身份，对我们之后的工作极为有利，所以，你的必须留在七十六号特工总部，以后接受我们上海情报科的领导！” 

    　　上海情报科？ 

    　　徐永昌一下子有些懵了，霍越泽看了他一眼，就直接解释了一下上海情报科的具体情况，并接着说道：“我目前就是上海情报科科长，我告诉你，你想回部队是不可能了，目前你要继续潜伏在七十六号特工总部，当前的主要任务就是尽量接近王汉民，按照我们的指令，在不暴露自己的情况下，清除这个叛徒！” 

    　　徐永昌好半天才反应了过来，对于霍越泽命令，他没有半点意见，这个工作和当初潜伏在付耀祖身边伺机刺杀，几乎是一模一样，他倒是有些经验，马上点头说道：“是，我会尽量接触王汉民，可惜，昨天王汉民来二大队挑选警卫人员，早知道我就想办法混进去了。” 

    　　“不用操之过急，一切都要做的毫无痕迹，你听着，这不是一锤子买卖，你要最大程度的保护好自己的这个身份，清除王汉民不是目的，你能够继续潜伏下去才是最重要的，我会安排洪时捷作你的联络员，他会很快和你联系，之后他会交代你细节，以后你通过他接收指令，有紧急情况也要及时通知他。” 

    　　洪时捷是徐永昌的战友，也是上海情报科里最熟悉徐永昌的人，霍越泽如此安排正合徐永昌的心思。 

    　　霍越泽接着又取出一本书，打开之后，里面夹着半张崭新的法币钞票，说道：“还有一点你要注意，这半张钞票你要随身携带，在行动中如果有紧急情况，有人持有另外半张钞票来见你，无论这个人是谁，你都要无条件的服从他的命令，绝不能有丝毫的犹豫！” 

    　　徐永昌一愣，但很快反应了过来，他轻轻拿起这半张钞票，仔细收好，接着问道：“无论是谁？” 

    　　“对，无论是谁！老实说，这个人具体是谁我也不清楚，不过一定是一个你意想不到的人，只有在最紧急的情况下，他才会和你联系，一旦见面就意味着他的身份已经暴露在你面前，你们之间就无需保密了，之后他就是你的上线，你的一切行动就会交由他指挥，洪时捷就会撤离，这一点你要记清楚！” 

    　　“明白了！”徐永昌重重的点了点头，他对于情报工作虽然并不熟悉，但对于服从命令，还是从不打折扣的。 

    　　“另外，不要再接触之前的战友和朋友，家人这边也不行，这很容易暴露你以前的社会关系，尤其是你介绍加入的那几名情报员，总之和过去割舍的越干净，你的身份就越安全！” 

    　　徐永昌闻言，不禁长长吁了一口气，他知道，今后他将过着和以往完全不同的一种生活，面临一场新的战斗。 

    　　霍越泽看着徐永昌的表情，脸上露出了和蔼的笑容，再次低声说道：“你的关系我们会重新建档，以后你就是我们军统局行动二处上海情报科的一名情报员了，一切都要重新开始，欢迎你的加入！” 

    　　说完，霍越泽伸出手来，徐永昌赶紧也急忙伸手，两个人紧紧地握了握手。 

    　　霍越泽用手指了指苏州河桥，徐永昌点了点头，推门下车，霍越泽眼看着他进入市区，这才发动车辆，快速离去。 

    　　(本章完)

 第1018章 草草收场（求月票） 

    　　第1018章 草草收场（求月票） 

    　　时间终于到了一九三九年的最后一个夜晚，即便是战乱时节，新的一年来临之际，市区也终于有了一些庆祝喜悦的景象，平民百姓家里也张灯结彩，穿上难得一试的新衣，夜晚的街道上灯光明亮，为这个远东最大的城市添上了一丝喜庆的色彩。 

    　　东部市区，是上海市最为繁华的地区，以虹口区为中心，聚集着大量的日本侨民，也是上海日本在华各个部门，上海市政府，伪政府机关，以及各界高官权贵们的聚集之地。 

    　　今天晚上，东部市区的九国饭店灯火通明，华灯初上，宽敞的庭院中间，一个巨大的喷水池，水流高高涌起，向四周喷散着清澈透亮的水珠，像一朵巨大的晶莹朵，街道两旁的树枝上悬挂着五颜六色的彩灯，辉煌的灯光照亮了头顶上的夜空，将整个饭店衬托的像一个巨大的水晶宫一般, 光彩夺目, 美轮美奂！ 

    　　这个时候晚宴还没有开始，可饭店的大门口，却已经是车水马龙，川流不息, 一辆辆高级轿车排成长队, 一个个高官显贵们穿着华丽，他们走下车来, 相互点头示意, 且低声私语，结伴陆陆续续向酒店内走去。 

    　　同时, 在酒店的前前后后也布满了荷枪实弹警卫人员, 他们三步一岗，五步一哨，以九国饭店为中心，向四周扩散, 将整条街区都戒备的水泄不通。 

    　　这些人员都是李志群从五个行动大队里精挑细选出来的精干人员组成，由各大队长带队，李志群和王汉民亲自坐镇。 

    　　而且为了保证这一次晚宴的顺利进行, 影佐裕树甚至还调用了日本宪兵司令部的宪兵部队, 把附近的几条街区全部进行了戒严，宽敞的街道上，除了赴宴的车队, 不允许任何闲杂人等通过, 即便是日本侨民也不能例外, 可以说这一次宴会的保卫工作已经做到了极致。 

    　　在附近街区的一处小旅馆内，陈鸿池正看着窗户外面空无一人的街道，忍不住皱了皱眉, 很快房门推开，卢健闪身进入, 几步来到陈鸿池的面前, 低声汇报道：“事情不太妙，街头街尾已经被戒严了, 我们被困在这里了！” 

    　　一旁的行动队长杨文博也急声说道：“怎么回事！我们刚刚进来，这几条街区就进入了戒严状态，会不会是有人察觉了我们？” 

    　　陈鸿池却是平静如常，沉声说道：“别慌！他们只是戒严, 并没有进行搜查，我看只是单纯的戒备行动, 我们还没有暴露, 不过日本宪兵突然出动，还是打乱了我们的计划, 我们今天的行动可就有些棘手了。” 

    　　卢健苦笑道：“何止是棘手！我刚刚接到消息，九国饭店的所有服务人员突然接到了通知, 今天一律在家休息，整个饭店的服务人员，全部由七十六号的人接替了，我们安排的人员根本没有机会混进去。” 

    　　“什么？” 

    　　“怎么会这样？” 

    　　陈鸿池和杨文博都是一愣, 他们之前的设计，还是乔装成酒店的服务人员, 把定时炸弹运进九国饭店里, 再进行启动, 然后再抽身离去, 至于能够有多大的成果, 那就全凭运气了。 

    　　可是就在他们选中了替换的服务人员，准备蒙混进场之时，才被通知，所有人员禁止入场，这一下子，之前的行动计划泡汤了。 

    　　陈鸿池赶紧问道：“我们的人撤出来了吗？” 

    　　“撤出来了，还好提前了一步，七十六号突然下令集中服务人员进行核查，差一点就出不来了。” 

    　　陈鸿池闻言这才心神一松，不禁有些诧异的说道：“真是太险了，这一次差一点就被陷在里面了！七十六号的人怎么这么难缠？” 

    　　卢健解释道：“这一次的保卫级别非常高，现在这附近的街区都被宪兵队戒严了，站长，我看我们还是要及早撤离，我担心，很快就会有大范围的清查, 我们不能干等在这里, 必须主动要突出去，不然等他们搜到这里来，就只能束手待毙了！” 

    　　陈鸿池闻言也是点了点头，卢健的担心不无道理，目前没有搜查，并不等于之后就不搜查，提前主动突出去，还能选择防守薄弱的位置，还有成功的可能，可如果事情真如卢健所说，被日本宪兵困在这里，自己这些人绝无生还的希望。 

    　　杨文博也是点头说道：“从东面走，前面有一条巷道，是一条死胡同，我们翻过那道墙，就可以通往北部四马路，那里应该没有戒严，不过要快，再晚可能就被堵上了！” 

    　　陈鸿池看到大家的意见都是提前撤离，以策安全，于是也当即立断地说道：“宜早不宜迟，那就赶紧走，么的，这次饶了这些混蛋，下一次再来寻他们的晦气！” 

    　　决定一下，所有人都是赶紧行动起来，很快一行人溜出了房间，借着夜色快速撤离，上海站策划的第一次袭击行动，就这样草草的收场了。 

    　　与此同时，一队长长的车队来到了九国饭店的大门口，所有的警卫人员目光扫过，马上有人赶进饭店之内汇报。 

    　　在木村真辉率领的一队警卫护卫之下，宁志恒迈步从车内走了下来。 

    　　他一身合体的黑色西装，衬托着修长的身形，五官立体协调，从骨子里透出一股高贵雅致的气质。 

    　　只一出现，就马上引起了饭店门口附近所有人的注意，这里还有很多早就守候在一旁，各家报社的记者们，看到宁志恒的车队，也纷纷凑了上来，他们消息灵通，眼光毒辣，只一搭眼，就知道，这是上海最有权势的顶级人物，藤原会社会长藤原智仁的车队，要知道，这位日本顶尖贵族，可是极少出现在这样公众的场合，机会难得，大家都是蜂拥而上。看到这个情景，宁志恒眉头一皱，他最怕的就是这些记者们的摄影留照，木村真辉也早就有所准备，抢先一步，带着人将宁志恒紧紧的围在中间，同时挥手示意警卫人员把记者们拦在一旁，制止他们的拍照，宁志恒这才迈步向饭店内走去。 

    　　就在不远处，正在负责执勤安保任务的王汉民也看见了这一幕，只是宁志恒被警卫们团团围住，王汉民无法看到清晰的面容。 

    　　就在此时，饭店里快步走出了一行人，都是日本方面的高层人物，影佐裕树作为宴会的召集人，也亲自出来迎接。 

    　　影佐裕树上前热情的招呼道：“藤原君，大驾光临，有失远迎，大家都已经到齐了，就等你了！哈哈！” 

    　　宁志恒笑着说道：“影佐将军太客气了，有劳大家久候，失礼了！” 

    　　日本宪兵司令官胜田隆司从影佐裕树身后闪出，笑着说道：“宴会马上就要开始，看你许久未至，我还想着让石川去接你，好在藤原君还是来了，我们快进去吧！” 

    　　一旁的特高课课长佐川太郎也是微笑着打着招呼，看到众人一起出来迎接，宁志恒也一一寒暄，在众人的簇拥下，一起进入饭店的大厅。 

    　　王汉民一直在远处观看着这一切，看到这幅场景不禁暗自咋舌，这个时候，他身后一个声音说道：“此人就是藤原智仁！” 

    　　王汉民一听，就知道是李志群声音，他回身问道：“早就听说这个人，真是好大的排场！就是影佐将军也要亲自出迎！” 

    　　李志群不以为然的一笑，说道：“日本的顶级贵族，藤原家的嫡系，就地位而言，在上海还没有人能够和他相比，虽然不在军界，可一手掌控了上海的宪兵和驻军，影佐将军也要靠他笼络本地实力派，这样的人物，我等难以望其项背啊！” 

    　　王汉民在上海日久，对藤原智仁的情况自然清楚，他心中一动，点头说道：“主任，一会宴会开始，我们是否有机会拜见他？” 

    　　两个人如今在新政府里地位并不算高，甚至连部长一级都不是，可是手握最大的实力部门，也算是一号人物，自然有资格参加晚宴。 

    　　李志群一愣，他对这位藤原会长是敬畏颇深，深知其人的厉害，当初只是接触片刻，就给吓得不轻，至今还是心有余悸！ 

    　　不过王汉民的心思他也知道，能够在这位权贵面前留下一些印象，也不是件坏事，他想了想说道：“这个人一般只和日本高官接触，就是新政府的要员们也搭不上话，我们很难靠上去，还是看情况吧！” 

    　　两个人闲话了一会，就各自去检查安保工作，等到宴会开始，才会进入大厅参加宴会。 

    　　这边宁志恒等人进入宴会大厅，此时大厅里已经坐满了人，大多数都是新政府的官员们，大家都在各自的社交圈子相互叙谈。 

    　　九国饭店的大厅面积很大，非常的宽敞，大厅正前方设有一个宽敞的演讲台，中间留有一块空地，两边各自设有许多的餐桌席位，四周都是供嘉宾休息的散坐沙发。 

    　　此时，七十六号行动人员穿着侍者衣服，穿梭其中，在每一张餐桌上摆放了各种美味佳肴，配备上海本地风格的一些特色菜品，琳琅满目！ 

    　　看到影佐裕树等日本高官们进入大厅，大厅里顿时都是一静，随即又是议论声纷起，不少人都是暗自将目光向这里看过来，却是知道分寸，不敢上前搭话。 

    　　影佐裕树和宁志恒等人也没有理睬，径直来到大厅的左侧，这里是日本权贵们聚集之地。 

    　　看到宁志恒等人出现，所有人都是起身相迎，最中间的座位一直空着，日本人的社会等级森严，影佐裕树和宁志恒的地位最高，也没有退让，两个人径直坐在中间。 

    　　这个时候宁志恒左右看了看，不禁诧异地看向一旁的吉冈正和少将，开口问道：“吉冈君，多田司令官怎么没有来，是不是还没有到？” 

    　　作为日本上海驻军的最高长官，多田直弥中将应该也会到场。 

    　　吉冈正和摇头说道：“司令官昨天去了台湾，应该是另有要务，今天就不出席了。” 

    　　宁志恒点了点头，没有再问，他又和身边的朋友们低声交谈了几句，这些人都是军方的实力人士，和藤原会社多有交集，相互之间利益均沾，关系很是融洽！ 

    　　(本章完)

    真心祝福！

    　　真心祝福！诸位书友们，今天是我们谍影的忠实女书友shealeo（qq:木兮若）新婚大喜的美好日子！ 

    　　在这里，我谨代表我和谍影的全体书友们，向shealeo（qq:木兮若）表示真心的祝福！祝愿你在今后的日子里，与你的深爱的人，相知相爱，白头偕老，从此快乐陪伴，好运一生！ 

    　　能够有机会向支持我和谍影的书友献上真挚的祝福，是老藤的荣幸，以后如果还有书友也踏入幸福殿堂的神圣时刻，只要你们需要，都可以通过我的书友群管理，和我联系，一定奉上我和所有书友们的真挚祝福！ 

    　　再次衷心祝福，一对新人真心相爱，相约永远！ 

    　　(本章完)

 第1019章 晚宴之上（求双月票） 

    　　第1019章 晚宴之上（求双月票） 

    　　宁志恒身边都是军方人士，个个都身穿高级军官的服饰，而他不仅年纪最轻，且一身西装，在这些人里面颇为醒目。 

    　　在他们的周围，也有不少日本部门的高官，只不过日本在华侨民都以军人为尊，都只能看着这些人谈笑风生，心中暗自羡慕，可碍于身份的差异，甚至不敢冒然上前拜见。 

    　　就在宁志恒与人交谈的时候，日本领事馆总领事岩井健伊带着自己的助手松平秀实走了过来。 

    　　看着宁志恒说话的空档，几步上前，笑着打着招呼道：“藤原君，许久不见了！” 

    　　宁志恒转头一看，也是微微笑道：“岩井君，松平君，真是很久不见了，你们事情多，这些日子连幕兰社院都不去了，不像我这个闲人，整天无所事事，哈哈！” 

    　　说完，他看岩井健伊似乎有话要谈，回身看了看, 便干脆起身, 向周围的朋友们点头示意，这才向岩井健伊做了一个请的手势，三个人一起来到旁边一处休息的座位上。 

    　　周围的宾客看到是藤原会长和岩井领事走来，都赶紧躬身退让一旁, 腾出一处空间。 

    　　三个人相对而坐, 岩井健伊笑着说道：“藤原君，这段时间确实是公务繁忙, 没有去幕兰社院和你叙茶聊天, 松平君也是一样，今天是他找你有些事情, 我可是做说客的！哈哈！” 

    　　宁志恒将目光看向了一旁的松平秀实, 笑着问道：“哦！松平君有什么话不好说，还要你来做说客？” 

    　　松平秀实赶紧恭声说道：“藤原先生，我新近创办了一份报纸，《新汇时报》, 主要就是为了宣传日中双方友谊，目前的工作进行的很顺利，可是我一直想做一栏重量级的栏目, 请一些有影响的人士作专访, 您是上海地区最具影响力的人物，我想给您做一个专访，叙述一下对目前日中局势的一些看法。” 

    　　宁志恒一听, 不禁怔了一下, 他没有想到松平秀实会提出这个要求, 顿时有些犹豫，以他今时今日的地位，对这些作秀式的栏目专访根本毫无兴趣。 

    　　当下没有犹豫, 摆手说道：“松平君，这一次恐怕要让你失望了, 你知道的, 我一向对这样的事情不感兴趣。” 

    　　看到宁志恒几乎不加思索的回绝了自己的这个要求，松平秀实不禁有些失望, 他转头看了看一旁岩井健伊，示意请岩井健伊帮着说一句话。 

    　　岩井健伊不禁有些为难的看了看宁志恒，以他的地位自然不敢强求宁志恒，但他还是开口说道：“藤原君, 松平君这段时间一直负责岩井公馆对外的宣传事务，这一份《新汇时报》是我们倾注了很大的心血, 还请藤原君再考虑一下, 只是一个简单的访谈，咳, 其实只是需要您的一个态度…” 

    　　宁志恒听到岩井健伊再次恳求，不由得沉吟了片刻, 岩井公馆是日本外务省设立的情报部门，虽然在上海众多部门中，实力并不出众，可是它接触的情报却是五八门, 体量很大，可以说情报价值非常高。 

    　　自己一直对岩井公馆的情报系统颇为觊觎, 想着从中建立一条情报渠道, 所以他对岩井健伊和松平秀实从一开始就是刻意的拉拢, 双方的交情一直很不错。 

    　　如果只是一个简单的访谈, 不过需要自己的一个支持态度, 那问题倒是不大。 

    　　想到这里，他把目光看向了松平秀实，这个年轻人给他的印象非常好，有朝气，有才华，对中国文化有着很深的认识，谈吐之间，不时透露出亲切之意，看得出他对中国人并没有排斥之心，这在上海的日本侨民中并不多见，这也是宁志恒最看重的地方，如果能够从这个人身上打开缺口，将自己的情报触角伸进岩井公馆, 也不失为一个好办法。 

    　　于是宁志恒展颜一笑，点头答应道：“既然岩井君亲自开口, 那好吧！松平君有时间的话就去幕兰社院找我, 我一般都会在那里逗留，大家可以谈一谈。” 

    　　松平秀实一听不禁大喜过望，他急忙一顿首，感激的说道：“多谢藤原先生，我会尽快安排，一切请您多多关照！” 

    　　岩井健伊看到宁志恒这么给面子，也是心中高兴，他知道以藤原智仁的身份，给《新汇时报》捧场，完全是给他的面子，这个人情可是不小。 

    　　三个人又简单的交谈了几句，就看见石川武志从外面快步走来，他目光一扫，很快看见了宁志恒，几步来到面前。 

    　　岩井健伊和松平秀实一看是石川武志来了，他们自然知道石川武志和藤原智仁的关系，当下都识趣地起身告辞。 

    　　宁志恒看着他们离去，这才笑着对石川武志说道：“宴会马上就要开始了，你这是去哪里了？” 

    　　石川武志作为上海日本宪兵司令部的第二号人物，又是藤原会社在军方的代言人，目前在日本部门中的地位很高，像这样规模的宴会，自然不能少了他的位置。 

    　　石川武志侧身坐在宁志恒对面，表情略显严肃的说道：“我们宪兵司令部负责外部的安全事宜，之前我派人封锁了附近的几条街区，并逐步开始搜查可疑点，就在刚才，在一家旅馆里发现了重庆分子的踪迹，可是去晚了一步，人已经跑了，这些人很警觉，太可惜了，不然就可以…”说完，他伸出手掌做了一个攥拳的手势！ 

    　　宁志恒一听，皱眉说道：“又有重庆分子出现？” 

    　　他可以肯定，这些人一定是上海站的行动人员，上海站得到军火和资金的支持，这么快就准备动作了，可见新任的站长陈鸿池，还真是立功心切，做事远比王汉民激进多了。 

    　　不过这样的作风，宁志恒并不赞同，上海站立足未稳，就匆促进入市区行动，难免有些冒失，这让宁志恒对上海站的前景并不乐观。 

    　　听到宁志恒的问话，石川武志点了点头，接着说道：“这次的宴会规格很高，这些人一定是想要搞些事情，我刚才去打电话，再调来一支宪兵，扩大搜查的范围，确保东区的安全。” 

    　　目前在上海，东部市区的一切事务都还掌握在日本人手里，因为这里是日本人的聚集区，其他市区的治安都已经交到了伪政府的手中，石川武志只要保证东部市区的安全，其他地方他也懒得管。 

    　　宁志恒点了点头说道：“这些交给其他人做吧，这样的事情用不着你亲自出面，一切以安全为主。” 

    　　石川武志嘿嘿一笑，他知道宁志恒一向不愿意他对这些事情投入太多的精力，也是点头答应。 

    　　就在谈话之时，大厅里突然响起一段音乐，众人抬眼望去，只见一位西装笔挺的中年人现在演讲台的中间，这个人正是伪政府高官陶成渊。 

    　　大家知道晚宴正式开始了，于是宁志恒和石川武志也是站起身来，回到自己的座位坐了下来，等着这段音乐过后，大厅里的声音安静了下来。 

    　　陶成渊是伪政府的新闻部长，仪表出众，口才了得，作为晚宴的主持人很是适合，他在做了简单的介绍后，又请王填海出面致词。 

    　　王填海也是著名的演讲家，当下口吐莲，洋洋洒洒的鼓吹了一段所谓的和平运动，最后请出影佐裕树发言。 

    　　影佐裕树的演讲就显得很是简短，干脆利落地结束了发言，该有的程序一过，宴会正式开始。 

    　　于是音乐再次响起，就餐时分，乐队演奏起上海时下最流行爵士乐曲，然后由上海演艺界的演员们纷纷上台表演歌舞，宾客们也开始推杯换盏谈笑风生，宴会上觥筹交错，一副歌舞升平的景象。 

    　　可是在这个热闹的氛围里，在宴会的一角，一张餐桌上的一个人却是脸色凝重，郁郁不乐，此人正是伪政府的外交部长高志武。 

    　　他身旁的几个人都是伪政府外交部的高级官员，他们这些天来一直在和日本政府进行密谈，可是会谈的结果非常不好，以王填海为首的伪政府，为了求得日本人的支持，在协议上，把中方的所有利益卖的干干净净，这让这几名外交官都心惊胆战。 

    　　尤其是高志武，他的心情是最为沮丧和绝望的！ 

    　　伪政府建立初期，作为王填海的绝对心腹，几乎都是他出面牵线搭桥，与日本人沟通交涉，最后才促成了王填海的叛逃，到现在伪政府建立，可以说高志武在其中是起了相当大的作用。 

    　　可是之后的一切都和高志武当初设想的完全不同，王填海的所作所为完全出乎了他的意料，尤其是当协议稿摆在他的面前时，高志武知道，一旦自己落笔签字，就将成为民族的罪人，千古骂名足以让自己万劫不复。 

    　　所以这些天来，他一直是坐卧不宁，寝食难安，更不要说有什么心情参加晚宴了，想到这里，忍不住手中的筷子一把拍在餐桌上，叹了口气，一言不发。 

    　　其中一个官员看着高志武，忍不住低声说道：“志武兄，你心情不好，那就不要多说话了，还是要趋吉避凶，小心为上。” 

    　　这些天来，因为协议的事情，高志武多次和王填海起了冲突，这让王填海对他甚为不满。 

    　　要不是高志武是王填海一步一步提拔起来的心腹，只怕早就下令逮捕了，不过如今为了以防万一，还在高志武的身边安置了眼线，就是身边的人都看出不对了，不禁为高志武担忧。 

    　　高志武闻言更是心情暗淡，他左右看了看，只好是不发一言，端子酒杯一饮而尽。 

    　　(本章完)

 第1020章 惊见藤原（求双月票） 

    　　第1020章 惊见藤原（求双月票） 

    　　此时在这个宴会大厅里，伪政府官员席位上，上海市政府的秘书长苏越，在和一众同僚交谈片刻，酒过三巡之后，他手持酒杯，迈步来到大厅东侧，日本方面布置的席位，很快走到宁志恒所在的席位前，举杯向众人祝酒。 

    　　苏越是上海市前任市长，也是日本上海本地实力派认可的人选，尤其是，他还是宪兵司令官胜田隆司的同学，和宁志恒的关系也很近，所以他的身份很是不同。 

    　　宁志恒和胜田隆司当然是首先举杯相合，其他人也是随之举杯，笑着和苏越打着招呼，并腾出一个位置让苏越坐了下来，大家一起坐下来叙谈说话。 

    　　苏越早年留学日本，会一口流利的日语，言吐之间，谈笑自若，并无半点障碍。 

    　　这副情景让伪政府的汉奸官员们很是羡慕，苏越并不是王系人马，在伪政府系统并不受重用, 可就是因为他和日本人的关系非常好, 大家都不敢怠慢他，就是伪政府的部级高官，诸如周福山之流，对他也是甚为客气。 

    　　现在看到苏越在日本人中间, 果然熟络得如同自己人一样, 都是心中暗自思量。 

    　　当然，这也是苏越故意为之, 目的当然是彰显自己的特殊地位, 他在伪政府不得志，可是在上海这块地方, 却是无人敢欺上门来。 

    　　这些场景也都被不远处的李志群等人看在眼里, 坐在旁边的王汉民低声问道：“这个苏越和日本人关系走的这么近？” 

    　　李志群点头说道：“这个人不简单，当初我们只是抓了他的表弟，他竟然能够求得藤原智仁出手，就连土原机关的面子都不给, 你记住，这个人尽量不要去碰！” 

    　　王汉民答应道：“明白了，不过我们要不要也过去敬一杯？” 

    　　李志群看了看, 摇头说道：“我们的身份可靠不过去, 再等一等。” 

    　　随着时间的推移，宴会的气氛逐渐热闹起来，有人来到表演台前观看歌舞, 有人举杯离座, 相互交谈叙话。 

    　　宁志恒也是浅尝了些酒菜, 就停杯不饮，和身边的人闲聊叙谈，但都是一些闲闻趣事。 

    　　藤原会社的事务, 都是由石川武志和平尾大智出面，他这个会长要做的, 就是附庸风雅, 谈古论今，他举止儒雅, 言语亲和，举手投足都无不符合众人心目中藤原家顶级贵族的形象。 

    　　终于进餐结束，侍者们撤去餐桌，腾开了场地, 舞会开始进行，与会的宾客们都各自起身相邀, 随着音乐的节拍起舞。 

    　　宴会的组织者还特意请来了上海各大舞厅的红舞女参加, 一时间场面更是热闹。 

    　　可是宁志恒却是没有心思再应酬下去了，他能够出席这次宴会, 就已经给了影佐裕树的面子了，当下挥手示意, 让一旁的平尾大智出去安排车辆，自己和众人打了招呼，准备提前离场了。 

    　　众人看到宁志恒准备离开，都是不敢怠慢, 赶紧起身相送，一行日本高官簇拥着他, 边走边说着话, 向门口走去。 

    　　就在宁志恒走到门口的时候, 从旁边走过来两个人, 为首一人紧走几步, 来到宁志恒的身侧，顿首行礼道：“藤原先生，您这就要回去吗？现在时间已晚，为安全起见，我已经安排了人员，专程护送您回府。” 

    　　宁志恒闻声转身看去，正是特工总部主任李志群，原来李志群一直都在寻找机会拜见宁志恒，看见宁志恒起身，便不再犹豫，赶紧上前和宁志恒说话。 

    　　他是负责安全工作的，要求护送宁志恒回府，也是说的过去的，礼多人不怪，这样最起码表明了亲近的态度, 也不显得唐突, 这还是王汉民的主意，不然就以李志群的官场历练，还做不到这样顺意自然。 

    　　宁志恒闻言，当下摆了摆手，他的护卫力量足以保证安全无虑，自然不需要李志群护送，微微一笑，正要说话，却突然看见了李志群身旁的一个人！ 

    　　此人正是叛徒王汉民，而此时王汉民也是随着李志群躬身行礼，然后抬头一望，一时间，正和宁志恒目光相对！ 

    　　王汉民之前一直和宁志恒的距离较远，宁志恒的身边又是人员众多，身形交错，他竟然一直都没能看清楚宁志恒的容貌。 

    　　现在近距离的和宁志恒相对，只觉得心头一跳，吓得差一点喊出声来！ 

    　　对于宁志恒的容貌，王汉民自然是记得的，他在一年前还和宁志恒当面交谈，虽说只是匆促一面，可是他们这样的老牌特工，对接触的人记忆都很好，尤其是关键人物的容貌体征，都是印象颇深。 

    　　现在他发现，这位藤原会长的容貌，竟然和军统局行动二处处长宁志恒如此的相像！ 

    　　猝然之间，王汉民的神经一下子就绷了起来，要不是身边有这么多人看着，他都要抽身而逃了。 

    　　宁志恒虽然看见王汉民时，确实有些惊讶，不过自从王汉民投敌后，宁志恒就对此早有心理准备，甚至多次设想和王汉民相遇的情景，自然是应对自如。 

    　　他微微点头，礼貌性的回答到：“原来是李桑，有劳费心了，我的安保人员就在外面，就不麻烦了，多谢你的好意。”然后他又转头看向一旁有些不知所措的王汉民，再次开口问道：“这位是…” 

    　　李志群急忙伸手作势，殷勤的介绍道：“这位是我的副手，特工总部副主任王汉民！” 

    　　“哦！” 

    　　宁志恒恍然点了点头，好像想起了什么，这才接着缓声说道：“有所耳闻！王先生弃暗投明，果然识时务，做的很好！” 

    　　王汉民这个时候已经从震惊中清醒了过来，理智告诉他，眼前这位藤原会长绝不可能是军统局的那位宁阎王！ 

    　　原因很简单，藤原智仁是什么身份？自从王汉民接任上海站站长以来，这个名字在上海滩，就已经如雷贯耳了，堂堂日本顶尖贵族，上海最大商业巨轮的掌舵人，执掌上海走私王国的幕后王者，掌控日本军方的……！ 

    　　总之，这一连串的头衔，无论哪一个，都代表着其难以企及的地位和身后庞大的实力，绝不是旁人可以冒充的。 

    　　而且他很清楚，那位宁阎王早在一年多前就已经离开了上海，回到军统局总部担任了行动二处处长的职位，手握监督军方的实权，如今已然成为军统局的三号人物，位高权重，是军统局屈指可数的大特务头子，此时还远在千里之外的陪都重庆，怎么可能出现在上海？ 

    　　现在听到宁志恒对他说话，马上以最快的反应回过神来，赶紧再次低头顿首，恭恭敬敬地回答道：“卑职谨遵藤原先生的教诲，一定为帝国和新政府尽心竭力，忠心报效！” 

    　　宁志恒只是态度淡然的一笑，以他的身份对王汉民自然不需要太过在意。 

    　　这个时候，宁志恒身后的众人也是看着李志群，其中晴庆正良沉声说道：“李君，藤原会长的安全自有安排，今天宴会的安保工作你做的很好，不过一定不能懈怠，一会儿再检查一遍，确保安全无虑！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　李志群和王汉民赶紧再次低头，齐声点头领命。 

    　　宁志恒目光一凝，看了看应声低头的王汉民，不再多说，挥手示意，当前一步走出了大厅。 

    　　其他人都是将宁志恒送到酒店大门口，木村真辉已经安排好了车辆，带着人上前护卫宁志恒上了轿车，一行车队快速离去，大家这才纷纷回身，再次进入饭店，继续参加晚会。 

    　　而这个时候，饭店大厅里面，李志群微微皱眉，对王汉民说道：“这样的日本贵族可不好打交道，我们这样的，人家都懒得多看一眼，以后再想办法吧！” 

    　　王汉民没有多说，只是诺诺的点了点头。 

    　　“怎么了？你好像有些心不在焉啊？”李志群奇怪地问道。 

    　　王汉民被刚才的情景惊出了一身冷汗，额头上也渗出了一层，在灯光的照应下分外的显眼。 

    　　闻听李志群询问，王汉民勉强笑了笑，解释说道：“刚才门一开，被凉风激了一下，没什么事情！” 

    　　李志群眼光犀利，看得出王汉民目光闪烁，有些言不由衷，不过他也没有深问，他们这样的阅历，如果自己不肯说，就是再逼问也不会如实告知的，他自然也不会勉强。 

    　　李志群微微一笑，拍了拍王汉民的臂膀，说道：“你现在的身体确实有些虚弱，回头找个中医好好调养一下。” 

    　　王汉民只好点头答应，两个人抬手看了看时间，按照晴庆正良的吩咐，各自分头去查看自己负责的岗位。 

    　　王汉民看着李志群离开，这才侧身来到洗手间，拧开水龙头，弯腰接了几捧凉水，接连捂在自己的脸上，冰凉的冷水刺激着皮肤，神经一缩，大脑一下子清醒了过来，很快让自己镇定了下来！ 

    　　他飞快的思索着，今天的一幕让他一时间思绪纷乱，好半天才把思路整理清楚。 

    　　竟然有长相如此相似的两个人，甚至身高和体形都几乎一样！ 

    　　如果说还有差异的话，那就是宁阎王说话的语速快了一些，头发短一些，目光更为锐利，气势上显得咄咄逼人，更具有压迫力！ 

    　　而藤原智仁说话的语速稍微慢一些，一口不太流利的中文，说起话来，语调沉稳略显傲慢，头发也长一些，发型柔顺，整个人给人的感官上也温和了许多，具有一种儒雅的文人气质，这是宁阎王身上所不具备的。 

    　　王汉民在脑海里仔细的对比两个人的不同，经验和理智都告诉他，藤原会长和宁阎王绝对是天差地远的两个人，因为不论是中日双方地位的差异，还是出现的具体时间上，他们两个人都不可能重合。 

    　　王汉民一时间有些不知所措，难以抉择了！ 

    　　____ 

    　　推荐一本《生活系巨星》，正能量娱乐文，书友们书荒的时候，可以看一看！ 

    　　(本章完)

 第1021章 高官叛逃（求双月票） 

    　　第1021章 高官叛逃（求双月票） 

    　　王汉民不是初经世事的愣头青，恰恰相反，他在官场仕途上熬练了多年，对人心的揣摩，人事的叵测都有极为清醒的认识。 

    　　虽然他现在对藤原智仁的身份起了疑心，可是他自己很清楚，不要说从各个方面来证明，藤原智仁都不可能是宁阎王，退一万步说，就算是证据确凿，自己的地位和对方是天差地远，也没有能力去揭发。 

    　　要知道自己只是一个投敌过来的叛将，在伪政府里不过是个普通角色，在日本人的眼中更是毫不起眼，那些高官显贵们哪个会把自己放在眼里，谁又会冒着得罪藤原智仁这个顶级显贵的危险，来相信他这个小卒子所说的话？ 

    　　更何况他现在也实在不敢确定，藤原智仁是否就是宁阎王。 

    　　因为除了容貌相像外，自己找不到任何一条理由可以证明这个推论，相反，藤原智仁和宁阎王两个身份之间，有着不可调和的冲突，随便哪一条都可以证明他们两个不是一个人。 

    　　最直接的一条，就是宁阎王如今在重庆，是绝不可能出现在上海, 除非有一种可能, 那就是重庆的宁阎王是假的，只是藤原智仁的一个替身，两个人只是容貌相像，可是这样一来, 就又反过来可以证明, 这世界上还是有容貌相像的人，那又如何证明藤原智仁就是宁阎王, 也许两个人就是长得相像而已？ 

    　　一想到这些, 王汉民脑子里的思绪又纷乱了起来，渐渐的搅成一团乱麻, 感觉自己脑子发胀, 甚至有些喘不上气来。 

    　　良久之后，他终于做出了一个决定，那就是，暂时将这个疑问深深地埋在心里, 不能轻易透漏，如果让人知道，他对藤原智仁心怀叵测, 只怕不用藤原智仁动手, 他身边的那些日本权贵，随便哪一个伸出手来，都能轻易要了自己的性命。 

    　　不过这并不代表他自己就能高枕无忧, 正相反, 如果事有万一, 藤原智仁真有问题，这样一个日本高层如果想要自己的性命，实在是太容易了, 以后的日子更应该小心戒备，不能有半点疏忽了！ 

    　　他在这里暗自警惕, 心中惴惴不安, 心神不宁。 

    　　而坐在轿车里的宁志恒也是微闭着的双眼，凝神静气, 脑子里仔细回想着今天所发生的一切。 

    　　对于和王汉民的相遇，从王汉民的表现来看，可以肯定，王汉民是认出了他的容貌, 当然认出来也是正常，认不出来才是异常！ 

    　　不过宁志恒并不担心, 其实他心里清楚, 这一天早晚都会到来。 

    　　在重庆的清缴工作中，宁志恒就已经知道, 自己的影像在日本人那里已经不是秘密，偏偏自己的两个身份, 在中日双方都是赫赫有名的高层，根本无法完全掩饰，就算是自己一直刻意隐藏，这个秘密也维持不了多久。 

    　　所以当初他在重庆得知王汉民投敌, 就已经预料到现在的情景，影子的设立, 不正是为了应付现在这种情况的发生吗？ 

    　　好在他现在的身份早就今非昔比, 单单是经过藤原弘文亲自认定的嫡系子弟身份, 就足以挡住来自各方各面的猜疑和暗算。 

    　　况且今时今日, 他已经用丰厚的利益, 把上原纯平和上海各方面的权贵们都绑上了自己的战车，只要他没有和替身当面对质，没有事实确凿的铁证，不要说是一个小小的王汉民，就是影佐裕树怀疑，也不敢对自己动手。 

    　　看来对于王汉民的清除工作，实在是不能再拖了，总部已经多次对自己催促，只是现在王汉民过于狡猾，对自身的安全防备得太严密，自己的人一直靠不上去, 为此宁志恒也是头痛不已。 

    　　第二天晚上，宁志恒就再次召见骆兴朝, 询问王汉民的行踪安排，可是骆兴朝的回答还是让他很是失望。 

    　　“王汉民现在越来越谨慎了, 除非是重大情况，根本不出特工总部, 就算出行，所有的行踪也都是突发性的，毫无规律可言，我们根本无法提前做准备。 

    　　而且他现在身边还多了二十多名警卫，就连座驾也都换成了防弹轿车，最重要的是，这个人太警觉了，我的人盯的紧了，都会被他察觉，好在他知道我一向喜欢跟踪监视他人，也没有说什么。” 

    　　骆兴朝对王汉民下了不少的功夫，可是王汉民现在犹如惊弓之鸟，骆兴朝一时也不敢迫的太近，不然就算是他身上有保护色，效果也会适得其反。 

    　　宁志恒听完，目光越发的凝重，王汉民现在就像一个定时炸弹，埋在他心中总是不舒畅，不除了此人，他的念头就不通达。 

    　　可是他也时刻告诫自己，万万不可意气用事，如果因为焦躁冒进的情绪影响，促使自己行险，那么必然会露出破绽，细节上的失误有时候是致命的，千里之堤毁于蚁穴，这个头不能开！ 

    　　他在屋子里走来走去，思虑了良久，还是不得要领，只好再次问道：“王汉民从昨天到现在，有没有离开过七十六号？” 

    　　“没有，现在还在办公室里，他平时就是这样，有公务也只是在总部处理。” 

    　　“李志群呢？今天有什么异动？” 

    　　“也没有，今天他也没有离开特工总部。”听到这个情况，宁志恒暗自心神一松，昨天的元旦晚会，王汉民看到自己的容貌，如果他真的沉不住气，想要揭发自己，那会选择向谁揭发呢？ 

    　　只能是影佐机关！ 

    　　因为只有影佐机关是他们的靠山，特工总部在伪政府那边并不吃香，而且伪政府对自己也没有威胁力。 

    　　这么重要的事情，他们一定不会在电话里汇报，会亲自向影佐机关当面汇报，所以一定会离开特工总部，去往影佐机关。 

    　　可是王汉民和李志群都没有动静，甚至不出特工总部半步，那就有可能是王汉民知道利害，或者说吃不准自己的身份，不敢轻易揭发，目前还是隐忍不发，不敢出声。 

    　　这样就好，就算是宁志恒并不惧怕影佐机关，可是到底还是一场麻烦。 

    　　宁志恒接着问道：“影佐机关，也就是那晴庆正良，有没有去特工总部？” 

    　　骆兴朝摇了摇头，汇报道：“也没有，特工总部的事情都由我向他进行汇报，除非有特殊的情况，否则晴庆正良不会来特工总部的。” 

    　　看来确实如自己料想的一样，宁志恒点了点头，他接着对骆兴朝吩咐道：“王汉民既然已经警觉，你就不要盯的太紧，还是要等徐永昌接触到他的时候，再伺机采取行动吧！” 

    　　目前，木鱼小组的作用和重要性越来越大，宁志恒不能让木鱼小组的人有任何危险，只能寄希望于徐永昌，实在不行，就只能用他来冒险了。 

    　　只是这样做实在是太可惜了，好不容易打进去的棋子，如果只为了一个王汉民，就这样舍弃了，也不是宁志恒的风格。 

    　　况且宁志恒对手下的兄弟向来都是爱护有加，如果实在有危险，他宁可放弃任务，也从来不会让他们陷入绝地，对于徐永昌也是如此。 

    　　徐永昌投身抗战，枪林弹雨中挣得一条性命，到自己手里却被当作可以牺牲的棋子，宁志恒还是过不去自己这一关！ 

    　　说实话，即便是宁志恒心硬如铁，可他到底还不是局座之流，二者之间有本质的区别，局座是真可以将所有人当作棋子，只要有牺牲的价值，无论是谁，都可以抛出去。 

    　　可是宁志恒做不到，自从来到这个世界，他即便杀人如麻，可是对自己身边的人，从来没有生出过这样的念头，这也是他底线所在！ 

    　　就这样，时间如同平淡无波的河水一样流过，就在元旦晚宴过去后的第四天，特工总部的办公楼里，匆匆从伪政府的办公厅赶回来的李志群，一个电话把王汉民喊到了自己办公室。 

    　　王汉民很快赶了过来，推门而进，就看见李志群脸色阴沉地看着窗外，听到敲门之声，这才回身看向王汉民。 

    　　“主任，您有什么事情？”王汉民小心翼翼地问道。 

    　　“出了大麻烦了！” 

    　　李志群大手一挥，脸上的表情很是懊恼，他接着凑到王汉民面前，压低声音，语气极为郑重。 

    　　“高志武和陶成渊叛逃了！” 

    　　“什么？” 

    　　突如其来的消息让王汉民忍不住呼出声来！他的脸色瞬间也是大变！ 

    　　高志武和陶成渊的身份，他自然是清楚的，他们都是伪政府的核心成员，高志武是伪政府的外交部长，唐成渊是伪政府的新闻部长，两个人都是王填海的心腹亲信，都是伪政府的高官要员。 

    　　尤其是高志武，他深受王填海的器重，从王填海担任国党外交部长的时候，就跟随其后，被一路提携，是王系人马的主要骨干，可以说每一次和日本方面的协商和谈判，都是高志武主持的，这样的人物岂能说叛逃就叛逃了？ 

    　　王汉民忍不住接着追问道：“怎么可能？消息确凿吗？” 

    　　“确凿无疑！这回，屎盆子又落到我的头上了，真他么的晦气！” 

    　　李志群忍不住破口大骂，一脚踢开了身边的座椅，发出咣当一声。 

    　　(本章完)

 第1022章 木鱼闻讯（求双月票） 

    　　第1022章 木鱼闻讯（求双月票） 

    　　原来高志武和陶成渊的一些不满言论早就入了王填海的眼里，只是现在正是用人之际，尤其是高志武，是负责和日本人谈判的主要人员，所以伪政府一直对他们两个人，只是暗中监视。 

    　　而这个任务当然交给了负责特工工作的特工总部，李志群自接到命令之后，就调派了第二处处长胡云鹤，专门负责监视这两个人，尤其是高志武，交代的任务是，一直要监视到高志武在协议上签字为止。 

    　　胡云鹤是继孙向德之后，李志群任命的第二处处长，之前也是中统特务出身，算的上是李志群的亲信，一直比较得力，这一次上海大动乱后，被李志群选中提拔起来，交给的第一项任务，就是这一次的监视工作。 

    　　胡云鹤的监视工作做的还是周密的，在两位高官的住所和单位，都设置了监视点，附近还派有武装人员以保护为名，就近看守，可以说在布置上, 已经做的很充分了。 

    　　而且这段时间以来, 高陶二人的表现也很正常，谈判工作持续进行，一切都很顺利。 

    　　所以监视人员都是有所松懈，可是意外就突然发生了, 在今天早上, 接替监视工作的人员来到监视点，发现昨天晚上的监视人员都被五大绑捆绑在屋子里, 就知道不好, 胡云鹤接到消息，吓得魂飞天外, 赶到后进入二人的住所一看, 才知道高志武和陶成渊都已经不见了。 

    　　询问监视人员，才知道昨天晚上深夜，被人摸上门来，突袭之下全被控制住, 然后就什么都不知道了。 

    　　今天早上李志群去伪政府，被骂的狗血喷头，窝了一肚子的火, 回来之后就把胡云鹤给关了起来, 这才把王汉民找来商量对策。 

    　　王汉民听到李志群的叙述，心中不禁诧异，他赶紧问道：“监视点有多少值班人员？” 

    　　“各有四个人员, 而且高志武和陶成渊的住所很近, 胡云鹤还在附近安排了一个行动小队, 有十个人，随时可以支援，以应对突发的局面, 可是这个行动小队并没有接到任何警报，什么作用也没起, 这群蠢货！” 

    　　“同时控制这么多人, 这可需要不小的力量！”王汉民有些惊讶的说道。 

    　　王汉民知道，二处的人员都是经过训练的中统特工, 如果想要悄无声息的控制住这些监视人员，并不是一件简单的事情。 

    　　“你的意思是…” 

    　　“高陶二人他们自己可没有这个力量，一定有人在帮助他们，对两个人的住所进行搜查了吗？” 

    　　李志群点头说道：“搜了, 重要物品和随身衣物都带走了，这说明他们是有准备的, 这是一个里应外合的行动, 你说的很对，这两个人一定找到了帮手, 这些人力量不弱，直接控制住了监视人员, 并接走了高志武和陶成渊。” 

    　　“一定是军统的人！”李志群咬牙切齿地接着说道。 

    　　他很清楚，在上海能够有这样能力的人不多，可是有胆子这样做的人更少，算起来只能是军统局的人员, 最有可能的，就是上海情报科。 

    　　也只有上海情报科有能力, 也有胆子敢这么干。 

    　　可是王汉民却是摇了摇头, 他熟知军统的手段和作风, 一眼就看出了不对。 

    　　李志群看到王汉民摇头, 不禁诧异地问道：“难道不对？” 

    　　“应该不是！”王汉民再次确认道, 他手扶着额头，思索了片刻。 

    　　“军统的作风我是清楚的，那就是对敌绝不容情，宁可错杀，不可放过，如果是上海情报科，或者是军统的其他什么人动手，他们绝不会放过那几名监视人员，肯定会当场结果了他们！ 

    　　要知道，行动中给敌人留下活口，哪怕是捆绑的再严实，也不如死人可靠，如果在这一晚上的时间里，有人挣脱了捆绑发出警告，那这些行动人员, 就有可能付出惨重的代价，最起码发出警报的时间会早很多，也会给行动带来不确定的变数，所以军统局做事不会这么手软。” 

    　　李志群闻言，顿时恍然大悟，王汉民说的对，军统局的特工行事的确手段狠辣，在之前和上海站进行的特工战中，双方都是拼的你死我活，可谓是惨烈异常，从来没有手下留情的先例。 

    　　至于上海情报科，自从出手以来，更是不留半点余地，不说在租界里的两次锄奸行动，都是屠杀干净，就是保镖都不留一个活口。 

    　　就是在市区里的几次出手，只要是接触过的七十六号特工，几乎没有一个能够活下来，作风更是心狠手辣，肆无忌惮！ 

    　　而在这一次的行动中，总共八名监视人员竟然全部活了下来，这不得不说，是一个极不正常的现象。 

    　　李志群感觉自己似乎抓到了什么，思索了片刻，说道：“汉民兄，你的意思是不是说，这些人不敢取其性命，行事有所顾忌，也就是说，他们和特工总部并没有完全对立的立场，怕和我们结下生死仇怨，所以最后只是控制住了监视人员，而没有死手！” 

    　　“对！”王汉民重重的点了点头。 

    　　“主任，在上海滩上能够有能力做到这一点，还有胆子和我们特工总部作对，但却不想把事做绝的人，您说，会是什么人？” 

    　　“青帮！”“青帮！” 

    　　两个人几乎异口同声说道！相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝希翼之光。 

    　　李志群赶紧说道：“也就是说，是青帮的人接走了高志武和陶成渊，对，应该是这样！” 

    　　他兴奋的双手一击，在屋子里走来走去，脑子在飞快的思索着，嘴里不停的说道：“上海市区的青帮势力都在我的手中，动手的一定是在租界里的青帮势力，无非是那几个老家伙，看来要好好查一查了。” 

    　　李志群对租界里分布的青帮势力，了解的很清楚，自从岳生走后，租界里的青帮都掌握在几个元老手中，有胆子做下这件大事的，一定是这几个人，最起码也是这几个人的手下。 

    　　王汉民接着分析道：“那就一定要尽快动手，如果我们的运气好，也许高陶二人还没有离开上海，只是被青帮的人送到了租界藏身，那我们还有希望把这两个人抓回来。 

    　　可是如果动手晚了，事情就不好说了，如果再让他们把人送过黄浦江，那可就是大海捞针，再也找不回来了。” 

    　　李志群一听此言，顿时反应了过来，王汉民说的有道理，事情也许并不如想象中那么糟糕，高陶二人还有追回来的希望。 

    　　而且就算是高陶二人逃离了上海，只要自己的动作够快，还是有希望能够追回来的，毕竟华中地区还是日本人的占领区，就算是出海，现在的海疆也还在日本海军的控制之下，也是有追回来的可能，现在当务之急就是要查清楚，他们二人的确切下落和具体去向，也好有的放矢，迅速派人追截！ 

    　　“汉民兄，还是你考虑的周到啊，一语点醒梦中人，我马上对租界的青帮势力进行调查，应该很快就有结果！” 

    　　李志群手中掌握着上海市区的青帮弟子，这些人和租界里的青帮弟子有着千丝万缕的联系，李志群相信只要自己下些功夫，还是能够找到真正的目标的。 

    　　他此时真是由衷的庆幸，收服王汉民是他谍报生涯里最得意的一笔，事实证明，这个军统的老牌特工在业务上确实能够给自己带来极大的助力。 

    　　只是短短几句话，就找出了行动中的漏洞，在最快的时间里确定了可疑人员，这给自己追回高陶二人，提供了行动方向，节省了极为宝贵的时间。 

    　　王汉民微微一笑，谦逊的说道：“主任过奖了，我不过是在军统待的时间长了，对他们的行事作风，了解的清楚一些罢了。” 

    　　李志群哈哈大笑起来，此时他心情好了很多，对王汉民更是满意，一拍胸脯说道：“汉民兄，你我兄弟携手共进，再创一番局面不成问题，以后还要请你多多支持，他日富贵共享，我绝对亏待不了你！” 

    　　王汉民闻言连道不敢，两个人又说了几句，王汉民才告辞离去。 

    　　李志群不再耽搁时间，现在一切都要抓紧时间进行，于是他很快把吴世财找来，发动手下青帮弟子的关系网，迅速打探租界里青帮的消息。 

    　　而与此同时，骆兴朝的办公室里，情报科长崔元风在第一时间赶来，向骆兴朝汇报消息。 

    　　“处长，出事情了，二处的处长胡云鹤被李志群关押起来了！” 

    　　骆兴朝一听，顿时一惊，他对胡云鹤并不熟悉，但也很清楚，胡云鹤是李志群的亲信，刚刚提拔为二处的处长，怎么会这么快就被抓捕起来。 

    　　崔元风在审讯科里是有眼线的，他在胡云鹤被关押的第一时间就得到了消息，并仔细打探，很快就得到了确切的情报。 

    　　“胡云鹤被关起来，并没有人审讯他，只是简单的关押，我已经打听清楚，是因为外交部长高志武和新闻部长陶成渊在昨天晚上逃跑了，胡云鹤监视不力，闯下了大祸，这才被李志群给关押了。” 

    　　“什么？”骆兴朝的眼神一紧，赶紧追问道，“说一下具体情况！” 

    　　于是崔元风把了解到的一些情况叙说了一遍，尽管他没有了解详细的情况，是大概的情况还是不差的。 

    　　骆兴朝一听，忍不住兴奋的说道：“好，干的漂亮！两位高官一起叛逃，这一下可让伪政府颜面扫地了，快，你马上去打探他们接下来的动作，我要马上汇报情况。” 

    　　可就在这个时候，毕文祥也敲门而入，他是侦刑科长，手下自有一班人马，也有不同的消息来源，很快汇报了进一步的消息。 

    　　“李志群和王汉民在办公室里谈了好半天，一出来就把吴世财喊了过去，之后吴世财就派了不少人出去，我的人打听到，这些人都是去租界的，目前还不知道具体有什么行动，不过这些人都是分批派出的，不是集中调动，我看不像是进行抓捕行动，倒像是打探消息去了，您说，他们这是要干什么？” 

    　　骆兴朝一听，顿时反应了过来，结合之前崔元风汇报的情况，他很快就判断出来，断然说道：“李志群是在怀疑高陶二人藏在租界里，这是派人去打探消息去了！” 

    　　(本章完)

 第1023章 调查行踪（求双月票） 

    　　第1023章 调查行踪（求双月票） 

    　　骆兴朝一语猜出了事情的真相，就再也坐不住了，这件事影响极大，他必须要第一时间向宁志恒汇报。 

    　　于是骆兴朝命令两名助手继续打探消息，自己快步出了办公室，迅速离开了特工总部。 

    　　两个小时之后，收到紧急联系通知的宁志恒，以最快的速度赶到了联络点，听取了骆兴朝的汇报。 

    　　“高志武和陶成渊出走了？” 

    　　宁志恒的眼神深邃如墨，目光幽幽，他考虑的很多，仔细思考着事态的影响，这件事情事关重大。 

    　　伪政府的核心高官竟然在伪政府建立之初就叛逃了，这是在伪政府和日本人的脸上狠狠扇了一记响亮的耳光，随之必然会引起国内外的重视，甚至是国际上的重视。 

    　　不过宁志恒是非常注重细节的，他听到骆兴朝汇报七十六号特工前往租界打探消息，就知道事情有些不对，这说明李志群一定是发现了什么？ 

    　　他对骆兴朝吩咐道：“你把具体的情况给我说一下，不要有遗漏，详详细细的说！” 

    　　于是骆兴朝从头开始，把崔元风打听到的情报，尽可能详细的叙述了一遍。 

    　　很快宁志恒就找出了漏点，忍不住冷笑道：“这些人到底是难成大器，所谓不动则已, 一动就要全力以赴, 现在可好，做事情虎头蛇尾，留下了这么多活口，给对方留下了尾巴, 李志群也是反应够快, 这么快就找到了行动方向！” 

    　　骆兴朝也是精明过人，早在得到消息之初, 心里也有所猜测, 现在听到宁志恒这么说，也是点头赞同道：“处座明鉴, 我也判断是青帮势力插手其中, 就是不知道是谁做下的？” 

    　　宁志恒想了想，很快理清了里面的头绪，结合之前从租界得到的消息，他点头说道：“如果我没有猜错, 这件事情应该是青帮大佬陈廷做的，之前岳生派万木林匆忙赶回上海，就是要紧急处理一件棘手的事情, 回来之后又和陈廷频繁接触, 我就有些预感，现在果然出了大事，看来这件事情就是协助高陶二人出走, 没有想到, 草莽之辈也能做出这样的壮举, 不简单啊！” 

    　　宁志恒颇为感叹，岳生和万木林，还有陈廷这些人虽然都是帮派出身, 原先都有劣迹在身，可以说算不得什么正人君子, 可是在抗击日本人的方面, 还是值得称道的。 

    　　“陈廷？” 

    　　骆兴朝因为身在特工总部，对于租界方面的消息并不灵通, 所以对万木林的事情并不清楚，听到宁志恒的话，才明白了整件事情的来龙去脉。 

    　　骆兴朝接着问道：“那您认为，高陶二人会被万木林和陈廷藏在租界里吗？” 

    　　宁志恒笑着摇了摇头, 李志群之流并不知道万木林和陈廷出手，所以一时间很难判断高陶二人的出走方向, 可是宁志恒得到的消息是最全面的, 所以做出的判断和其他人不同。 

    　　“万木林的身后是岳生，而岳生此时身在香港, 香港又是英国人的地盘，相对安全, 不怕日本的追查，他一定是让万木林把高陶二人送到香港去了，因为华中地区都在日本人的控制范围之内，从陆路上出走, 危险性太大，不如走海路直达香港安全顺当。 

    　　如果我所料不差, 陈廷之所以选择昨天晚上动手, 那么昨天晚上一定有去开往香港的客轮, 动手后直接送上船, 这是最安全稳妥的方案。” 

    　　骆兴朝闻听宁志恒的一番分析, 不禁心头一松，他还真怕高陶二人此时还在租界逗留，如今租界犹如一座孤岛，被日本人的势力包围其中，如果真被困在租界，早晚会被日本人给找出来。 

    　　骆兴朝说道：“处座，陈廷等人做下这样的大事，也是爱国之举，我们是不是可以从中帮助一下。” 

    　　“当然，只要在保证安全的前提下，我们做一些工作自然是可以的。” 

    　　宁志恒说到这里，抬手看了看时间, 开口问道：“高陶二人是几点离开的？” 

    　　“据我们的消息, 监视人员被袭击的时间, 昨天晚上九点二十分左右。” 

    　　宁志恒一听，微微一笑, 摆手说道：“那就是说, 客轮最快也是昨天晚上十点左右出发，按时间来算，此时客轮就算还没有到港，也应该差不了多长时间了，所以我想这件事情用不着我们出手了，我会通知香港方面调查一下，应该很快就会有结果。” 

    　　说完，他接着对骆兴朝吩咐道：“这件事情的影响如此之大，日本人和伪政府的反应一定很强烈，你要留意他们的反应，尤其是七十六号，有消息尽早通知我。” 

    　　“是！”骆兴朝点头领命，然后转身离去。宁志恒这边也马上动了起来，他马上让易华安去调查了一下，昨天晚上十点以后，市区里的黄埔江沿江各个码头，有没有去往香港的客轮？ 

    　　这些情况很好查，没用多久，易华安就把调查的情况汇总，递交到宁志恒的面前。 

    　　宁志恒仔细查看了一遍，很快就把目光放在了其中一艘客轮的名字上面。 

    　　总统号！ 

    　　这是一艘美国公司的客轮，昨天晚上十点二十分离港，目的地是美国，半路途经香港。 

    　　一定是这艘客轮，宁志恒暗自思量着，日本人对西方列强还是颇有顾忌的，对于外国公司，尤其是美国公司的客轮，海关人员检查的力度一般都很小，安全性是很高的。 

    　　而昨天晚上十点以后去往香港的客轮并不多，而具有外国背景的就只有这一艘，如果宁志恒是万木林和陈廷，一定也会选择这艘客轮。 

    　　他马上把易华安喊了过来，命令道：“马上给香港发报，让沈翔他们盯住到港的美国客轮总统号，高陶二人很有可能就在这艘船上，他们会在香港下船，查清楚他们的行踪，并暗中保护，如果有异常情况，可以武装营救，总之要尽量保证他们的安全！” 

    　　“是！”易华安点头领命，马上去拟稿发报，藤原会社和香港的藤原分社，也就是上海情报科的香港情报组，可以二十四小时保持电报的通畅，消息会第一时间到达香港。 

    　　等到宁志恒接到香港的回电，一切皆如宁志恒判断的一样，高陶二人在两个小时前，乘坐美国公司的总统号客轮，中途在香港下船，被人接应后，进入一处别墅里藏身，一切顺利！ 

    　　而与此同时，李志群把吴世财叫到了自己的办公室，命令他伺机抓捕青帮元老万木林。 

    　　吴世财有些诧异问道：“主任，您是说这件事是万木林做的？” 

    　　李志群微微点了点头，开口说道：“十有八九就是这个人，租界青帮的堂口一直以来都是相安无事，可偏偏万木林回到了租界，就出了这么大的事情。 

    　　而且这一次万木林回到租界，比以往回上海停留的时间要长了很多，可是他除了出售了两套房产之后，就再也没有什么动静，那他留在上海是为了什么？我判断，极有可能就是在筹划高陶二人出逃的这件事情。 

    　　所以我决定，马上抓捕万木林，撬开他的嘴，查出高陶二人的下落。” 

    　　吴世财一听，犹豫了一下，点头答应道：“那好，我这就准备一下，不过主任，你我都是青帮弟子，万木林是青帮元老，按辈分和资历，我们可是以下犯上，我就怕传出去，有些不好听啊！” 

    　　李志群把嘴一撇，冷笑了一声：“现在还顾得上这些？我们的时间非常紧迫，这一次出了这么大的纰漏，不要说是新政府，就是日本人对我们也很是不满，所以必须要在最快的时间内查出高陶二人的行踪，也许还有挽回局势的可能。 

    　　再说万木林和他身后的岳生，他们的立场是什么，我们都清楚，原本就不是一路人，我们可不能束手束脚的。 

    　　所以，不能再等了，哪怕万木林有一丝的可疑，都要抓回来好好审一审！” 

    　　吴世财一听，当下也不再犹豫，点头说道：“是，我这就派人潜进法租界，监视万木林，找机会抓他回来。” 

    　　法租界自然是不比市区，七十六号如果想在法租界里抓捕青帮元老，难度自然不是一般的大，吴世财必须要好好的筹划一番。 

    　　就在当天深夜，重庆军统局行动二处接收到了上海情报科最新电文，副处长卫良弼接到电文之后，查看内容之后，知道事关重大，赶紧第一时间赶往军统局总部，向局座当面汇报。 

    　　局座的办公室里，敲门声响起，情报一处处长边泽推门而进，几步来到局座的面前，将一封电文送交到局座的面前。 

    　　“香港的电文，高陶二人已经顺利抵达香港，目前在岳生的保护之中。” 

    　　局座一听，高兴地一下子站了起来，将电文接在手里，仔细查看了一番，最后忍不住手指一弹电稿，哈哈大笑起来：“做的好，高陶二人的出走，伪政府的颜面扫地，我们可要好好的做一做文章了！” 

    　　(本章完)

 第1024章 抽嘴打脸（求双月票） 

    　　第1024章 抽嘴打脸（求双月票） 

    　　局座此时忍不住对自己安排的这一次行动，颇为得意！ 

    　　这件事情从一开始，局座就参与其中，当初岳生通过特殊渠道和高志武取得联系之后，知道高陶二人有出走的意图，希望求得他的帮助时，知道事关重大，自然是不敢擅专，就紧急联系了远在重庆的局座。 

    　　而局座闻听此事当然是欣喜万分，能够策反伪政府的核心高官，这一份功劳有多大，他当然是非常清楚的，如果能够促成此事，对日本人和伪政府自然是一个极为沉重的打击，而自己在委座面前的分量又会再添几分。 

    　　可是事情虽好，但局座却是有心无力，因为这个时候正是王汉民被捕投敌，上海站紧急撤离，躲入公共租界，南京站全军覆没之时，整个华中情报战线局势急转直下。 

    　　整个上海，只有宁志恒率领的上海情报科勉力支撑，而当时宁志恒刚刚赶回上海，正在着手清除叛徒，试图挽回危局。 

    　　局座思虑再三, 最后并没有把这项任务交给上海情报科, 其中原因是多方面的。 

    　　上海情报科在危机时刻，应对日本人和七十六号特工总部，分身乏术，是一方面。 

    　　更重要的是, 还是派系的原因, 策反高陶二人出走，这可是一件天大的功劳, 而这么长时间以来, 军统局保定系的表现太过于出色，不仅占据了军统局半数以上的情报资源, 甚至在行动和反谍方面的表现, 也让局座手中的其他部门黯然失色。 

    　　而上海情报科，在上海敌后，屡次完成超高难度的重大任务，在对日本人和伪政府的交手中, 从未尝一败，卓越的表现压的上海站抬不起头来。 

    　　局座也是要面子的人，嘴上不说, 可心里自然也是心有纠结, 只是手下人不争气，徒唤奈何！ 

    　　不过这一次倒是一个好机会，策划营救高陶二人, 虽然事情关系重大, 但是具体实施的难度并不高, 只要是设计得当，成功率是非常大的，所以局座决定不用上海情报科插手, 自己来做这件事情。 

    　　上海站已经指望不上了，局座就把目光转到了岳生身上, 岳生虽然逃离上海, 可是多年在上海经营的潜势力仍在，做这件事情并不困难, 于是他和岳生沟通后，岳生当然是痛快的答应下来。 

    　　接下来岳生就派万木林赶回上海处理此事，万木林借陈廷之手，顺利的将高陶二人救出, 并送上了总统号客轮，直至今日, 终于大功告成！ 

    　　边泽看着局座心情大好, 也在一旁说道：“这一次您运筹帷幄，做成这件大事, 可说是意义重大，值得庆贺啊！” 

    　　局座嘴角的笑意难以掩饰, 长舒了一口气，笑着说道：“这次的机会难得，天时地利人和，皆在我手, 方才如此顺利。 

    　　岳生哥和万木林功不可没，对了, 还有那个陈廷, 都要记一大功。” 

    　　边泽也是点头, 他知道这一次任务得以完成, 都是青帮出了大力, 嘉奖叙功自然是免不了的，不过，他还是有些担心的说道：“事情已经完成，可是日本人和伪政府那边一定反应强烈，还是要让香港方面小心戒备才是！” 

    　　局座点头说道：“对，现在还不是高枕无忧的时候，香港虽然不是日本人的地盘，可是也要防备他们追到香港去，我会让岳生哥注意的，就是不知道日本人现在反应过来没有？” 

    　　就在此时，刘秘书进来汇报道：“局座, 卫处长求见！” 

    　　局座一听，赶紧说道：“请他进来吧！” 

    　　刘秘书转身退去, 边泽笑道：“很可能是上海情报科得到消息了，他们的消息可是灵通的很！” 

    　　局座摆了摆手, 回身坐在座椅上, 哈哈一笑，说道：“情报科的情报能力自然是出色的，可那也是晚了一步，我这边已经行动结束了，我倒要看一看他们都查到些什么？哈哈！” 

    　　局座的心情舒畅，说话也随意起来，边泽知道局座的意思，也是会心一笑。 

    　　很快，卫良弼快步进入办公室，将手中的电文递交道局座面前，脸色严肃的说道：“局座，上海情报科的急电，事关重大，我不敢耽搁，就赶紧前来汇报了！” 

    　　局座淡定的点了点头，接过电文，边看边说道：“良弼，我说过，上海情报科的紧急电文，无论什么时候都要第一时间汇报给我……” 

    　　话还没有说完，局座的目光就立时凝重起来，这份电文内容很长，正如他猜想的一样，正是叙述高陶二人出走的情报。不过里面的内容完全出乎他之前的意料，里面的内容详尽之极，具体内容是从万木林进入租界的时间开始，描述了万木林在租界里一应表现，甚至和青帮大佬陈廷频繁接触，并试图营救帮助高陶二人的一切情况。 

    　　电文里甚至还把整个营救过程描述了出来，控制监视人员，营救高陶二人，送上当晚十点二十分出港的美国总统号客轮，并于今天下午十三时抵达香港，高陶二人在一行人的接应下，进入港南的一处高级别墅。 

    　　尤其是在电文的最后，上海情报科汇报，由于青帮做事优柔，留下了活口，导致七十六号的察觉，目前七十六号已经把目光注意到了租界里的青帮，万木林和陈廷的暴露，只是早晚之事，请总部尽快通知二人，及早应变！ 

    　　局座看着这封长长的电文，怔怔的许久没有说出话来！ 

    　　他万万没有想到，自己之前还在得意这一次行动的成功，悄无声息地就完成了一次震惊世人的大行动，自以为神不知，鬼不觉，哪怕就算是以情报工作著称的上海情报科，也被自己瞒在鼓里。 

    　　可是片刻之后，就被这一封电文打击的体无完肤！ 

    　　自己自以为得意的杰作，在行动之初就一直在上海情报科的严密监视之下。 

    　　从万木林到陈廷，然后是高陶二人，不仅连他们出逃的时间，路线，就是他们最后的行踪都了如指掌，甚至连高陶二人现在在香港的藏身之地，连门牌号都写得清清楚楚，可以想见，上海情报科的情报工作已经做到了什么程度！ 

    　　最后甚至把七十六号把目标转向租界青帮的行动方向也调查出来，并向军统局总部提出警示。 

    　　这样超乎想象的行动效率简直是骇人听闻，让局座这个情报高手也是心惊不已！ 

    　　局座不由得一阵庆幸，好在宁志恒知晓厉害，明辨是非，只是静观其变，并没有试图插手这一次的行动，另起波澜，不然，这次的事情绝不会如此顺利！ 

    　　同时也可以说明，上海情报科的情报工作已经达到了一个难以企及的高度，好像是在上海发生的所有事情，在上海情报科的眼中，根本没有秘密可言！ 

    　　而且局座从这份电文里，也可以清楚的感受到，来自宁志恒的不满，这样的滔天大功，军统局总部宁肯让青帮出手，也不愿意让上海情报科沾光，这里面的原由，只怕大家都是心知肚明！ 

    　　局座的感受是正确的，其实当宁志恒知道事情的原委时，心中是极为不满的，危难之际，自己在上海苦苦支撑局面，可是局座还在打小算盘。 

    　　如果局座把这样低难度高收益的立功良机，给了上海站，宁志恒还能够理解，毕竟是亲疏有别，给自己的嫡系吃点小灶，也是无可厚非，可是上海站溃败，局座竟然撇开上海情报科，把这样的大功，便宜给了根本不搭界的青帮，这确实让宁志恒心头不悦。 

    　　更何况最后还收尾不干净，后患无穷，只怕还要自己给擦屁股。 

    　　所以他干脆借着这一次的汇报之机，把整件事详详细细的汇报了一遍，就是要清楚的告诉局座，自己是顾全大局，这才坐视这天大的功劳从手边溜走。 

    　　局座此时拿着电文，不觉尴尬之极，他抬眼看了看卫良弼，嘴巴张了张，好半天才开口说道：“良弼，事情我已经知道了，情报科提供的消息非常重要，我会尽快处理。” 

    　　卫良弼赶紧立正回答道：“是，那就不打扰您的休息了，卑职告退！” 

    　　说完，向局座敬了一个军礼，转身向边泽点头示意，转身离开。 

    　　局座点头，示意刘秘书把卫良弼送了出去，看着人已经离去，房门关闭，他这才身形一懈，靠在椅背上，忍不住长叹了一口气，摇头说道：“到底没有瞒过他们去，真是后生可畏啊！” 

    　　边泽从刚才就观察到局座的脸色有些不对，这肯定是和电文的内容有关系，他赶紧出声问道：“局座，发生了什么事情？” 

    　　局座摆手说道：“事情倒是没有，可是着实有些尴尬了，我们自以为做的隐蔽，可人家根本就在旁边儿看着咱们唱戏，这一次的怨气可不小！” 

    　　看到边泽听的糊涂，局座就把电文一推，示意边泽观看。 

    　　边泽赶紧上前一步拿过电文，仔细一看，不由得大吃一惊，他仔细地看完所有的内容，过了好半天才抬头看向局座，忍不住咋舌道：“不愧是上海情报科，好厉害的情报能力，高陶二人今天刚刚达到香港，他们就连落脚点都查出来了，整个行动过程描述的不差分毫，他们早就知道这次行动，只是没有插手，而是静观其成！” 

    　　局座无奈地说道：“电文上交代，这一次青帮做事不干净，留了后患，七十六号已经有所察觉，你赶紧给香港发电，让岳生通知万木林，尽快离开上海，不然只怕七十六号就要下手了！” 

    　　___ 

    　　十一庆典，普天同贺，七十华诞，举国祝愿，繁华似锦，国泰民安，富强昌盛，长春万年！ 

    　　又要厚颜求月票了！谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第1025章 海关被阻（求双月票） 

    　　第1025章 海关被阻（求双月票） 

    　　卫良弼离开局座的办公室，很快就赶到了黄贤正的家中，当面向黄贤正汇报了电文的内容，黄贤正一听就知道，这件事情一定是局座的手笔，不由得心头恼怒！ 

    　　高陶二人的出走，这么大的事情，在中日双方绝对会掀起一般巨大的波澜，其影响甚至在国际上都会引起反响，可是局座竟然瞒得密不透风，把上海情报科甩在一旁，独享其功，吃相过于难看了！ 

    　　黄贤正越想越恼火，狠狠地说道：“志恒在上海搞什么？这件事情应该提前和我通个气，我们说什么也该插上一脚，可现在都是人家的功劳，弄不好，我们还要给别人擦屁股！” 

    　　卫良弼也是心有不甘，可是他还是开口劝道：“志恒应该也是心存顾忌，生怕坏了这件大事，只能顾全大局，而且我估计，他之前可能也没有过于关注此事，总之现在木已成舟，您还是不要太过在意。” 

    　　卫良弼猜的很准, 在一开始宁志恒虽然知道万木林回到上海另有使命, 但并没有引起重视，也就没有深究下去，直到高陶二人事发，他才推出了事情的始末。 

    　　黄贤正冷哼了一声, 如今行动已然完成, 他自然不能再生波澜，他对卫良弼道：“做人不要太厚道, 我们对他们不遗余力地支持, 又是救人又是送枪，可是人家呢！算盘打的比我们精, 总之, 这件事情我一定要和他讲清楚，不然以后还会吃亏的！” 

    　　第二天上午，上海法租界的陈公馆，陈廷和万木林正在相对而坐, 两个人都是满脸笑意，陈廷身后站立的雷达明首先开口问道：“木林叔，香港那边有消息了？” 

    　　万木林哈哈一笑, 点头说道：“昨天晚上接到了通知, 高陶二人已经安全抵达香港，这件事情总算是大功告成，岳生哥是非常满意, 廷哥, 你可是首功一件, 岳生哥已经为你向重庆政府请功，以后只要你有需要，只管和我说一声, 什么事情都好说！哈哈！” 

    　　陈廷赶紧摆手笑道：“木林，都是自家兄弟, 太客气了！我也总算是为国出了一份力, 这心里也是轻快了不少啊！” 

    　　万木林又抬头看向雷达明，说道：“阿明, 你这一次做的漂亮，计划周密，中途没有出任何纰漏，以后你有什么想法, 也尽可以和我提，就是在军统安排一个职位也是没有问题的。” 

    　　这一次的行动都是雷达明具体实施的, 所以万木林对他也很是满意, 如今军统局大肆招收人员，帮派出身的大有人在, 以岳生的关系，这也只是一句话的事情。 

    　　雷达明闻听, 却是心有顾忌，他一直不想陷入这场争斗太深，此次是被万木林逼迫不过，这才行险和七十六号放对, 以后他还是想守着租界之地，安生过日子呢！ 

    　　他急忙推辞道：“木林叔, 您说笑了, 我们这些人, 自小在这租界里厮混, 也没有什么大志向, 也就能给您打个下手的而已。” 

    　　万木林知道他们师徒心中所想，只怕是对重庆政府也并不看好，还想守着自己这一亩三分地。 

    　　他也不以为意，轻轻抬了抬手，笑呵呵地说道：“这件事再说，总之功劳给你们记着，以后少不了你们的好处！” 

    　　雷达明闻言，心头一松，转移了话题，开口说道：“木林叔，如今事情办完了, 也是功德圆满，您打算什么时候回香港？” 

    　　雷达明对万木林的态度是又敬又怕, 现在他还是担心万木林逗留时间太久了, 事情会有反复，所以开口询问。 

    　　“怎么？嫌我在这里碍事儿了！”万木林微微一笑, 淡然的说道。 

    　　他自然知道这对师徒的担忧，他们这是怕自己出了事情，最后把他们牵扯出来。 

    　　陈廷一听，赶紧身形向前，连连摆手说道：“木林，你可不要误会，我们也是为你好，你不比我们，岳生哥是在日本人那里挂了号的，你留在上海时间太长，总归是太显眼，还是不要冒险为好。” 

    　　万木林一听，也就不再坚持，他这一次回来耽搁的时间也确实太长了，主要还是为了这件事，如今也应该功成身退了。 

    　　他一拍沙发的扶手，哈哈一笑，点头答应道：“那好，岳生哥在电报里也催我回去，我会尽早安排的！” 

    　　陈廷和雷达明一听，都是暗中松了口气！ 

    　　在陈廷师徒的相送下，万木林出了陈公馆，坐上轿车，在驾驶后座上，对坐在前面的柴良说道：“阿四，马上给我订回香港的船票，越快越好！” 

    　　柴良一听，赶紧转身说道：“木林叔，您要回香港了？” 

    　　万木林若有深意的看了看柴良，点了点头：“我回来的时间不短了，也该离开了，阿四，这一次你做事得力，我记得你的功劳！” 

    　　柴良心中清楚，万木林只怕心中早有怀疑，只是不肯挑明罢了，他还是态度恭敬地点头说道：“木林叔，我觉得安全起见，还是不要坐客轮离开，吴淞口的海关一定会有检查，我看还是过江走浦东，这样安全一些。” 

    　　如今上海租界被市区围在中央，离开上海的路线基本上也就是几条，去往香港最便捷的，当然是坐客轮出吴淞口海关，沿海岸线去往香港。 

    　　而柴良口中的路线，是一条走私路线，一般都是青帮弟子犯了案子，用来跑路的一条线路。那就是从法租界的南端进入市区的南市，然后从黄浦江上游偷渡，前往浦东地区，那里的人口稀少，地形复杂，日本人在这里的力量薄弱，到时候可采用多种渠道前往杭城，转道香港。 

    　　万木林一听，顿时眉头一皱，摆手说道：“我好好的费那个劲做什么？直接坐客轮回去！” 

    　　柴良急忙接着解释道：“木林叔，从昨天开始，租界里就多了不少不相干的人，我打听了一下，都是市区里面堂口的人，这些人可都是李志群的手下，谁知道他们查到了什么？我们还是要小心为上！” 

    　　“有这样的事？” 

    　　万木林闻言一愣，眼神一凝，协助高陶二人出走的事情，他是瞒着柴良，可柴良如今这么说，自然是有所发现。 

    　　想到这里，他心中不禁有些犹豫，不过他思虑良久，最后还是选择了坐客轮离开。 

    　　主要是这次事件刚刚发生，他认为七十六号特工总部的动作不会这么快，目前还处于一个四处打听消息的阶段，他现在离开还是安全的。 

    　　再说他万木林在上海青帮的地位很高，当初也是执掌青帮的人物，李志群和吴世财这些小辈，没有特殊的情况，是不敢轻易动他的，这在青帮弟子里也是坏名声的事情。 

    　　至于柴良所说的路线，虽然行踪隐蔽，但实在是变数太多，尤其是现在，浦东地区各路人马都有，有日军，有伪军，新四军，甚至还有沿途的盗匪，早就不像之前那样安全了，他左右衡量了一下，最后还是放弃了这个选择。 

    　　他终于还是开口吩咐道：“还是按我说的做！今天就走，到时候乔装一番，掩饰行踪就是了！” 

    　　柴良一听不禁有些失望，他再三提醒万木林，可是万木林却固执己见，柴良也不能继续坚持，只好点头答应道：“是，木林叔，我马上去办！” 

    　　当天晚上，万木林换了一身装束，出现在法租界的黄埔江西部码头。 

    　　身后的柴良提着皮箱，不多时，看着轮船靠岸，柴良将皮箱递交到万木林的手中。 

    　　“木林叔，我还是觉得有些冒险，您再想一想？” 

    　　万木林接过皮箱，嘴里不耐烦的说道：“我闯荡江湖这么多年，什么事情没有见过，难道听点风雨就吓得不出门了？四月份我还要回来一趟，你看好宅子！” 

    　　柴良只好点头答应，也许万木林的判断没有错，现在走还来得及。 

    　　万木林的今天撤离上海，他早就汇报给了季宏义，虽然季宏义也觉得此举颇为冒险，但宁志恒的态度是尽量不插手其间，静观其变，所以季宏义没有多事。 

    　　看着客轮离港，柴良和万木林挥手示意告别，这才转身快步离去。 

    　　客轮慢慢地行驶在黄埔江上，很快进入吴淞口海关码头，按照惯例，日本海关人员会对货轮进行比较严格的检查，这主要是因为日本人对华东沿海进行物资封锁。 

    　　可是对客轮就显得比较宽松，大多数时候也就是走个过场，除非是特殊情况，是不会强行扣押旅客的，万木林几次回上海，都是坐客轮往来，行程都很顺利，所以并没有太过担心。 

    　　可是这一次他显然失算，客轮停在海关之时，日本人的巡逻艇靠近，一队人员上了客轮，为首的正是吴世财！ 

    　　吴世财带着人直接来到客舱，巡视一番，很快就把目光集中到了角落里的万木林身上。 

    　　尽管这一次万木林换了一身装束，可是他的体型肥胖，颇为显眼，所以吴世财一眼就认出了他，迈步径直来到他的面前。 

    　　身形一低，嘴里笑着说道：“木林叔，别来无恙啊！” 

    　　(本章完)

 第1026章 严刑审讯（求双月票） 

    　　第1026章 严刑审讯（求双月票） 

    　　其实万木林早就看见了吴世财，当吴世财一出现客舱，万木林就知道今天的大事不妙了。 

    　　吴世财和万木林自然是认识的，只不过那个时候，万木林是大头目岳生身边的得力助手，手握重权，一呼百应，是上海滩有数的风云人物，可是吴世财不过是李云卿手下的小头目，身份地位相差悬殊，所以吴世财是认得万木林的。 

    　　而万木林也有一个极为出众的本领，那就是他的记忆力极为惊人。 

    　　他能够记住所有与之相关人员的电话号码，就连岳生的客人，朋友的住址电话，万木林都记得一清二楚，据说他能熟记几百组电话号码，岳生如果忘了电话号码，只需要问一下万木林就可以了。 

    　　对于人也是一样，青帮中所有叫得上号的头目，只要见一面，万木林就可以记忆不忘，就凭着这项本事，他成为了岳生最得力的助手，甚至一度替岳生处理帮务，在青帮中地位极高。 

    　　万木林很清楚, 吴世财现在是七十六号特工总部的行动队大队长, 此时却出现在吴淞口海关码头，还亲自上船检查，不用说，这一定是冲着自己来的。 

    　　他此时心中极为懊悔, 后悔没有听柴良的劝告, 如果他选择另一条线路，就不会发生现在这样的事情。 

    　　吴世财得意的看着万木林, 他也没有想到事情会进展的如此顺利, 自从接到李志群的命令之后，他一直在发愁, 怎么在法租界里抓捕青帮元老万木林, 要知道那里是青帮的聚集之处，只要一个不慎，就会惹出大麻烦来。 

    　　可是他派去监视万木林的人，很快就发现万木林要紧急撤离上海, 吴世财接到汇报，赶紧向李志群汇报，然后紧急赶到吴淞口海关来堵截客轮, 终于及时赶到, 将万木林堵在这里。 

    　　万木林看着吴世财得意洋洋的样子，镇定了一下心神，表情淡然说道：“吴大队长, 这么晚了, 你跑到这里来作什么？不会是给我来送行的吧？” 

    　　吴世财看着万木林, 沉声说道：“送行？哼！木林叔，明人不说暗话，你的事发了, 还请跟我走一趟吧！” 

    　　说完，他侧身让开, 微微弯腰, 做了一个请的手势，万木林到底是积威犹在, 吴世财不想做的太难看，不然传了出去，他的名声不好听。 

    　　万木林也知道不可能逃得出去，只好站起身来, 将一旁的皮箱提起，迈步出了客舱, 吴世财一行人紧紧跟在身边。 

    　　一个小时后, 特工总部的一间隔离室里，李志群推门而进, 看着稳坐其中的万木林，故作热情的向前行礼, 笑着说道：“木林叔，许久不见，没想到在这里重逢，真是太意外了。” 

    　　万木林冷眼看着李志群, 也懒得应付这个虚情假意的家伙，便直接开口问道：“说说吧, 把我带到这里来是做什么？” 

    　　李志群脸上带着笑意, 可目光却逐渐变得阴冷, 能够这么快的就抓捕万木林, 这让他欣喜不已, 目前他最关心的，当然是高陶二人的下落。 

    　　看到万木林直接询问，李志群也就不再绕圈子了，当下点头说道：“还是木林叔爽快，那好，我也就开门见山了，我只想知道，高志武和陶成渊这两个人现在在哪里？” 

    　　万木林一听，果然是询问这件事情，他心里早有准备，脸上摆出一副茫然的样子, 诧异的问道：“你在说什么？什么高啊武的，你说的这两个人我都不认识！” 

    　　李志群嘿嘿一笑，语气变得生硬的起来：“木林叔，你没有说实话啊！事情我们已经查清楚了, 就是你在前天晚上，派人袭击我的人, 劫走了高陶二人，现在日本人和王先生下了死命令，一定要把人追回来，我也没有办法，这才把你请到这里来，你如果现在把人交出来，事情还可以挽回，如果你执意隐瞒，那可就不要怪我这个晚辈不客气了！” 

    　　“说这么多有什么用？”万木林不屑一顾的说道，他当然是绝不认账，真要是承认了，就更别想走出这个大门了。 

    　　“我确实不认识你说的这两个人，我这次回到上海，就是为岳先生打理财务，其他的什么都没做！” 

    　　“冥顽不灵！” 

    　　李志群狠声骂道，他知道只是单凭空口白牙的询问，是不可能敲开万木林的嘴了，如今他急于追回高陶二人，也就不想再空费口舌了，当下一挥手，从门外走进来几个行动队员，几个人二话不说，左右把万木林架起，连拉带拽拖了出去。 

    　　李志群做事心狠手辣，可没有什么顾忌，他把万木林带到了审讯室，马上开始了刑讯逼供。 

    　　可是让他意外的是，万木林这个人虽然是养尊处优，可骨子里却是一个少见的狠角色，无论李志群怎么严刑拷打，即便是被打的浑身是血，遍体鳞伤，万木林却是咬死了不吐一个字，坚决不承认高陶二人的事情。看着已经是一团血人的万木林，李志群不禁有些气馁，其实他也不确定万木林百分之百和高陶二人叛逃的事情有关系。 

    　　他只是根据万木林的异常表现，推断出万木林很可能牵扯其中，又因为上面对他施加压力，命令他在短期内追回高陶二人，李志群情急之下，这才决定对万木林实施抓捕。 

    　　抱着宁肯错杀，不可放过的原则，试图撬开他的嘴，找回高陶二人，可是现在看到万木林受了如此重刑，还是咬死了不认，他倒是心中有些没有底了。 

    　　不过李志群还是没有放弃，他来到万木林的身前，弯下身子再次问道：“木林叔，既然你坚持不认高陶二人叛逃的事情，那好，我就姑且相信你一回，我们不谈这件事。” 

    　　说到这里，李志群的语气顿了顿，接着问道：“那你就跟我说一说，罗子栋是怎么死的？” 

    　　万木林闻言，勉强睁开肿胀的眼睛，看了看李志群，然后又闭上，仍然是一言不发。 

    　　李志群看着万木林，接着说道：“木林叔，你这样可就让我难做了，这样，高陶二人的事，我就当你什么都不知道，只要你告诉我罗子栋的事情，我也可以做主，放你离开！” 

    　　万木林沉默了片刻，最终沙哑的声音说道：“这有什么好说的，租界里谁不知道，他和他师父一样，卖身投靠日本人，然后被重庆特工击杀的。” 

    　　李志群追问道：“那你就把这些重庆特工的下落交代出来，我也可以放你走。” 

    　　万木林再次以疑惑的目光看向李志群，如果说高陶二人的事情，他是绝对知情，可是罗子栋的死，他可真是毫不知情的，他根本什么都没有做，这让他说什么？ 

    　　当然，就是知道，以万木林为人，也是什么也不会说的。 

    　　“我确实不知道这件事情，我和罗子栋根本没有见过面！”万木林再次摇头否认。 

    　　李志群紧追不舍，再次冷哼一声道：“你不知道？看来你是不见棺材不落泪，好，那我让你见你一个人。” 

    　　说完挥手示意，一个审讯人员出了门，很快带进来一个青年，这个青年走到万木林面前看了看，认出这个浑身是血的人，就是万木林，这才低声喊道：“木林叔，我是赵荣！” 

    　　原来此人正是罗子栋手下的主要助手赵荣，此人是陆天乔的弟子，罗子栋的同门师弟，也是堂口里第三号人物，其地位仅次于罗子栋和严星。 

    　　自从罗子栋和严星死后，他们的堂口一下子就垮了下来，周围的青帮势力纷纷扑了上来，几乎就在一夜之间，整个堂口分崩离析，赵荣没有罗子栋的能力，根本无法挽回局面，最后不得已逃出租界，投靠在李志群这里，加入了七十六号特工总部。 

    　　李志群对罗子栋当时的死，也曾经做过调查，据他所知，罗子栋当时因为卖身投敌的事情暴露，平时深居简出，极少出门，以躲避重庆特工的追杀，可是在事发当天，却死在回疆大饭店，至于罗子栋前往回疆大饭店的原因，几乎没有人知道。 

    　　因为罗子栋当时拜访万木林，只有他身边的严星和一众保镖知道，而他准备在回疆大饭店邀请万木林的事情，罗子栋为了保密，是让严星偷偷安排的，甚至订餐的时候都是用他亲戚的名字，所以知道的人更少。 

    　　最后严星和这些保镖又都被邓志宏的行动组当场杀的干净，没有留下一个活口，所以李志群调查的时候，并没有查到具体原因。 

    　　可是这一切，作为堂口第三号人物的赵荣是清楚的，他投到七十六号之后，李志群询问之下，这才知道，原来罗子栋竟然是为了宴请万木林，才冒险离开了罗公馆，赶往回疆大饭店，可最后还是出了意外，一行四十多人全部被杀。 

    　　至于是谁杀的罗子栋，大家心里都清楚，这是上海情报科的手笔，所以李志群当即判断，万木林和上海情报科一定是沟通好的，联手设置了陷阱，由万木林出面，诱使罗子栋前往回疆大饭店，再由上海情报科出手，击杀所有目标。 

    　　也就是说，万木林和上海情报科之间是有联系的，要知道上海情报科可是被日本人和伪政府列为头等大敌，不久之前的上海大动乱就是这个情报部门的杰作，影佐裕树曾经特意下令，凡是和上海情报科有关的情报，都要优先处理。 

    　　这也是李志群急于抓捕万木林的原因之一，如果能够由此牵扯出上海情报科，获得重要线索，那李志群也可以给日本人交差，将功补过，以缓解各方面的压力！ 

    　　(本章完)

 第1027章 左右为难（求双月票） 

    　　第1027章 左右为难（求双月票） 

    　　“木林叔，当时是你把罗子栋诱出罗公馆，骗到回疆大饭店，这事情赵荣可以作证，可是最后你根本没有出现，罗子栋和严星却都成了亡命鬼，你说，难道不是你和上海情报科勾结在一起，做的这个局？” 

    　　李志群的话顿时让万木林无语，当时的情况他根本无法解释清楚，事后他虽然也有所怀疑，尤其是对柴良的怀疑，可他还是没有再多追究此事，毕竟罗子栋死有余辜，柴良的举止虽然可疑，可就算是有问题，也是重庆政府的人，大家立场相同，万木林也就睁一只眼闭一只眼过去了。 

    　　现在李志群让自己把那个什么“上海情报科”交代出来？难道让自己把柴良交出去？万木林当然是不肯的，他低声说道：“我不知道什么上海情报科，我再说一遍，这次只是回来处理财务，什么也没有做，什么也不知道！” 

    　　李志群不禁气结，万木林如此难缠, 实在是出乎了他的意料, 青帮中的大佬大多都是市井之徒，能够有这样的硬骨头，也算是异数。 

    　　“好，好, 看来还是招待不周了, 那就接着审，我倒要看看你的骨头有多硬！” 

    　　李志群气急败坏, 再次下令继续审问, 可是万木林的身体确实熬不住了，他的年纪和身体都吃不住这样强度的拷打, 很快就昏了过去。 

    　　折腾了几次之后, 李志群又不敢真的下死手，毕竟万木林是青帮元老，在青帮中影响甚大，还有身后的岳生, 更是手眼通天的人物，所以身份地位极为特殊。 

    　　再说真要是把万木林给整死了，那高陶二人的下落, 还有上海情报科的线索就都断了。 

    　　无奈一下, 他只好结束了这场审讯，让军医给万木林医治，万木林这才总算是留下了一条性命。 

    　　万木林被捕的消息, 在当天晚上就传到了骆兴朝的耳朵里, 骆兴朝鉴于之前的经验, 让崔元风特意在七十六号特工总部的审讯科里发展了几个眼线，所有被七十六号抓捕审问的人，都瞒不过他的耳目。 

    　　只是七十六号抓捕的人实在是太多, 这些人的来历五八门，情况也是各种各异, 有时候让骆兴朝也是无从选择。 

    　　不过这一次的情况非常特殊, 崔元风详细的汇报道：“是吴世财亲自去抓的人，回来后开始并没有送往审讯科, 而送往了后院的宿舍安置，据秦三说，吴世财对那个胖子表现的很客气，一口一个‘木林叔’。 

    　　可是后来李志群进去了, 之后没有多久，看样子就翻了脸, 然后被送往了审讯科, 审讯科的程阿才传出消息，审讯一直在进行, 持续了两个多小时，最后人犯是昏迷不醒的, 李志群走的时候脸色很难看，应该是没有开口。” 

    　　木林叔？ 

    　　骆兴朝闻言一惊，难道是万木林？这两天吴世财正在盯着上海租界方面的动静，打听与高陶二人出走有关的情报, 而能够让吴世财亲自出马，而且还口口声声称呼为‘木林叔’的, 只有目前正在上海租界逗留的青帮元老万木林。 

    　　而且宁志恒给他交代过, 高陶二人的出走就是万木林和陈廷两个人协助完成的, 七十六号特工已经派人去租界内打听消息, 并让自己留心七十六号特工总部对此事的反应。 

    　　可是七十六号的动作也实在太快了, 事情刚过去一天，吴世财就直接找到了真正的目标，不仅如此，还把人都抓回来了！他们是怎么做到的？要知道租界可是青帮的大本营，看来自己之前真是小视李志群这些人了！ 

    　　想到这里，骆兴朝知道事情不好了，他赶紧问道：“人犯现在的情况怎么样？” 

    　　崔元风回答道：“军医正在给他医治，暂时没有生命危险，据说最后并没有上电刑，看来李志群也是有顾忌，不敢真要了他的命！” 

    　　骆兴朝不禁暗自松了一口气, 只要没有下死手就好，他深知电刑的可怕，直至今日，想来都是不寒而栗，他宁愿当时了结自己的生命，也不愿意再次被人捆上电椅。 

    　　现在按照情况来分析，万木林是扛过了第一轮的审讯，要知道人犯最容易招供的阶段，就是在肉体和精神遭受到最初的打击，突然间承受不住，轰然崩溃的时候，一般情况下，只要能够扛过第一轮审讯，这就说明人犯具有相当的承受力，之后就是需要水磨熬炼的功夫了，只要是不给上电刑，万木林就有可能坚持一段时间。 

    　　这段时间，就是自己分秒必争的一段宝贵时间，他要赶紧通知宁志恒，看一看是否有希望，将万木林营救出去。 

    　　骆兴朝马上对崔元风说道：“这个人应该就是青帮元老万木林，就是他协助高陶二人出走的，可没有想到，李志群他们的动作这么快，现在你一定要盯紧了审讯科，一有消息赶紧汇报给我。” 

    　　“是！”崔元风点头领命，推开门快步离去。两个小时后，已经是凌晨三点，藤原会社会长藤原智仁的别墅。 

    　　易华安紧急赶来求见，护卫首领木村真辉看到是易华安前来，当然知道这是会长的绝对心腹，不敢怠慢，赶紧向会长汇报。 

    　　很快，在书房里，易华安向宁志恒紧急汇报了骆兴朝传出来的情报，听到这个情况，刚刚被唤醒，还有些睡意的宁志恒，一下子就惊醒了过来。 

    　　之前担心的事情到底还是发生了，最糟糕的是，万木林不仅暴露了，而且还落在了七十六号的手里。 

    　　宁志恒忍不住暗自摇头，这个万木林！自己还特意让人告诫过他，千万不要行险，怎么还是这么快就出了纰漏。 

    　　易华安低声问道：“会长，木鱼汇报，李志群对万木林进行了审讯拷打，万木林暂时还没有开口，不过没有人能够熬过这一关，他开口也只是早晚的事情，您认为，会不会对我们产生威胁？” 

    　　宁志恒闻言没有说话，他紧锁着眉头，在屋子里走来走去，仔细的衡量判断事情的严重性。 

    　　其实就目前的情况而言，即便万木林开了口，现在高陶二人也已经到了香港，日本人想要追回来的可能性不大，就算是知道他们二人身在香港，那里有岳生的保护，日本人一时也没有什么办法。 

    　　需要担心的，还是在上海这边，首先陈廷一定会被牵连，以日本人和七十六号的能量，即便陈廷身在租界，可是日本人通过强硬的外交手段，可以逼迫法租界的工务局，让他们交出陈廷，如果不行，还可以采用特工手段，像对付万木林一样对付陈廷，所以陈廷最后是难以幸免的。 

    　　其次就是上海情报科，首先柴良的身份已经不安全，万木林早就对柴良有些猜测，以至于整件事情都没有让柴良参与其中，如果万木林开口把柴良交代出来，事情就比较麻烦了，要知道柴良可是知道和他同属一个情报组的其他七名情报员的身份，甚至还有刚刚加入情报科，打入七十六号的徐永昌，尤其是柴良的直属上司季宏义，这可就直指情报科的核心成员了！ 

    　　这可是这些年来，日本人对上海情报科最有威胁的一次，如果应对不当，后果不堪设想。 

    　　可是如果真的出手营救万木林，自己又顾忌太多，首先，高陶二人的出走，影响实在是太大，日本人和伪政府的高层一定会倍加重视，自己如果强硬出手解救，会不会引起不可预料的后果？ 

    　　犹豫再三，宁志恒还是有些拿不定主意，他决定把这个难题交给局座处理，也许局座有能力解决这个问题，那样自己就省了很多事，同时，必须要让柴良撤离上海，提前解决这个隐患。 

    　　说到底，以宁志恒的谨慎，他还是不能为了一个万木林，让整个上海情报科陷入危险之中。 

    　　他不能冒然行险，如果是最后不得不出手，最起码也要找一个说得过去的理由才可以，不然自己突然插手其中，一定会把敌人的目光转移到他的身上，就算是自己身份特殊，日本人不敢伤他，可是把自己无缘无故的暴露在敌人的目光之下，这绝对是一个愚蠢的行为。 

    　　宁志恒想到这里，不再犹豫，转身对易华安命令道：“发出密电，紧急联络重庆，把事情的详细情况汇报给总部，电文要强调，万木林案牵扯太大，我上海情报科力有不逮，请总部早做决策！” 

    　　易华安一听，赶紧点头领命，他知道宁志恒这是不敢轻易涉险了。 

    　　“另外，再通知谭公馆，柴良有暴露的可能，马上撤离岗位，躲避一时，以后等风声过去，再安排离开上海！” 

    　　“是！”易华安领命，转身快步离去。 

    　　不多时，楼下车辆的发动声响起，宁志恒来到窗口处，低头看着易华安离去，心中暗自思量着。 

    　　这一次只怕要对不起万木林了，不是他冷血旁观，而是干系重大，自己只是不得已而为之！ 

    　　(本章完)

 第1028章 奔走营救（求双月票） 

    　　第1028章 奔走营救（求双月票） 

    　　宁志恒的电报发往重庆，很快传递到局座的手中，刚刚从统帅部汇报完工作的局座，正是心情大好，可一看到这份电文，脸色一沉，顿时就没有了笑容。 

    　　今天向委座的汇报中，自己还特意为岳生和万木林请功，委座对此事高度赞扬，还要重奖有功之人。 

    　　可没有想到，转眼之间，万木林竟然就被七十六号给抓捕了？七十六号的动作怎么这么快？怎么会发生这样的疏漏？这让局座感到有些措手不及。 

    　　其实以局座的为人行事，为达目的不择手段，情报工作危险而残酷，牺牲是在所难免，他并不在意这些。 

    　　可万木林却是不同，他是岳生的大管家，也是最得力的助手，还是岳生的姑表弟，当初岳生穷困落难之时，是万木林伸出援手救了他，最后还辅佐岳生多年，可以说，万木林对岳生而言，早就不是一般意义上的兄弟和主仆。 

    　　局座和岳生一向关系密切, 对于万木林和岳生的关系是极为了解的, 所以万木林这枚棋子是绝不可以轻易抛弃。 

    　　而且岳生这些年来，为局座出力极多，甚至是倾囊相助，可最后不得不逃离经营多年的上海, 远赴香港藏身, 局座一直是心有愧疚，这一次的行动, 又是他出面委托岳生, 如今大功告成，做事的万木林却被捕, 如果真的袖手旁观, 坐视万木林不管，岳生那边也是绝对交代不过去的。 

    　　所以局座决定尽力营救万木林，可是军统局在上海方面的力量有限，宁志恒甚至明言自己无力援救, 局座虽然心中恼怒，可是他也知道宁志恒的秉性，这个年轻人在大局面前是绝不会退缩和迟疑的。 

    　　毕竟万木林做下的案子太大, 在日本人高度重视下, 就算是宁志恒，也不敢轻易犯险，不然导致上海情报科出现任何损失, 都是局座不愿意看到的。 

    　　老实说, 如果让局座在上海情报科和万木林之间选择的话, 局座会毫不犹豫的选择上海情报科，孰轻孰重，一目了然！ 

    　　所以既然宁志恒明言无力援救, 局座也不好强求，再说, 这一次的营救行动, 他打小算盘，做事不地道, 让黄贤正和宁志恒都极为不满，如今再让宁志恒去擦屁股，他也实在张不开嘴，现在看来只能另想办法。 

    　　至于上海站, 局座也是马上否决掉了，上海站刚刚重新组建, 第一批的行动人员刚刚到位, 给他们配备的情报人员还没进入上海，就算是进展顺利, 那也只有行动能力，而没有情报能力, 况且这件事情，只能智取不能用强，所以上海站在这件事情上帮不上半点忙，也被局座抛开一旁。 

    　　局座思虑再三, 马上向香港的岳生发报，通知了万木林被捕的事情, 并和岳生紧急协商营救万木林的事宜。 

    　　岳生一接到电文, 顿时急的眼睛都红了, 万木林对他来说, 实在是太重要了, 就是不惜一切代价也要救出来。 

    　　于是短短的一天里，重庆和香港之间的电波频繁交织发送，终于经过多次商议，定下了营救措施。 

    　　军统这边实在是不宜出面，而岳生当初在上海盘踞多年，和各方面的政府要员，高官显贵都或多或少的有一些交情，是有名的交游广阔。 

    　　于是双方商定，军统局申请了一批资金，局座甚至自己也拿出了一笔巨款，再由岳生出面，收买疏通关节，试图营救万木林。 

    　　就在当天下午, 岳生的另一名助手司光远坐上了开往上海的客轮, 紧急赶往上海, 开始了营救万木林的工作。 

    　　司光远一到上海直接拜访了新政府的头号大员，王填海的左右手，时任伪政府财政部长，警政部部长，特工委员会委员的周福山。 

    　　因为岳生之前和周福山的关系也不错，周福山还是七十六号特工总部的主管上司，找他应该是最为合适的。 

    　　可是让司光远失望的是，周福山听说是岳生的特使，开始还是笑脸相迎，可最后一听是为了捞万木林，而且是从七十六号特工总部李志群的手里捞人，当时就直接拒绝了。 

    　　原因很简单，司光远并不清楚周福山和李志群之间的恩怨，这件事情如果在两个月前还是没有问题的，可是时至今日，周福山和李志群交恶已深，彼此之间多有仇怨，周福山又怎么可能出面自讨没趣。 

    　　司光远看到周福山推辞，心中焦急，于是再三请求，最后周福山干脆直接告知事情的原委，他们这些官场老手，怎么可能把事做绝，他到底不愿意得罪岳生，于是最后指点司光远，让他去找时任伪政府中央党部副秘书长任曼山。周福山向司光远仔细解释道：“岳生兄远在香港，对上海的事情有些生疏了，目前在新政府的官员里面，李志群犹如一个异类，他只认日本人和王先生，根本不和我们这些人打交道，等闲人连话都递不上去，唯一和他关系不错的，就只有任曼山，任曼山的妹夫就是特工总部的副主任王汉民，他们的私交很不错，七十六号天天抓人，很多人捞人，都是走了任曼山的门路，如果你想救下万木林，就只能走他的门路，我实在是爱莫能助了！” 

    　　“多谢部长您的指点，一语点破，茅塞顿开，岳先生将来必有回报！” 

    　　司光远闻言连连拱手道谢，恭恭敬敬的递上了一张银行本票，这才退出了周公馆。 

    　　周福山看着司光远离去，心中不禁暗暗得意，他这一招祸水东引，端是毫无痕迹，要知道万木林被捕的事情，日本人和新政府都听到了消息，如今是各方面关注的重犯，他周福山怎么可能甘冒风险去做这样的事情。 

    　　他之所以给司光远指明道路，倒也没有骗司光远，任曼山确实是唯一可能救出万木林的人选，可是周福山另有打算，如果李志群真的敢收受贿赂，把万木林放出去，他转身一定会在王填海面前，好好的告李志群一状，高陶二人的出走让王填海暴跳如雷，恨之入骨，如果敢擅自释放如此的重犯，王填海追究之下，李志群必然没有好果子吃，这也算是为之前的事情，收回一点利息。 

    　　他们这样的老牌政客，最擅长的不就是这些手段吗？ 

    　　司光远去拜访任曼山，任曼山也是精明过人，哪里肯趟这潭浑水，当场就拒绝了他，可是架不住司光远再三恳求，最后许下了让他难以拒绝的代价，任曼山这才答应替他走一趟。 

    　　于是就在当天晚上，任曼山来到了七十六号特工总部的高级公寓楼，李志群的住所，亲自向李志群求情。 

    　　就在司光远这两天为营救万木林到处奔走的时候，李志群对万木林又进行了多次的严刑拷打，可是结果都是一样，任凭他使尽了诸般手段，万木林仍然一口咬死，这些事情都和他没有半点关系。 

    　　李志群不敢下死手，万木林又是毅力坚韧，拒不开口，一时间，僵持不下，让李志群也是头痛。 

    　　看到任曼山亲自登门，李志群赶紧将他请至书房，亲自为任曼山倒茶相待，两个人相对而坐。 

    　　李志群对任曼山很是客气，任曼山也对李志群很是满意，两个人之前打过交道，因为王汉民的事情，尤其是全力营救任曼山的妹妹和外甥一事，让任曼山对李志群颇为感激，所以之后接触的比较多，现在俨然是交情莫逆的朋友。 

    　　任曼山端起茶杯，轻轻地喝了一口，笑着说道：“志群，这一次我可是给你送财神来了，你可要好好的谢我才是！” 

    　　李志群一听，就知道又是来他这里捞人的，其实这并不是什么大事，七十六号特工总部到处抓人，绝大多数就是为了敲诈和勒索，以供他们中饱私囊或解决活动的资金，任曼山介绍来的人，又都是身家丰厚的人家，每次都能收获颇丰，对自己也有好处，还可以卖个人情，何乐而不为呢！ 

    　　李志群看着任曼山满脸笑意，知道他心情极好，只怕这次生意，任曼山也获利不少，于是轻声笑道：“曼山兄，这次你准备捞什么人？我这段时间可没有抓什么肥羊，敢劳动你的大驾！” 

    　　“万木林！”任曼山缓声说道。 

    　　李志群闻听眼睛顿时一紧，他要不是对任曼山了解颇深，知道他绝不是重庆方面的人，只怕现在就要翻脸了。 

    　　“曼山兄，你是在开玩笑吗？万木林牵扯进高陶二人的案子，又和上海情报科有瓜葛，是四方瞩目的要犯，放了他？日本人能放过我？王先生能放过我？你我都要吃不了兜着走啊！” 

    　　看到李志群反应强烈，任曼山却是平静如常，他自然是早有算计，成竹在胸，看着李志群嘿嘿一笑，伸手示意李志群稍安勿躁，慢条斯理的说道：“我当然知道这一点，又没有说真的放人，这不过是一桩生意而已，一桩稳赚不赔的生意！” 

    　　____ 

    　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友群，8 3 3 5 2 8 9 4 3 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 

    　　(本章完)

 第1029章 一桩生意（求双月票） 

    　　第1029章 一桩生意（求双月票） 

    　　李志群听到任曼山的话，不由得一愣，不是放人？那任曼山大晚上跑到这里来，是什么意思？ 

    　　任曼山没有理睬李志群诧异的目光，从身旁的皮包里取出一张银行本票，放在桌案上，轻轻一推，推到李志群面前。 

    　　李志群伸手取过来一看，这是一张日金银行的本票，足足有五万美元，现在市面上美元的兑率节节上升，这笔钱绝对是一笔巨款。 

    　　可是李志群却把嘴一撇，这些钱用来换万木林显然还是不够的。 

    　　果然，任曼山接着说道：“当然，这只是一个见面礼，岳生派来的特使名叫司光远，这个人很精明，他只是求你手下留情，不要再对万木林用刑。 

    　　毕竟他也很清楚，以现在局势，万木林不可能就这样放出去，我也和他讲清楚了，只能保证万木林在特工总部的期间予以照顾，只要离开了特工总部，你就不用负责了。” 

    　　原来, 司光远和任曼山密谈了多时, 哪怕司光远出的价钱再高，任曼山咬死了不肯答应，毕竟后果太严重，任曼山还没有到要钱不要命的地步。 

    　　最后在司光远再三恳求之下, 任曼山提出一个折中的办法, 那就是一个字“拖”，把这件案子尽量的拖下去, 避过现在的风头, 等到风声平息之后，大家的目光都不在关注之时, 再想办法。 

    　　“志群, 司光远其实已经跟我说的很清楚，高陶二人在事发的当天晚上就离开了上海，现在已经在香港了，你就是再审讯万木林, 也是没用的，何苦还费这个功夫，所以我想, 干脆就卖他们这个人情, 岳生这个人手眼通天，神通广大，还是不要把人得罪死了, 你说呢？” 

    　　任曼山的这一番话, 让李志群一下子就站了起来, 他这两天对万木林严加审讯，就是为了尽快找出高陶二人的具体行踪。 

    　　如果现在真的不在上海了，那自己做的这一切, 可就是白费功夫了。 

    　　他不死心的问道：“你能确定他说的是真的？” 

    　　任曼山又从皮包里取出一张照片，递交到李志群的面前。 

    　　李志群急忙接过来一看, 顿时一怔, 这张照片赫然是高陶二人的一张合照，背景竟然就是一处船坞码头, 写着东江码头四个大字，旁边还有英文招牌，李志群暗自叹了口气，看来对方没有撒谎, 高陶二人已经身在香港了。 

    　　李志群的心气儿一下就泄了，这些天来存的侥幸之心, 彻底破灭了。 

    　　任曼山看着李志群失望的表情, 知道他已经相信了自己的话，于是再次开口说道：“我也是看到这张照片, 这才答应了他的要求，反正事情已无可挽回, 如果你再伤了万木林的性命，你也知道万木林对岳生的重要，那可就是不死不休了，岳生一定会不计一切代价的向你报复, 你说，这又是何必呢？” 

    　　任曼山说的都是实情, 如果万木林真死在李志群的手里, 以岳生的为人, 必然会对李志群发起报复。 

    　　李志群没有说话, 在屋子里慢慢的走来走去, 他知道高陶二人已经无法追回，那万木林的价值就折了大半，剩下的就是追查他和上海情报科的联系，可是情报工作最看中的，就是情报的隐蔽性和实效性。 

    　　可如今，万木林被捕的事情搞得沸沸扬扬，中日双方都格外关注，可以想见与万木林联系的上海情报科，此时早就听到了风声，肯定已经斩断了两者之间联系，自己很难再有收获了。 

    　　尤其是自己本来就和军统局纠缠不清，疲于应付, 如果岳生再插手进来，以他在上海多年的影响和潜势力，自己的日子肯定不好过。 

    　　要知道自己手下大多都是青帮弟子, 岳生掌控上海青帮多年，这些青帮弟子难免和他有些瓜葛，真要是这样，对自己，对七十六号特工总部都将是一场大麻烦。 

    　　思虑再三，李志群终于点头说道：“好吧，那就放万木林一马，不过你和那个……？” 

    　　“司光远！” 

    　　“对，司光远，你和他要讲清楚，万木林在我手里的时候，我可以保证不再用刑逼供，还会为他医治优待，可是我毕竟端着日本人的饭碗，一旦日本人追究，或者提审万木林，我可就无能为力了！” 

    　　任曼山哈哈一笑，抚掌说道：“正是如此，这一点我自然会和他讲清楚，还有，你知道这个司光远是受谁的指点找到我的吗？” 

    　　李志群一怔，疑惑地看向任曼山。“是周福山！没有想到吧？”任曼山轻声说道，他也是修炼多年的老狐狸，官场上的经验丰富之极，“周福山把这个财神爷推到我这里，也未必安的什么好心，所以我也考虑再三，直接放人是不可能的。” 

    　　李志群一听，忍不住破口骂道：“这个老狐狸！只怕是准备再咬我一口呢！” 

    　　说到这里，他心神一紧，赶紧再次问道：“曼山兄，那你觉得这件事情会不会有风险？” 

    　　任曼山却是摆手笑道：“我们又不是真的要放万木林，一切看情况的发展吧，而且我听说这段时间，日本人和王先生正在积极筹备一场新的谈判和会谈，尤其是和维新政府还有华北的临时政府，现在也是忙的焦头烂额，短时间里未必会想起这个万木林。” 

    　　李志群闻言一愣，赶紧追问了一句：“此话当真？” 

    　　李志群主持特工工作，权力虽然大，但在伪政府的地位不高，很难接触到高层的决策，对三方会谈的事情毫不知情。 

    　　于是任曼山把他所知道的一些情况，详详细细的告诉了李志群，最后再次说道：“这一次会谈非常重要，新政府进行了多次商讨，王先生对此倾注了很多心血，下的功夫很大，之前的华北之行，就是为了这件事做铺垫，现在三方都各有算盘，都想着多吃一口，尤其是华北方面强势的很，根本不愿做一点让步，据我所知，最后的会谈很有可能不在南京和上海，而是在华北！” 

    　　“那岂不是要喧宾夺主？”李志群诧异的问道。 

    　　“所以啊！王先生为此头痛的很，上一次和我谈话的时候，还愤愤不平，我看他现在根本不会把一个小小的万木林放在心上，只要熬过这段时间，事情会有转机的。” 

    　　说到这里，任曼山拉低了声音，竖起一个手指：“司光远答应最少再给一个数！” 

    　　意思很明显，最少是十万美元，由此看得出来，岳生为了营救万木林，的确是不计代价了！ 

    　　李志群想了想，把其中的利害关系想清楚，最后开口说道：“那就这样吧，以后的事情看情况而定，老实说，曼山兄，我不指望能挣他这笔钱，新政府这边还好打发，我还可以搪塞。 

    　　可日本人做事一向严谨，尤其是万木林和上海情报科有联系，日本人一直视上海情报科为洪水猛兽，生死大敌，是绝不会轻易放过这条线索的，你告诉那个司光远，真要想把人救出去，还是要早做安排，总之影佐机关不点头，我这里是绝不会放人，再说什么都是空的！” 

    　　李志群看得清楚，最后自己肯定是说了不算，只有打通影佐机关的关节，否则万木林别想脱身。 

    　　两个人商议妥当，任曼山这才告辞离去，送走了任曼山，李志群回到屋子里，看着桌案上的银行本票，不由得苦笑了一声，随手放在一旁。 

    　　然后又拿起那张照片，看了半天，这才取出火柴盒，擦燃一根火柴，将照片引在火焰上，看着它慢慢燃起，最后才扔在烟灰缸里，直至燃成灰烬。 

    　　在这之后，李志群下令，把万木林转到了特工总部后院的宿舍里安置，并派军医为他调养，不再对他进行审讯，这件案子就这样搁置起来了。 

    　　可是这些表现，却让负责监视的崔元风有些摸不着头脑，他无法确定其真实情况，马上向骆兴朝进行汇报。 

    　　骆兴朝也是不得要领，他只能把具体情况向上汇报，宁志恒接到汇报，也是有些不确定，他搞不清楚，万木林到底是因为开了口，还是因为有人做了工作，才受到了李志群的优待。 

    　　不过这些也不重要了，唯一和万木林有关系的柴良，已经撤离岗位，就算万木林开了口，对上海情报科也没有了威胁，宁志恒暂时把这件事情放在一边。 

    　　时间就这样一点一点的过去，此时已经是一九四零年的一月中旬，距离伪政府三方会谈的时间越来越近，影佐机关和伪政府在紧张的筹备中，所有人似乎都把之前的事情抛在脑后，好像这只是流淌的河水中泛起的小小波澜，不多时就恢复了平静。 

    　　宁志恒也在计算着时间，提前做着准备，期间影佐裕树忙中偷闲，几次来到幕兰会社和宁志恒叙谈，并告诉他准备在二十一号，一起前往青岛，让他早做工作安排。 

    　　而与此同时，在南屋书馆的办公室里，何思明也就近期的一些工作情况，向宁志恒进行汇报。 

    　　(本章完)

 第1030章 孤峰汇报（求双月票） 

    　　第1030章 孤峰汇报（求双月票） 

    　　何思明还是和往常一样，开始依次将这段时间的工作情况进行了汇报，大部分都是有关于三方会谈的工作。 

    　　“按照工作安排，佐川太郎和我会在二十一号，陪同伪政府官员们一起，乘坐专机飞往青岛，工作任务和之前的华北之行一样，继续负责伪政府和华北方面的协调工作。” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“这样最好，应影佐裕树的邀请，我也会提前一天，也就是在二十号，和影佐裕树一起前往青岛，到时候我们会有很多的工作要做，有你在，我的行动也会方便不少。” 

    　　何思明作为与华北方面沟通的联络官，在行动方面会有很大的优势，进出各处都不会引起怀疑。 

    　　何思明眼睛狡黠地眨了眨，笑着说道：“我这里还有一个好消息，担保您听了一定高兴！” 

    　　何思明的性情外向开朗，擅长和人交流，与人接触很容易和人打成一片，所以和宁志恒相处也一向随便。 

    　　宁志恒微微一笑，淡淡的说道：“别卖关子了，说说吧！” 

    　　何思明略显得意笑道：“这一次说是三方会谈, 可是日方作为主持者, 必然会参与其中，于是他们安排了一些精通汉语的情报官担任翻译，佐川太郎让我做好准备，届时我将担任伪政府方面的翻译官参加具体会谈。” 

    　　“什么？太好了！” 

    　　宁志恒闻言, 一下子就坐直了身子, 他上下打量了一下何思明，好半天, 实在按捺不住兴奋的心情, 哈哈大笑起来：“你还真是一个福将啊！哈哈哈！” 

    　　这一次宁志恒之所以想要去参加三方合流的会谈，主要就是想探听三方会谈的具体内容。 

    　　要知道所谓的三方会谈, 其实就是伪政府, 维新政府，和临时政府之间的讨价还价。 

    　　在会谈期间，那些可以拿得出来，之后向外公布的协定和条约, 其实都是官面文章，情报价值极少。 

    　　最有情报价值的，其实是会谈中的特别商定的, 相互之间的秘密协议和设定条款, 这些才是具备情报价值的高端机密。 

    　　比如说华北临时政府如果融入伪政府的体系里，在官面文章里的解释，无非是说什么政体合一, 创造新的国民政府, 建立大东亚共荣之类的官话。 

    　　但是具体双方各负有什么样的义务？各级政府官员由谁来任免？财政预算如何分配？等等等等！ 

    　　还有更加隐秘的利益分配, 这些都是最重要的信息，如果国民政府能够收集到这样的机密，由此可以制定更加有针对性的措施和方案, 可谓是事半功倍，获取的利益将不可估量！ 

    　　而这些绝密信息在会谈之后, 都会被锁入各大情报部门密档室和保险箱里, 根本不见天日，没有一定级别的情报高官, 根本不可能知道其中的内容。 

    　　不客气的说，这些绝密情报里面，任何一条信息和内容，在情报市场上, 都具有极高的情报价值，足可以卖出天价来！ 

    　　宁志恒一直在考虑如何打探这些绝密情报, 可是现在看来, 一切都不是问题了！ 

    　　何思明竟然能够以情报翻译官的身份，直接参与秘密会谈, 不费吹灰之力，堂而皇之的得到这些绝密情报, 这简直就是一个千载难逢的好机会。 

    　　日本人绝想不到，他们会亲手把一只贪婪的鼹鼠，扔进自家的米缸里，这种好事到哪里去找？ 

    　　宁志恒看着何思明, 真是越看越满意，自己当初的无心插柳, 浦东之行收服何思明加入军统局, 可是万万没有想到, 之后的何思明, 迅速从一颗小小的柳树苗, 茁壮成长到现在，一个足以支撑一方局面的参天大树，成为自己手下首屈一指的情报员。 

    　　不说以往的卓越成绩，就是这一次的三方会谈，何思明将获取的绝密情报，在情报市场上，就为宁志恒节省了一大笔巨量的资金。 

    　　老实说，宁志恒是真的很羡慕这个家伙的运道，好像冥冥之中，总有一股力量在帮助着这个家伙，别人千辛万苦，冒着巨大风险都得不到的东西，可是他什么都不用做, 总是机缘凑巧，唾手可得, 生生的羡煞旁人！ 

    　　何思明看着宁志恒不停地端详打量着自己，心里不禁是有些发虚，赶紧嘿嘿一笑，转过话题说道：“我这里，还有一件事情需要向您汇报？” 

    　　宁志恒此时心情极好，获得了这么好的消息，就算是以他的城府，脸上的笑意也根本掩饰不住，听到何思明的话，他打着哈哈，笑着问道：“还有什么好消息？” 

    　　“这可算不上什么好消息，我倒觉得有些不对！” 

    　　何思明却是摇了摇头，看到宁志恒神情郑重起来，才接着汇报道：“我是负责上海方面和华北方面联络的情报官，就在昨天，佐川太郎让我和华北方面联系，后天会有一批去往青岛的人员，请华北方面妥善安置。” 

    　　“后天？一批人员？”宁志恒有些疑惑地看着何思明，示意他继续说下去。 

    　　何思明接着说道：“我仔细询问了一下，可佐川太郎说是七十六号的特工人员，人数为四十人，最可疑的是，他们竟然以伪政府安保人员的身份进入青岛，说是为三方会谈做好提前准备工作。” 

    　　宁志恒很快听出了不对，他奇怪地问道：“怎么会用七十六号的人负责安保，这样高级别的会谈，他们根本插不上手，影佐裕树是昏了头了吗？华北方面也不会答应吧？”要知道，这一次三方会谈的保密级别非常高，对外都是保密的，日本人为了做到确保无误，就是在相互来往的电文中，对三方都是以代号相称，比如伪政府，代号就是‘竹内’，以防止消息外泄。 

    　　负责安全警戒的人员，都是华北特高课特工和华中影佐机关的特工，当然以华北方面为主。 

    　　周边的警卫部队，都是驻守青岛的日本陆军和海军部队，宪兵司令部统一协调保卫力量，可以说，整个警卫力量都几乎不使用中国人。 

    　　可是现在会议召开在即，却安排一支七十六号的特工，提前进入青岛做准备工作，这绝对是一个极为反常的行为。 

    　　何思明再次确认道：“事情是我进行联络的，绝不会错，华北方面提出了疑问，后来还是影佐裕树和对方沟通，这才同意了这个安排，具体原因我并不清楚，但我总觉得有些不太对劲！” 

    　　何止是不对劲！宁志恒手指轻轻敲击着座椅的把手，将所有的可能都推敲一遍，可是半天也摸不着头绪，于是再次问道：“可以确定人员的身份吗？” 

    　　何思明摇了摇头，解释道：“我只知道是七十六号的人，但具体的名单我不知道，不过这件事情也好查，我以联络官的身份给七十六号打个电话问一问，就以安排行程为由，很快就可以知道。” 

    　　宁志恒马上予以否决，对于何思明的保护，他是极为重视的，从来不会让他有执行任何有风险的行动，说道：“不用了，七十六号的事情我自有渠道，你不要管，记住，不要做和你工作无关的事情，你回去做好准备，去青岛之前，没有特殊情况，我们不用见面了，等到了青岛我们再联系！” 

    　　“是！”何思明点头答应。 

    　　宁志恒和何思明分手后，心中一直惦记这件事，他马上吩咐易华安，给骆兴朝下达指令，摸清楚后天去往青岛的人员名单，他要根据名单来判断七十六号这一次的行动目的。 

    　　直觉告诉他，七十六号的这一次反常行动，目标极有可能是军统方面，自己必须要在去往青岛之前，摸清楚具体情况，不然青岛之行，将会产生很大的变数。 

    　　时间过去了一天，骆兴朝自接到指令后，就马上让两名助手去打听消息，可是因为时间太短，并没有收到什么有价值的信息。 

    　　倒是李志群一个电话把骆兴朝喊到了主任办公室，骆兴朝很快赶了过去。 

    　　看到骆兴朝进来，李志群点头示意，笑着说道：“兴朝，叫你来，是要交代一些事情给你，我明天要出一趟差，机关里面的事情，就交给你暂时代理一段时间了！” 

    　　骆兴朝一听，顿时反应了过来，指令上提到了去往青岛的人员，竟然是由李志群亲自带队。 

    　　他眼睛眨了眨，笑着说道：“主任，您说笑了，您要是出差，工作应该由王副主任接手代理，卑职何德何能，不太合适吧！” 

    　　李志群闻言哈哈一笑，摆手解释道：“是我没有说清楚，王副主任和我一起出差，这样一来，机关里的工作，也就只能指望你了，你就辛苦一下吧！” 

    　　王汉民也要去青岛！骆兴朝心头一惊，到底发生了什么事情？让这两个人同时离开。 

    　　至于让骆兴朝暂时代理工作，也是顺理成章的事情，如今七十六号特工总部因为大动乱的事情，整个高层干部都被换了一遍。 

    　　第二处处长胡云鹤，在孙向德死后，刚刚上任，而且因为高陶二人的事情，现在还被关在大牢里，没有放出来。 

    　　第三处处长张敬尧，李志群因为内鬼的事情，对他一直有些不放心，再说地位较骆兴朝相差甚远。 

    　　第四处处长钱人龙，也是刚刚提拔上来的新干部。 

    　　因为原处长潘达是丁墨的亲信，丁墨被挤出七十六号特工总部，潘达就跟着丁墨去了社会部任职，李志群选了半天，才把钱人龙提拔上来，其资历远在骆兴朝之下。 

    　　除了四个大处，其他小处室就更不用说了，在加上骆兴朝的地位超然，所以两位主任一走，第一处处长骆兴朝就成为了最佳候补人选。 

    　　“主任请放心，我一定看好这个家，等您回来！”骆兴朝恭声说道！ 

    　　____ 

    　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友2群，8 7 9 9 3 6 7 2 5 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 

    　　(本章完)

 第1031章 再次挑选（求双月票） 

    　　第1031章 再次挑选（求双月票） 

    　　李志群接着对骆兴朝说道：“我已经交代好了吴世财，机关的工作由你来负责，行动方面由他来负责，你要和他把工作衔接好，有事情多商量。” 

    　　骆兴朝答应道：“明白！我和吴大队长相处的一向和睦，不会有问题的！” 

    　　李志群满意地点了点头，骆兴朝此人处事玲珑八面，对谁都是笑脸一张，是典型的笑面虎。 

    　　而吴世财虽然鲁莽，可是不缺心眼儿，对骆兴朝也是刻意容忍，两个人相处的一直不错。 

    　　“你做事我是放心的！”李志群说道。 

    　　骆兴朝又状似无意的随口问道：“您这一次出差打算去多长时间，是去哪里？” 

    　　“南京！时间嘛…，还没有定下来，不过我估计最多半个月！” 

    　　李志群没有向骆兴朝说实话，倒不是不相信他，七十六号的高层干部里面，他对骆兴朝虽然有所戒心，但要是论谁最可靠，无疑还是这位骆处长。 

    　　不过这一次任务，是影佐裕树亲自交代的，严令不得向任何人透露，就是骆兴朝也不例外，所以他干脆就遮掩了过去。 

    　　骆兴朝心中清楚，但还是笑着说道：“那还好, 我能力有限, 特工总部事务繁多，时间长了，我怕处理不过来，辜负了您的信任。” 

    　　接下来, 两个人就工作进行了一些简单的交接, 李志群吩咐了一些事情，骆兴朝这才退出了办公室。 

    　　而与此同时, 在上海市区康家桥, 特工总部第二行动大队驻扎地，办公室里, 王汉民正在和大队长魏明朗低声交谈着。 

    　　“明朗, 我这段时间要去南京出差，手下需要一些得力的人手，你在二大队里挑选一下，人数吗？二十人吧！” 

    　　王汉民和李志群这一次去青岛, 各自都挑选了自己手下的精锐，李志群的人手充足，对此不成问题, 可是王汉民底子薄, 只能从二大队里面挑选。 

    　　魏明朗当即点头答应道：“没有问题，您看，具体有什么要求, 是行动方面的好手？还是懂事机灵一些的？或者和上次一样, 挑一些容貌周正的…” 

    　　王汉民摆手说道：“要行动方面的好手, 这一次有任务要执行，还有，上一次挑选的人也要换一批, 这些天下来，总是觉得不得力！” 

    　　魏明朗表示明白, 他把手下的人员略微捋了一遍, 最后列出了一个详细的名单，递交到王汉民的手中, 开始仔细介绍道：“这些人都是行动方面的好手，大多都是我带来的救国军军官，您看看！” 

    　　王汉民心中也有些底，认真挑选了一遍, 最后从上衣口袋取出钢笔，拧开笔帽, 在三个名字下面画了一个横道, 说道：“就这三个人吧，让他们再挑选各自的人员, 组成一个行动小组，和我一起去执行任务。” 

    　　魏明朗接过来一看, 发现这三个人，其中有两个人是自己带来的军官，还有一个是本地招收的青帮头目，当下点头说道：“我这就通知他们, 让他们准备一下，明天到总部报到。” 

    　　“不！” 

    　　王汉民将笔帽拧好, 将钢笔插回上衣口袋, 淡淡地说道：“人员现在就挑选, 我一会就要带走, 而且他们的行踪是保密的, 你不能向任何人透露。” 

    　　魏明朗一愣，他没有想到王汉民做事这么谨慎，看得出来，这是专门搞突然袭击，不让这些人员有和外界接触的时间。 

    　　“好，我马上就去办，主任，您在这里稍等一会儿，很快就好！” 

    　　魏明朗说完，转身快步离去，王汉民看着他出去，这才拿起那张名单，轻轻的嘘了一口气, 他选中的这三个人, 除了身手好, 行动能力强，最重要的这三个人都是本地的帮派出身，都不是正规军统出身。 

    　　他收服行动二大队时日尚短，对这些投降军官还是有些不放心，尤其是正规军统人员出身的军官，他们对国党的忠诚度都比较高，难保他们在心里不会有别的想法。 

    　　可是本地的青帮出身的人员，在这一方面就没有什么问题，他们也是七十六号特工总部人员组成的主体，至今为止，都对伪政府比较认同，很是卖力，还没有出过什么问题，所以王汉民经过慎重考虑之后，最后还是选定了这三个人。 

    　　魏明朗出了办公室，很快命人把名单上的三个人都叫到了会议室，行动队长徐永昌赫然在列。 

    　　魏明朗很快把任务交代了一遍，三个人都点头领命，转身各自去挑选自己的得力人员，而徐永昌刚刚走到门口，却被魏明朗叫了回来。徐永昌赶紧回身，来到魏明朗面前，挺身立正，等候魏明朗的指示。 

    　　魏明朗紧盯着徐永昌，对于这个部下，他是很了解的。 

    　　徐永昌虽然出身青帮，但在军中的表现一向极为突出，不仅身手高强，枪法出众，更重要的是，其人作战勇猛，每每身先士卒，从来都是奋勇向前，素来为魏明朗所喜。 

    　　徐永昌受伤被俘之后，不甘心为敌所用，在西郊驻地就多次准备越狱，只是后来因为情况变化，越狱行动受阻，转到七十六号特工总部后，也是不愿屈服，多次表示誓死不从。 

    　　为了救下他的性命，魏明朗费尽了口舌，最后才劝降了徐永昌，加入二大队之后，不知为何，徐永昌一反当初的固执，表现的还算正常。 

    　　半晌之后，魏明朗轻叹了一口气，开口说道：“永昌，之前为了权宜之计，才要你签字投诚，我答应过你，只要你愿意，什么时候都可以离去，我绝不阻拦。” 

    　　徐永昌看着魏明朗，淡淡地一笑，说道：“卑职不过是个拿枪的粗汉，跟谁干不是干？在您麾下做事，心里还踏实些，您多虑了！” 

    　　对徐永昌的回答，魏明朗摇了摇头，不置可否，接着说道：“我知道你不愿意和王汉民这样的人打交道，可这一次王汉民不知道为什么会选中你，如果你对这一次的任务不满意，我可以给你找一个借口，推了这一次的行动！” 

    　　徐永昌赶紧开口说道：“不，卑职愿意跟随王副主任出任务，好歹也是一次机会！” 

    　　要知道，霍越泽交给他的任务就是伺机接近王汉民，并等候上级的指令进行刺杀，这些天他正愁没有机会接近王汉民，可是今天机会突然来了，王汉民竟然会选中自己作为随行人员，这绝对是天赐良机，自己又怎么可能错过？ 

    　　魏明朗看着徐永昌，半天没有说话，最后点了点头，拍了拍徐永昌的肩膀，示意他去挑选人员。 

    　　看着徐永昌离去的背影，魏明朗的目光中难掩疑惑之色，他其实是不愿意让徐永昌接近王汉民的，就是怕徐永昌心中不甘，最后得罪了王汉民，甚至搞出事情来，自己也难脱干系。 

    　　可是现在看来，徐永昌没有表现出半点勉强，魏明朗也不好多说什么！ 

    　　三个人很快将各自的人员挑选完毕，组成了一个二十人的小组，向王汉民报到。 

    　　王汉民只是简单的说了几句，就把人带回了特工总部，徐永昌根本没有时间去和自己的上线联系，竟然无法传出消息，不由得暗自着急。 

    　　可是王汉民的目的就是要杜绝他们与外界联系的可能，进入七十六号之后，所有人不得离开，只是稍作安排，准备第二天启程去青岛。 

    　　不过好在骆兴朝的消息也在不久后就传递到了宁志恒的手中，当他知道李志群和王汉民都要去青岛时，再一次感觉到了一丝危机。 

    　　七十六号的两个首领同时离开上海，带队前往青岛，一定是有目的性极强的行动，不然影佐裕树不会这么安排。 

    　　这里面，宁志恒最担心的还是王汉民，因为他是最不应该出行的人。 

    　　王汉民刚刚加入七十六号特工总部，立足未稳，又时刻面临军统方面的刺杀威胁，平时深居简出，连特工总部的大门都不敢出去，实在是不宜离开上海，去青岛执行外勤任务。 

    　　如果的确有很重要的任务执行，无论是地位还是能力，李志群一个人就足以完成，也正好留下王汉民这个副手在家主持工作，实在没有两个人一起离开的理由。 

    　　除非是影佐裕树特别要求，点名王汉民必须随行，或者是某种不知名的情况，需要王汉民出力，这才会发生这种情况。 

    　　也就是说，这一次的青岛之行一定与王汉民有重大关系，如果按照这个思路推测下去，那么，答案就呼之欲出，一定是王汉民准备利用以前在军统局的经历和关系，准备对军统人员进行清除，扫除安全隐患，以保证三方会谈的顺利进行。 

    　　对，也就只有这个原因，影佐裕树才会同意让七十六号的特工，参与到这一次的会议安保工作来。 

    　　宁志恒的思维敏捷，推理能力超强，这些年来几乎从未出过错，他对自己的判断有着足够的自信。 

    　　王汉民！ 

    　　问题一定出在他这里，那他和青岛情报站有些什么样的关系呢？ 

    　　(本章完)

 第1032章 清除隐患（求双月票） 

    　　第1032章 清除隐患（求双月票） 

    　　当天晚上，宁志恒的电文再一次传递到了重庆军统局总部。 

    　　打发走了卫良弼，局座看着这封电文的内容，再也坐不住了，王汉民怎么会去青岛？那他会影响自己布置的破坏行动吗？ 

    　　按照宁志恒的分析，王汉民应该和青岛站有着某种不为人知的联系，这种联系应该会对青岛站带来极大的威胁。 

    　　局座认真回忆了很长时间，可还是不得要领，一无所获。 

    　　王汉民是他早年的班底之一，可是为人谨慎有余，能力却并不突出，说实话，局座对他并没有过多的关注，对他的社会关系和亲朋好友之类的，了解的并不多， 

    　　为了保险起见，他把身边的三个处长都叫到了自己的办公室，还交代边泽把青岛站的人员名单，都一起带了过来。 

    　　三位处长听到局座深夜相召，自然是不敢怠慢，很快来到局座的办公室报到。 

    　　局座没有多废话，直接把电文交给他们观看，并开口说道：“这是今天晚上，上海情报科紧急发送来的电文，内容你们都了解了, 据他们分析, 王汉民和青岛站应该存在着某种联系，或者说，他有把握利用以前的关系，找到青岛站的行踪。 

    　　可是我回想了半天, 王汉民很早就在武汉站任职, 他的履历里也没有和青岛站产生过交集，你们都是军统的老人, 也一起回想一下, 看一看王汉民到底有可能知道些什么？” 

    　　三个处长都是跟随局座的老人，在力行社时期就是骨干, 后来在军情处时期更是主持一方, 他们知道的信息自然是非常多的。 

    　　听到局座的命令，都各自挖掘自己的回忆，仔细回想王汉民过往经历。 

    　　边泽更是把目前青岛站的人员名单交给众人，试图从中找出有可能和王汉民产生过交集的人。 

    　　所谓一人计短, 众人智长！在大家的仔细回想之下，终于找出了几个和王汉民产生过交集的人。 

    　　赵子良说道：“首先是青岛站站长付胜远，他也是力行社时期的老人, 不过当初付胜远是行动科, 而王汉民是组训科，他们之间可能见过面，但肯定没有私交。” 

    　　赵子良之所以这么肯定, 是因为他当时就是付胜远的上司, 对付胜远很是了解, 知道他和王汉民没有交情。 

    　　边泽又指着青岛站人员名单里的一个名字，向局座汇报道：“耿子平，青岛站的机要主任, 这个人早年和王汉民在力行社时期，同在组训科工作, 不过耿子平比王汉民年轻很多, 两个人之间到底有没有私交，我并不清楚, 但是两个人肯定是相识的。” 

    　　局座一听，默默地点了点头，暂时没有说话。 

    　　谷正奇也指着青岛站名单上的另一个名字，开口说道：“肖国元, 青岛站行动队长，青岛沦陷后, 青岛站被日寇重创之后, 原行动队长牺牲，重组青岛站的时候, 肖国元从武汉站调到青岛站的，之前就是王汉民的部下, 因为当时王汉民还是武汉站的副站长，所以他是清楚肖国元调往青岛站的，我认为这个人最有可能成为王汉民的突破口。” 

    　　谷正奇的话，顿时让屋子里的所有人都精神一振, 就连局座也一下子直起了身子。 

    　　谷正奇说的非常有道理，如果说之前的耿子平, 和王汉民之间的关系无法确定, 一时还不足以判定。 

    　　那么肖国元的情况就一定要引起重视了, 因为肖国元之前就是王汉民的部下, 所以王汉民一定对他的情况有所了解, 同时王汉民还知道他此时就在青岛站工作，还担任行动队长的要职，如果王汉民想要在这方面找出突破口，肖国元是最佳人选。 

    　　“赶紧通知青岛站！”局座一拍桌案，霍然站了起来，事关重大，他不得存有半点侥幸的之心。 

    　　“马上命令肖国元，还有耿子平，立刻撤出青岛，并派专人看管，直至青岛行动结束！” 

    　　局座之所以把青岛站站长付胜远排除在外，是因为付胜远和王汉民确实没有什么交集, 再说现在青岛站也离不开付胜远。 

    　　边泽赶紧点头答应道：“是, 我马上发报, 命令二人撤离！” 

    　　一旁的赵子良却是开口说道：“局座，这两个人既然有暴露的可能, 那就不能留在青岛了, 还是直接撤回总部比较稳妥。” 

    　　局座闻言，想了想，点头说道：“那好吧！让他们直接撤回总部，保险起见，多派几个人护送，但是我们不能确定他们和王汉民有没有勾结？如果沿途二人若有异常举动，马上击毙，不得留下隐患。 

    　　要快！王汉民明天就会飞往青岛，他们必须要王汉民抵达青岛前撤离！” 

    　　“是！”边泽再次领命，上前收拾好青岛站的名单，转身快步离去。“好险哪！”局座不由得轻叹了一口气，缓缓的坐回座椅上，手指轻轻揉着太阳穴。 

    　　谷正奇也是颇为赞同，他上前一步，低声说道：“是啊！如果这一次没有上海情报科的情报，只怕我们就会疏忽过去，从而造成极为严重的后果。 

    　　局座，王汉民此人在军统熬练多年，期间身边不知有多少朋友和部下，对我们来说，实在是防不胜防，还是要尽早清除此人，不然，这样的事情还会接连发生，我们不能够在步南京站的后尘了！” 

    　　“谈何容易呀！上海情报科到现在也没有能够除掉他。”局座苦笑一声。 

    　　他又何尝不想尽早除掉王汉民，可是王汉民如惊弓之鸟，身边戒备极严，就是军统第一行动高手之称的宁志恒，至今也是束手无策，他知道以宁志恒之能，但凡有一丝机会，都不会留王汉民到今天。 

    　　赵子良开口说道：“这一次青岛之行是一个机会，通知特别行动队，伺机对王汉民出手，也许会有收获也不一定！” 

    　　局座一听摆手说道：“不行，事情分轻重缓急，破坏三方会谈是重中之重，千万不可因王汉民而打草惊蛇，清除他的任务还是交给上海情报科，他们不会让王汉民活太久的。” 

    　　“是，局座明鉴！”赵子良和谷正奇恭声称是！ 

    　　第二天清晨，青岛北郊的一处院落里，几个装扮各异的男子正在低声叙谈着。 

    　　为首的中年男子，大概四十多岁，一身的长衫，容貌颇为儒雅端正，一副文人学者的模样，此人正是军统局青岛情报站站长付胜远。 

    　　付胜远担任青岛站站长有些年头了，在中日全面开战之前，就已经来到了这个海滨城市，青岛沦陷之后，情报站遭受到了前所未有的打击，人员损失惨重，从鼎盛时期的二百余人，到现在，全情报站上下不过六十余人，付胜远这几年敌后日子也是过得艰辛，头发都白了不少。 

    　　青岛站的工作原本就是勉力维持，老实说，坚守下来的象征意义，远远大过实际存在的价值，没想到这一次，总部又把极为艰巨的破坏三方会谈的任务交给了青岛站，这让付胜远暗自叫苦不迭。 

    　　他自己清楚自家事，青岛站早就不堪再战，在这个到处都是日本驻军的海滨城市，只要他敢妄动，几乎就没有侥幸的可能。 

    　　好在总部也知道青岛站的情况，特意调派了以行动科长罗雨泽为首的特别行动队，主导此次任务，不然付胜远可就要头痛了！ 

    　　此时坐在他对面的一个青壮男子，就是行动科长罗雨泽，他瘦高的身材，肩膀很宽，一副古铜色的脸孔，眯缝着双眼，配上了一身短衣打扮，活脱脱是一个苦力模样。 

    　　这个时候罗雨泽对付胜远说道：“老付，总部的电文你也看到了，你手下还没有这样的人？借这次机会一起都撤出去，这一次行动事关重大，可千万不能出半点纰漏。” 

    　　付胜远双手一摊，苦笑着说道：“真没有了，谁知道王汉民会跑来青岛，这下可好，耿子平也就算了，不过是个机要秘书，可是肖国元可是我的行动队长，他这一走，我手下的行动人员就更难带了，而且他对青岛市区内的地形最为熟悉，很多事情都离不开他，这次可是影响不小。” 

    　　今天凌晨时分，在紧急联络的时间点，总部突然发来电文，命令青岛站将耿子平和肖国元撤离，这让付胜远措手不及，只好以最快的速度召集人员，处理这件事情。 

    　　罗雨泽现在是青岛站的临时主要负责人，地位在付胜远之上，听到付胜远的抱怨，不悦地说道：“你就知足吧，幸亏总部发现的早，如果等到王汉民来到青岛，抢先下手，只怕我们这些人都要成了枪下之鬼了！” 

    　　付胜远轻叹了一声，其实他心里更羡慕这两个人，最起码可以以此为机会撤回到重庆总部，不用再在这危机四伏的敌后熬日子。 

    　　这个时候，门外的警卫人员敲门而入，低声向罗雨泽汇报了几句，罗雨泽这才挥了挥手，屋子里的其他人都退了出去，只留下他和付胜远两个人。 

    　　不一会，一个中年男子推门而入，正是青岛站行动队长肖国元，他几步来到付胜远的面前，低声说道：“站长，科长，这么急把我叫来，有什么事吗？” 

    　　付胜远点了点头，开口说道：“国元，会迎宾馆那边进展的怎么样了？” 

    　　肖国元是行动队长，目前的主要任务就是协助特别行动队布置破坏行动。 

    　　肖国元点头说道：“我们费了这么长时间，总算是有些成绩了，现在我们已经摸清楚了会迎宾馆的建筑结构，炸药也已经运进来，不过数量有些不足，好在还有一个星期的时间，足够我们布置了，到时候一定给这些家伙一个大大的惊喜！” 

    　　____ 

    　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友2群，8 7 9 9 3 6 7 2 5 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 

    　　(本章完)

 第1033章 双方试探（求双月票） 

    　　第1033章 双方试探（求双月票） 

    　　原来因为这一次的情报及时，破坏行动的准备时间显得非常充裕，罗雨泽等人提前二十多天，赶到了青岛和青岛站人员会合。 

    　　他们双方会面之后，就青岛目前的实际情况，进行了商议，最终放弃了直接进行武装狙击的设想，三方会议开始之时，周围必然是守卫森严，日军有充沛的军力布置安保工作，只怕那时候，步步岗哨，层层包围，自己这些人连边都靠不上去。 

    　　最后还是决定采用先行爆破，再趁乱狙击的方式进行破坏，目标当然是会迎宾馆，因为距离三方会谈时间尚早，日本人对会迎宾馆并没有刻意防范，罗雨泽等人很快摸清楚了会迎宾馆的情况，开始仔细设计，并积极准备高能的梯恩梯炸药，一切工作都在紧张的筹备中。 

    　　肖国元作为最熟悉本地情况的人选，参与了整个行动的设计和筹备工作。 

    　　付胜远和罗雨泽相视了一眼，罗雨泽示意付胜远开口，付胜远这才轻咳了一声, 对肖国元说道：“国元, 现在事情有些变化，总部来电，怀疑机要秘书耿子平有通敌的嫌疑，命令我们把耿子平尽快送回重庆总部, 可现在我们人手紧缺, 思来想去，我决定还是由你押送耿子平回重庆, 你收拾一下, 现在就走。” 

    　　“什么，耿子平通敌？”肖国元眼睛一下子瞪的老大, 他和耿子平共事的时间不短, 彼此相互熟悉，万没有想到，此人竟然通敌！ 

    　　付胜远摆手说道：“不不，目前只是怀疑他有通敌的嫌疑, 一切还没有查清楚，不过我们在敌后工作，不能有一点差池, 所以总部的意思是先把人带回去, 再进行甄别工作，我没有把话给他说明，只是安排他送一份文件回总部, 你是负责一路保护他的, 回去的途中, 你一定要小心监视他的一举一动，如果他有叛逃的举动，你可以当场击毙他, 一定不要犹豫，千万不能让他跑了！” 

    　　“是, 我明白！” 

    　　肖国元一听, 当即点头领命，可是又看了看一旁的罗雨泽, 有些犹豫的说道：“那青岛这边的工作…” 

    　　这次回重庆路途遥远，这样一来，青岛的破坏行动，自己肯定是无法参与了。 

    　　罗雨泽把手一挥：“这里你不用管, 你只管把耿子平送回总部，然后听总部的安排, 你一定要记住, 千万不能让他脱离你的视线，一旦发现不对, 立刻击毙他，我会安排两个人协助你。” 

    　　“是！”肖国元点头领命退了出去。 

    　　不多时, 机要秘书耿子平也赶到了，于是罗雨泽和付胜远也是如法炮制，同样的说词，只不过这一次的主角换成了耿子平, 付胜远交代耿子平暗中监视肖国元的一举一动，一旦肖国元有叛逃的现象, 就第一时间击毙他。 

    　　耿子平的反应和肖国元一样, 再三保证一定把肖国元带回重庆总部, 绝不会让肖国元活着离开。 

    　　罗雨泽也是一样的口吻, 表示会派两名队员随行, 协助他的工作，再三嘱咐过后，耿子平退了出去，去做临行的准备工作。 

    　　看着他们离开，罗雨泽叫来自己别动队的两名队员，仔细嘱咐道：“这两个人我们都不能确定是否通敌，你们在护送过程中多加小心，如果一路顺利，都送回了总部，当然是好。 

    　　如果他们有一个人叛逃，你们就协助另一个人击毙叛逃者, 如果两个人都有叛逃的迹象，你们就把这两个人都毙了，记住，绝不能让一个人逃了，如果他们把我们在青岛的布置泄露出去, 大家都要把命丢在这里了, 明白了吗？” 

    　　两名别动队员知道事情轻重，连声点头答应，他们都是行动一处里面挑选出来的精英分子，身手不凡，枪法出众，对付这两个人还是有把握的。 

    　　半个小时后，罗雨泽和付胜远亲自送走了一行四人，这才把心放了下来。 

    　　此时远在上海的幕兰社院，专用的雅室里，宁志恒和松平秀实正在相对盘膝而坐，各持黑白棋子对弈当场。 

    　　两个人的棋力相当，一时间倒也杀得难解难分，这段时间以来，松平秀实以专访为名，经常来幕兰社院和宁志恒叙谈对弈，两个人各怀心思，刻意交好，彼此之间熟络了很多，相互交谈也颇为随意。 

    　　松平秀实捻起一枚白子，轻轻地放在棋盘之上，开口问道：“藤原君，为什么每一次对弈，您都喜欢持黑子，这可和您的风格有些不符啊！”宁志恒抬头看了看松平秀实，微微一笑，淡淡地说道：“这可能跟我的性格有关，我自小做什么事情都是力求最好，胜负之心太重，所以就是下棋也是一样，除非我争不过，否则就一定抢先一步。” 

    　　松平秀实对宁志恒的话深信不疑，以他对宁志恒的了解，此人外表看上去温文尔雅，谦和恭让，可是骨子里却是魄力十足，言语之间透露出来的自信，让身边的人都不自觉地以他为中心，表现的极为强势。 

    　　“那么你呢？喜欢持白子还是黑子？”宁志恒笑着反问道。 

    　　松平秀实嘿嘿一笑，摇头说道：“我倒是无所谓，从来都是随意而为，能做到什么程度，就做到什么程度。” 

    　　宁志恒不置可否，他这段时间与之接触，言谈之间松平秀实虽然表现的很是热情，但宁志恒能够从细微之处，看出松平秀实的戒备之心甚重，很多时候都是心口不一，自己想要进一步笼络其心，只怕还真是有些困难。 

    　　不过宁志恒的耐心极好，并没有太过在意，他轻轻落下一子，故作平淡的说道：“是吗？这倒和松平君的棋风不符啊！你喜欢直线攻杀，鬼手不断，寸步不让，是典型的进攻路数，你我倒是风格相同，正所谓棋逢对手，这也是我为什么喜欢跟你对弈的原因。” 

    　　松平秀实一愣，他没有想到宁志恒的观察力惊人，从自己的棋风看出自己言不由衷，不由得有些不好意思地说道：“藤原君目光犀利，不过和您对弈，真是不能有半点退缩，您的计算能力太强，尤其善于缠斗，退一步，就是步步退，我只能硬着头皮对阵了！” 

    　　此话出口，两个人都是相视一眼，哈哈大笑。 

    　　宁志恒接着说道：“你这段时间好像很清闲吗？报纸办的怎么样了？” 

    　　松平秀实再落一子，摇头说道：“进展不顺利，主要是顾忌太多，影佐机关目前对上海的宣传工作控制的很严，下令减少上海的报刊数量，我原来负责的两份民报，都已经停刊了，这份新汇时报，岩井领事让我暂缓进度，所以这几天清闲一些。” 

    　　宁志恒点了点头，他明白松平秀实话中之意，无非是岩井建伊通过松平秀实之口，说明上海本地势力对影佐机关的压迫过甚，表示不满情绪而已。 

    　　“这段时间大家都收敛一些也好，影佐机关现在受大本营的高度重视，风头正盛，三方合流会谈在即，他们正在为新国民政府造势，杜绝负面新闻，对宣传方面管理的严一些也是正常的，你回去和岩井领事说清楚，再忍一段时间，不会超过两个月，等把这些人送到南京，大家就都安生了。” 

    　　松平秀实眼光一闪，状是无意的问道：“三方会谈？会在上海进行吗？” 

    　　宁志恒有些奇怪的看了看他，三方会谈的事对外是绝密，可岩井公馆作为外交部在上海的情报部门，反应不会这么迟钝，应该早就得到消息了，可是松平秀实却装作一副毫不知情的样子？ 

    　　是真不知道？还是岩井建伊并没有自己想象中那么信任松平秀实，这件事情并没有通告松平秀实？ 

    　　不过宁志恒并不在意这些，反正距离会谈还有一个星期的时间，宁志恒也不打算为日本人保密，他笑着点头说道：“是在青岛，主要是华北方面坚持不让步，最后才选定了此地，还有一个星期的时间。” 

    　　说到这里，他干脆把事情说清楚，笑道：“到时候我也会去青岛，正好游览一番青岛的碧海蓝天，听说青岛湾的风景天下闻名，我早就心仪已久了，哈哈！” 

    　　松平秀实听到这里，不禁心中大喜，伪政府的三方会谈，他早就从岩井公馆来往的电文里，察觉到了一丝迹象，可是日本情报部门做事严谨，即使是在电文里，也使用代号和简语，比如三方政府的名称，上海和青岛的地名等等，全是使用新的代号，即便松平秀实能够接触到一些机密电文，但对整件事情的具体情况还并不清楚。 

    　　他又不能直接向岩井建伊询问，因为这种级别的机密，不是他这个级别的人应该知道的，岩井建伊不说，他就绝不能询问，否则就算岩井建伊是一个半吊子特工，也会察觉到松平秀实有问题。 

    　　不过他对藤原会社会长藤原智仁的定位就简单多了，这是一个地位高高在上，却不通晓情报工作的贵族子弟，从他的嘴里，更容易打听到一些高端机密，还不会引起他人的怀疑，这也是这段时间以来，松平秀实频繁接触宁志恒的原因之一。 

    　　(本章完)

 第1034章 行动原委（求双月票） 

    　　第1034章 行动原委（求双月票） 

    　　松平秀实作为一名三面间谍，深知三方会谈的政治意义重大，并且已经向他的上线汇报了这个情报，为此，红党地下党和中统方面都要求他，务必尽全力去打探清楚此次三方会谈的具体情况。 

    　　所以松平秀实这才借用开办报刊，进行专访的机会，频频接触宁志恒，今天终于得偿所愿，从宁志恒的口中取得了关于三方会谈最重要的情报。 

    　　三方会谈，将在一个星期之后，在青岛举行！ 

    　　时间地点都有了，接下来就是要探取进一步的情报，松平秀实在脑子里飞快的盘算着，脸上却是不动半点声色，按照自己的思路将话题进行下去。 

    　　此时，松平秀实的脸上适时露出向往之色，啧啧称赞道：“藤原君要去青岛一游？我也早听说青岛的景色秀丽，天下无双，可惜也是从未见过，真是羡慕啊！” 

    　　宁志恒早就听出了松平秀实话中之意，对面之人明显对三方会谈起了浓厚的兴趣，不过考虑到此人是岩井公馆的情报员，对这些事情感兴趣也很正常，所以宁志恒一时也没有察觉不对。 

    　　他笑着说道：“怎么？松平君也想去看一看？” 

    　　松平秀实赶紧点头说道：“我自小就仰慕中国的人文景观, 在来中国之前, 就曾经许下心愿，要游遍中国的秀丽河山，可惜一来到中国，就加入了岩井公馆, 从此不再自由, 羁绊于身，真是太可惜了！” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 开口说道：“这还不简单, 反正你这些天左右无事，就向岩井领事请几天假, 随我一起到青岛游玩几天, 也算是散散心，闲暇之余，黄昏西下，听风观海, 与友对弈，也是一大美事！哈哈，怎么样？松平君考虑一下！” 

    　　对于宁志恒的邀请, 松平秀实惊喜万分, 他正愁没有机会和借口，接近这一次的会谈，要知道岩井公馆虽然也是情报机构, 但情报级别较低, 而且势力只局限于上海, 华北方面的事务根本插不上手。 

    　　刚才他还打算回去之后，说通岩井建伊，以采访的名义, 去往青岛参与会议，但他知道希望很是渺茫。 

    　　可是如今藤原智仁开口邀请就完全不同了, 不仅有了切实的借口, 而且以藤原智仁的地位，一定可以接触到极为关键的核心人物, 也许自己甚至可以直接从藤原智仁的口中，探听到自己需要的情报，这简直是天赐良机。 

    　　松平秀实毫不掩饰心中的喜悦之情，他微微顿首行礼, 高兴的说道：“哈哈！那可太好了！我这就回去向岩井领事请上几天假，我们一起去青岛一游, 多谢藤原君美意了！” 

    　　宁志恒也微微一笑, 摆了摆手，并不以为意, 再次落子，轻轻地说道：“松平君, 你这局可要输了！” 

    　　青岛的军用机场，李志群和王汉民正带着一行人坐上了迎接的车辆，一路向安排好的驻地驶去。 

    　　迎接他们的是华北特高课一名情报军官横田少佐，他也是华北方面的联络官, 这一次专门负责配合李志群等人的一切行动。 

    　　此时坐在轿车前面座位的横田少佐，微侧着身子向身后的李志群和王汉民说道：“李君, 我奉命配合你的清除行动, 有一点我要提醒你, 你们在青岛的一切行动, 都要通知我们特高课, 并由我进行协调。” 

    　　李志群赶紧点头说道：“请横田少佐放心，我们只是奉命清除本地的军统青岛站，一切行动都会和你们沟通好，绝不会擅自行动。” 

    　　横田少佐心中不以为然，他对青岛的军统势力很是了解，早期就曾参与过对青岛站的围剿工作，知道本地的军统势力已经不堪一击，可是他知道，对方的行动，是双方高层都同意的，他自然不会多事，嘴里还是提醒道：“二位, 青岛的情况非常特殊, 这里到处都是我们的驻军, 陆军, 海军，宪兵司令部, 还有我们特高课，势力分布交错，一旦有行动，我会提前联络各方，以防引起误会！” 

    　　李志群和王汉民也赶紧点头答应道：“明白！请横田君多多关照！” 

    　　车辆进入了一处高级宾馆，青岛这里风景秀丽，尤其是青岛湾的沿岸，修建着大量的宾馆，还有德国人遗留下来的别墅群，安置李志群等人自然不是问题。 

    　　横田少佐把他们一行人安置好，又着重吩咐了几句，这才告辞离去。 

    　　李志群和王汉民看着横田少佐离去，相视的一眼，李志群示意之下，两个人就在宾馆门口找了一处石桌坐了下来。王汉民左右看了看，笑着说道：“不愧是北地第一，景色真是不错，就是这风有些大了！” 

    　　李志群长舒了一口气，呼吸了一下略带海腥味的空气，感觉心神一松，点头说道：“来到这里，我反而轻松了不少，最少不用时刻担心被重庆分子打冷枪。” 

    　　两个人都是心有所感，微微一笑，李志群接着说道：“汉民兄，这一次的青岛之行，我可是向影佐将军立下军令状，一定要在三方会谈之前，拔掉军统青岛站，清除安全隐患，影佐将军对我们期望甚重，如果我们这一次干得好，那可是在所有人面前露了脸了。” 

    　　王汉民点头说道：“主任放心，我会全力以赴，绝不会让您失望！” 

    　　李志群对王汉民很有信心，他知道王汉民在军统多年，暗地里一定藏有杀手锏，这一次就是要靠他来完成这项重要的任务，于是接着打气道：“这次就全靠你了，你想一想，现在华北方面和华中方面正较着劲，我们华中方面把华北地区的军统站一举剿灭，这在影佐将军和王先生面前，可是立下大功了，对会谈也是有利的，这个机会可是太难得了！” 

    　　原来这一次李志群和王汉民之所以来到青岛，就是因为他和王汉民之前在一次闲谈之时，王汉民透漏，军统青岛站里有王汉民的故人，并且关系亲近。 

    　　而李志群一听就把这件事情记在心里了，可是因为青岛并不在华中方面的控制范围，接下来的事情李志群无力完成，李志群就没有下功夫查询。 

    　　可是自从李志群上一次从任曼山的口中知道了三方合流会谈的事情，当他知道地点就在青岛的时候，顿时意识到，这是一次绝好的机会摆在眼前，绝不能够放过！ 

    　　于是他和王汉民进行了详谈，王汉民向他确认，青岛站的行动队长肖国元就是王汉民的旧部，并且王汉民有把握能够找到此人，李志群当下不再犹豫，赶紧向晴庆正良汇报了这件事，晴庆正良不敢怠慢，又向影佐裕树汇报。 

    　　影佐裕树一听，也觉得这是一个极好的机会，能够在三方会议一开始，提前打一个漂亮仗，这对以后的谈判工作颇有益处，于是这才决定，让李志群等人以布置安保工作为由，提前进入青岛地区。 

    　　而华北方面虽然有些不情愿，可毕竟这一次会谈事关重大，安全工作绝不能够有丝毫的疏忽，如果真的能够提前清除军统青岛站，这对于会谈的顺利进行，也是一件好事情，所以在影佐裕树一再要求下，最后也同意了这次行动。 

    　　王汉民再次说道：“主任，我打算下午就去四处看一看，肖国元这个人是个孝子，当初他虽然调往青岛，可还是多次托人给家中老人寄信汇钱，为此，我还特意检查过他的信件，毕竟肖国元是在敌后工作，有些事情是要多留心一些的，我记得很清楚，其中有两封信件上的寄信地址，都是青岛北郊的宣华纺织厂，我判断肖国元一定在这个纺织厂里有掩饰身份，等我找到他，那一切就好说了，到时候由我来做他的工作，相信没有什么问题。” 

    　　李志群满意地点头说道：“那就交给你了，不过找到人，也不要轻举妄动，我们还是要和日本人打好招呼再动手！” 

    　　王汉民点头答应，他们在一旁低声交谈，而在宾馆的二层房间里，徐永昌正透过窗户的一角，仔细观察两个人的一举一动。 

    　　徐永昌等人自从昨天被王汉民突然带回总部，就一直没有能够离开七十六号大院，以至于他无法向自己的上线汇报具体情况，今天早上又直接赶到了青岛，这一下，他和情报科彻底失去了联系。 

    　　徐永昌不知道自己接下来应该怎么做，霍越泽交给他的任务，虽然是伺机清除王汉民，可是特意指出，他不能盲目行动，必须是要接到指示的情况下才可以动手，所以徐永昌只能是被动的观察，现在什么都做不了。 

    　　这时，门外传来脚步声，自己的手下赵凯推门对徐永昌说道：“昌哥，主任叫我们下去集合，说是有事情安排。” 

    　　赵凯原本是上海市区青帮的小头目，被李志群安排加入七十六号特工总部，在二大队担任了一个行动队长的职务，也是这一次被王汉民选中的三个人员之一。 

    　　徐永昌闻言点头答应了一声，简单收拾了一下，将自己随身的东西收藏好，配枪插在腰间，迈步走出了房间。 

    　　(本章完)

 第1035章 再次联系（求双月票） 

    　　第1035章 再次联系（求双月票） 

    　　上海市区幕兰社院，松平秀实向宁志恒告辞之后，急匆匆地出了大门，一路赶回了领事馆，直奔总领事的办公室，第一时间向总领事岩井建伊汇报今天的收获。 

    　　当岩井建伊听到松平秀实要请假，陪同藤原智仁一起前往青岛之时，岩井建伊的眼睛一亮，顿时精神大振，他看着松平秀实，不禁点头笑道：“松平君，看来这段时间，你和藤原会长相处的非常不错，这一次青岛之行，他还要邀请你一起去，这可是一次绝好的机会！” 

    　　松平秀实闻言，佯装不解，有些疑惑地说道：“机会？先生，你的意思是…” 

    　　岩井建伊看着松平秀实的表情，以为藤原智仁没有向松平秀实说清楚，便笑着把松平秀实招呼在一旁的沙发上坐下来，两个人相对而坐。 

    　　接下来岩井建伊便把三方合流会谈的事情向松平秀实详细的解释一遍，最后说道：“这件事按照你的级别，原本是不应该接触的，不过现在不同了, 藤原会长邀请你去青岛, 这正是一个非常好的机会，你可以以私人的身份接触和观察，回来之后要把详细的情况向我汇报。” 

    　　原来，岩井建伊作为情报部门的首脑, 又何尝不想探知双方会谈的具体情报, 要知道这一次会谈的影响非常大的，波及方方面面, 多探听和了解一些情报, 总是没有坏处的！ 

    　　只是岩井公馆的力量有限，岩井建伊本人也不过是外务省驻上海的领事, 权限并不高, 无法把自己的触角伸到青岛去，所以即便是他知道三方会谈这件事情，也只能是无奈地放弃了这次机会。 

    　　可是现在松平秀实得到了藤原智仁的信任，那么这件事就有了可操作的余地, 这个机会绝不能够放过。 

    　　松平秀实这才做出恍然大悟的样子，开口说道：“原来是这样，请先生放心, 我一定会多加观察, 尽量探取一些情报，回来向您详细的汇报！” 

    　　岩井建伊又仔细想了想，他知道松平秀实精明过人, 能力出众, 就接着说道：“最好能够探听到他们协商的秘密协议, 这才是最具情报价值的信息，我建议你可以从藤原会长身上入手，据我所知, 他是接受影佐裕树的邀请，才去青岛游玩的, 实际上是为影佐裕树站脚助威, 他有接触这些高端机密的可能，你现在和藤原会长的关系很好, 可以试一试。” 

    　　“嗨依，我明白了！”松平秀实赶紧点头答应，其实岩井建伊所说的正是他所想，以自己的身份, 即便到了青岛，也很难接触到高端机密, 唯一可以指望的, 就是藤原智仁了！ 

    　　两个人商议之后，松平秀实告辞离开, 回到了自己的办公室，开始处理公务, 并积极做好前往青岛的准备工作。 

    　　到了傍晚时分，松平秀实将手中的文件收拾了一下，谢绝了几位同事的邀请，独自一人出了报社, 徒步穿过了几个街区，进入南部市区, 并连续做了两个反跟踪动作, 确认身后无人, 这才拐进了一条巷道。 

    　　走到一个弄堂口, 看见弄堂口第一家的皮货铺里, 一个老鞋匠正抬头和松平秀实对视了一眼。 

    　　老鞋匠微微点了点头，松平秀实这才进入弄堂里，快步穿行，很快来到一处不起眼的住房门口，有节奏的敲响了房门，然后推门走了进去。 

    　　这里是松平秀实在地下党方面的联络点，他的单线联系人郁明远住所。 

    　　看到松平秀实进来，郁明远赶紧迎了上来，低声问道：“出了什么情况？” 

    　　因为松平秀实的身份特殊，目前在地下党内隐蔽战线的位置越来越重要，所以负责人林翰文对松平秀实有要求，除非是重大情报, 不要轻易联络, 以减少暴露的几率。 

    　　松平秀实点了点头，将外套脱下，挂在衣架上，来到座椅前坐了下来, 轻出了一口气，缓声说道：“今天有重大收获，三方合流会谈的情况搞清楚了！” 

    　　郁明远一听，赶紧上前一步笑道：“太好了，你的动作真快，说一说具体情况？” 

    　　“一个星期后，也就是二十一号，会议的地点在青岛，具体位置还不知道，不过这不重要了，到时候我会亲自去看一看，也许有重大收获！” 

    　　“青岛？那里可是华北日军控制的地方？”郁明远不禁一愣，突然反应过来，“你也要去？怎么回事？是岩井建伊要求你去的？” 

    　　松平秀实点了点头，把今天发生的事情详细的叙述了一遍，最后说道：“藤原智仁的背景深厚，身份特殊，有他替我遮掩，我去青岛会很方便，做事也会事半功倍！” 

    　　郁明远一听也是兴奋不已，三方合流会谈的事情，地下党虽然之前早就得到了消息，可一直无法确定具体信息，总部也要求上海地下组织尽量调查详细的情报，现在终于有了突破性的进展，尤其是又有这么好的机会，松平秀实还有可能近距离接触最高端的机密，这是之前没有想到的！ 

    　　“之前你选择藤原智仁作为突破口，果然是一步好棋，此人在日本各界的地位极高，能够轻易接触各种，我们费无数代价都无法得到的机密情报，应该早想到这一点，这是我们工作的疏忽，以后你要尽量多和他接触。”松平秀实深以为然，今天的收获之大远超出他的意料，他点头说道：“藤原智仁这个人虽然精明，但对情报工作不熟悉，言谈之间会透露很多的重要信息，而且他对我的观感很不错，这一次真是意外之喜！” 

    　　郁明远笑着说道：“那就好！对了，中统方面你打算怎么做？” 

    　　松平秀实闻言，苦笑着说道：“还能怎么办？如实汇报了，只不过电文里只需要说明会议的时间和地点，至于我前往青岛的事情先不能提，不然这些人会给我施加压力，最后不搞出点儿情报来应付他们，只怕交代不过去。” 

    　　原来就在两个月之前，原本处于蛰伏状态的松平秀实，突然接到被启动的信息，新任中统苏沪区区长沈乐冒险潜入上海，亲自和他见面。 

    　　于是沈乐手持陆元南的约定信物，并用特定的暗语启用了松平秀实，至此松平秀实结束了蛰伏状态，再一次以蝙蝠的身份，开始为中统提供情报。 

    　　不过这一次沈乐吸取了之前的教训，之前蝙蝠的两次遇险，都是因为手下的工作小组出现了问题，最后险些暴露，所以说人多不一定管用，于是他没有再给蝙蝠布置工作小组，只给他留下了一个信鸽，只负责电台传讯，除非有重大的机密情报，否则蝙蝠不得轻易联络。 

    　　郁明远点头说道：“这些你自己斟酌好，其实上级也指示过，目前各党派一致对外，只要不涉及我党的机密，情报可以和国党共享。” 

    　　松平秀实交接完情报，抬手看了看时间，他在这里不能够逗留太久，于是起身告辞离去。 

    　　三天后的中午时分，青岛北郊的宣华纺织厂，这个纺织厂原本是本地中国富商的产业，可是日本人占领青岛之后，大肆吞并和抢占中国商人的产业，几乎所有的工厂都被日本人掌控，这个纺织厂也不例外。 

    　　这个时候正是工厂下工，回家吃午饭的时候，劳累了多时的工人们为了抓紧短暂的午休时间，歇工的铃声响过，就从车间蜂拥赶往大门口，人群拥挤在一起，一窝蜂的出了大门。 

    　　就在工厂大门的不远处，两个衣衫褴褛的流浪汉蹲在墙边的角落，目光从这些工人们的脸上逐一扫过。 

    　　为首的正是王汉民，自从来到青岛，他就一直守在纺织厂的大门外，对纺织厂员工们进行识别，因为只有他认识肖国元，而他手里面又没有肖国元的照片，识别工作只能由他亲力亲为。 

    　　可是这两天来以来，他并没有发现这个纺织厂的员工里有肖国元，这让他不禁大为失望，原本信心十足的他，心中有些没有底了。 

    　　“主任，是不是肖国元根本不在这里，或者换了地方藏身了？” 

    　　说话的正是行动队长赵凯，他能说会道，人也机灵，很快得到了王汉民的关注，这两天都是在王汉民身边招呼。 

    　　王汉民闻言也是摇了摇头，毕竟他看到那两封信的时间，已经过去了很久，也许肖国元真的换了身份隐藏了，不过，王汉民并不气馁，他能够向李志群担保此次行动成功，自然是心中早有成算，只不过抓捕和策反肖国元，是最简单和直接的办法。 

    　　“再查一查，对一个潜伏者来说，一个可靠的掩饰身份得来不易，除非有意外的情况，否则是不会轻易舍弃的，也许真的有意外情况！” 

    　　等到工厂大门口已经没有了人，看来所有的工人都已经离开了，王汉民再一次一无所获，他只好转身离开，赵凯紧随其后，在附近乔装逗留的行动队员也随之一起，三三两两的离去。 

    　　(本章完)

 第1036章 行动扑空（求双月票） 

    　　第1036章 行动扑空（求双月票） 

    　　王汉民带着人回到了宾馆，不多时李志群也带人赶了回来，两个人挥手让手下人退去。 

    　　回到房间，王汉民有些失望地说道：“情况还是和以前一样，两天了，这工厂里的工人我都过了好几遍，还是没有发现肖国元出现，又找了工厂里的两个老人，指认了纺织厂里符合条件的男工，都不是肖国元，现在看来肖国元应该不在这里。” 

    　　李志群点头说道：“但肖国元和纺织厂一定有关联，会不会肖国元的落脚点就在附近？我已经让横田少佐联系好了，今天下午我们就去警察署，调查一下纺织厂附近居民区的居民，日本人在青岛经营的时间长，对居民户口管理的很严，或许可以查到一点线索，老实说，我真不愿意找这个横田少佐，用了他，这功劳可就少一半了！” 

    　　说到这里，李志群看着王汉民的脸色，又出言安慰道：“汉民兄，不用太多虑，谋事在人, 成事在天, 做事哪有一帆风顺的？” 

    　　王汉民知道李志群心中只怕比自己更急，不过能够强自掩饰，反过来安慰他，也是难得了, 看来自己有必要给他打一剂宽心针了。 

    　　想到这里, 他微微点头说道：“就是找不到肖国元也没有关系，我还有一个线索, 只不过觉得肖国元最好突破, 这个线索可能用不到，就…” 

    　　李志群一听, 眼睛顿时一亮, 他就知道王汉民手中必有底牌，不然之前也不会向自己打包票，说是有把握清除青岛站。 

    　　“快说一说！” 

    　　王汉民沉吟了片刻，说道：“军统青岛站站长付胜远, 这个人早年和我都在力行社供职，彼此都照过面，只是没有打过交道, 我对他虽然不熟, 可是颇有耳闻。 

    　　因为这个人非常惧内，特别怕老婆，而他的妻子叫丁明珍, 也是力行社的电讯人员, 我也见过几面, 后来力行社改组为军情处，各地开始成立情报站，我被调往武汉站, 付胜远原来是准备调往天津站，可是他的老婆丁明珍坚决不同意, 原因就是丁明珍的家就在青岛, 而且是青岛大户人家的女儿，丁明珍逼着付胜远向总部申请, 两个人最后一起调到了青岛站，当时，同事们还都笑话过付胜远，这事情我记得很清楚。” 

    　　当时的军情处对这方面管理的并不严, 保密意识并不强，甚至为了情报站初期建立顺利, 很多时候甚至专门挑选本地的人员, 去利用以往的社会关系建立情报站，所以付胜远的要求并不算过分, 总部也就批准了他的申请。 

    　　因为谁也没有料到，之后战争爆发, 青岛会成为危险的敌后区域，情报站也由明转暗，各自隐姓埋名潜伏下来，这反而成了一个隐患。 

    　　李志群一听, 就知道王汉民是打算从丁明珍这里找到突破口。 

    　　果然，王汉民接着说道：“丁明珍出生青岛大户人家, 在青岛丁姓的大户人家并不多, 再追查家中的子女, 找到这个丁明珍并不困难, 她也是军统局的人员, 加上付胜远的关系，还一定是核心成员，只要找到她，付胜远就不难找了。” 

    　　李志群闻言心头狂喜，王汉民说的不错，按照这个条件去寻找，难度并不大。 

    　　其实他这两天心里何尝不是焦急难耐，距离大会的召开还有三天的时间，他之前向影佐裕树申请的时候，是再三保证行动一定成功的，可是时间越来越紧, 寻找肖国元的工作并不顺利, 他又如何不急，只不过他总算是有些担当，不肯给王汉民施加压力罢了，如今柳暗明, 王汉民又吐出一条重要线索，他自然是非常高兴。 

    　　“汉民兄，你这脑子里到底还有多少秘密？藏的可真是严实，说实话，之前我这心里可真是没有底了，哈哈！” 

    　　王汉民看着李志群兴奋的样子，也是苦笑解释道：“我之前认为找到肖国元，就足以完成任务了，对于付胜远，我到底不愿意牵扯他的家人，如今也只好顾不得了！” 

    　　李志群一摆手，不以为意地说道：“我们先顾自己吧，做这一行是不能顾忌太多的。” 

    　　说到这里，他的眉头一皱，接着说道：“不过这样一来，大面积的进行调查筛选，我们的人员就不够了，必须要借助特高课的力量，这功劳可就又打了折扣了。” 

    　　李志群这个人别的还好说，就是好大喜功这个毛病难改，一心只想吃独食，这也是他为什么在伪政府，一直不得志的原因之一。 

    　　王汉民见状说道：“还是先找一找肖国元，实在不行，再找丁明珍！” 

    　　李志群点头同意，能够找到肖国元最好，这样大家都省事。两个人在屋子里密谋，可回到房间里休息的徐永昌，却是在屋子里走来走去，心中焦虑难安。 

    　　这几天来，他一直跟着王汉民身后，在纺织厂附近埋伏，等候王汉民的指令抓捕目标。 

    　　通过这几天来的观察，他也搞清楚了，王汉民一定是掌握了那个青岛站人员的一些情况，认为目标和那个纺织厂有关系，尽管他心中也是提心吊胆，可好在王汉民好像也失算了，这几天都没有发现。 

    　　接下来，王汉民会怎么做呢？自己需不需要从中做做些手脚，提醒自己的同志呢？ 

    　　思虑了很长时间，徐永昌最后还是决定不能妄动，自己受命潜伏是为了清除王汉民，甚至更重要的任务，如果在情况不明之下，贸然行动，万一暴露了自己，可就得不偿失了，按照科长霍越泽的命令，自己的一切行动都要等到上级的指示才可以实施。 

    　　可惜徐永昌并不知道，他如今身在青岛的情况，上海情报科方面根本不知情，因为情报工作的特殊原因，徐永昌除非是有重大情报汇报，或者接受重大指令时候，才可以和上线洪时捷联系。 

    　　所以徐永昌没有主动联系，洪时捷在短期内也是无法察觉，更不会上报，而被挑选参加青岛行动的人员，名单也是对外保密，就是骆兴朝也没有刻意去追查，以至于徐永昌此时处于失联状态。 

    　　当天下午，王汉民和李志群在横田少佐的带领下，赶到附近的警察署，开始筛选纺织厂附近居民区的住户和人员。 

    　　查找一直到了傍晚，王汉民终于有了发现，他将一份居民户籍登记表抽了出来，仔细查看上面粘贴的照片，核对良久之后，递给了一旁的李志群，说道：“找到了，就是他！” 

    　　李志群欣喜万分，他一把拿过登记表，看着上面的名字和登记的内容，笑着说道：“终于找到了，于新泰，原来在宣华纺织厂做工，不过现在到附近的煤料厂当了工头，怪不得我们没有找到他，感情是换了东家，现在我们兵分两路，马上布置抓捕。” 

    　　就是一旁的横田少佐也很是高兴，他很快命令警察署的警察带路，两队人马各自行动，一队前往煤料厂抓人，一队去往肖国元的住所。 

    　　王汉民带队赶到了纺织厂附近的一个平民居住区，很快找到了肖国元的住所。 

    　　可是当王汉民布置妥当，七十六号的人员们冲进房屋的时候，屋子里是空无一人，王汉民急忙下令搜查，可是搜查了良久，最后的结果让他极为失望，肖国元肯定是脱身而走了。 

    　　很快李志群也从煤料厂赶了过来，和王汉民料想的一样，李志群也是扑了一个空。 

    　　王汉民向李志群汇报道：“我们已经搜查了整个房屋，发现这处房屋已经好几天没有人居住了，厨房里的剩菜都馊了，还是好几天前的，屋子里没有任何值钱物品和钞票，肖国元只拿走了一些财物，其他的衣物和一些必需品都没有动，从各种迹象来看，他走的很匆忙。” 

    　　李志群也说道：“我们去煤料厂抓人，目标已经跑了，询问了煤料厂的人，他们说于新泰，也就是肖国元，在三天前的早上露了一面，就再也没有出现过，连个招呼都没打，就再也没来上工，他们也不知道是怎么回事，我已经把煤料厂的人都扣下了。” 

    　　这个时候，一起行动的警察将附近的几名邻居都带了过来，王汉民向他们仔细询问了情况，大致的情况和李志群了解的差不多。 

    　　肖国元也是在三天前就不见了踪影，这几天房门紧锁，根本没有人看见过他。 

    　　李志群在屋子里打量了一会儿，最后对王汉民说道：“三天前早上，不就是我们刚刚来到青岛的当天，也就是说，肖国元在我们刚刚来到青岛前的几个小时，就突然毫无征兆地撤离了，这会不会太巧了？” 

    　　“这不是巧！”王汉民苦笑道，他用手指着屋子里的摆设，“肖国元在青岛潜伏了这么长时间，他的掩饰身份和住址一直都没有换过，也就是说他认为，他的掩饰身份和住址隐蔽性是很强的，安全性很高，一个潜伏的情报员经营一个长期的身份，非常不容易，没有特殊的意外情况，他是绝不会撤离的，可是我们已经看到了，他撤离之前没有任何准备，走的非常匆忙，一定是听到了风声。” 

    　　说到这里，王汉民看着李志群，无奈地说道：“主任，我想应该是我们的行动漏风了！” 

    　　(本章完)

 第1037章 内鬼还在（求双月票） 

    　　第1037章 内鬼还在（求双月票） 

    　　王汉民的话分析的很有道理，肖国元一定是在突发状况下离开的，这个时间非常短，短到他来不及做任何交代。 

    　　事实上也确实如此，罗雨泽怕耿子平和肖国元两个人有问题，暗中和王汉民有联系，为防万一，根本没有给他们时间准备，传达完命令之后，派人盯着他们简单的收拾了一下就启程了，所以王汉民可以很清楚的从屋子里留下来的痕迹，判断出当时的情景。 

    　　李志群不由得疑惑地自语道：“是啊！这不是一个巧字，能够解释的通的！一个潜伏多年的军统特工，就在我们刚刚到达青岛前的几个小时紧急撤离，不过他是怎么知道，我们的目标就是他呢？这简直太匪夷所思了！” 

    　　李志群还是对王汉民的判断有一丝不确定，他认为王汉民前面的判断是对的，肖国元是在一个非常紧急的情况下撤离，但是否是因为自己一行人的原因，还是有待商榷。 

    　　李志群接着问道：“军统方面是怎么知道我们的行踪呢？即便是特工总部内部，也只是知道我们是去南京出差而已！即便军统知道我们的真正行踪，知道我们来到了青岛，那又是怎么知道肖国元就是我们要找的目标呢？要知道肖国元的事情，只有你我二人知道，别人根本无从知晓。” 

    　　王汉民却是有不同的意见, 他对军统局了解的更深, 开口说道：“最后这一点并不难猜到，如果军统知道我来到青岛，那么他们一定会猜到，我可能利用以前的关系, 找出青岛站的行踪, 我之前在军统的历史和履历很清楚，他们只要找出和我可能有关联的人, 就可以找到肖国元, 让他撤离也是完全说的通的。 

    　　其实，最难的反而是前面的两个问题, 他们是怎么知道我们要来青岛？尤其是我要来青岛？” 

    　　王汉民的分析极为精准, 他很快搞清楚了事情的原委，可是却无法找出自己行踪泄密的原因。 

    　　“么的！那个内鬼还没有死！”李志群咬着牙一字一顿的说道。 

    　　现在他的心情更是郁闷，并不是因为肖国元的逃脱，而是他知道, 自己身边的那个内鬼很可能并没有死，骆兴朝选定的那四个人应该成了替死鬼。 

    　　不然怎么解释自己等人的行踪泄密？一定是那个内鬼查出了自己和王汉民的行踪，然后上报给了军统总部, 军统总部调查了情况, 找出了肖国元这个隐患，这才紧急通知青岛站，让肖国元紧急撤离了！对, 一定是这样！ 

    　　王汉民也反应了过来, 按照这个推论, 一路推上去，那个潜伏在七十六号特工总部的内鬼确实还活着，也就是说之前的甄别行动是失败了, 骆兴朝杀的四个人都是错的！ 

    　　想到这里，王汉民不禁心头发紧, 这个内鬼近在咫尺, 却又渺无踪迹，时刻隐藏在自己身边, 如同一条毒蛇一样窥伺着自己，不知道什么时候就会窜出来，狠狠咬上一口，致自己于死地。 

    　　一想到这里, 王汉民也是心中焦虑不安，他和李志群相视一眼, 心情顿时暗淡。 

    　　李志群不愿意再多说, 挥手示意收队，他自己去和横田少佐解释了一番, 让他去收拾残局，一行人这才回到了住所休息。 

    　　回到了宾馆, 李志群心头烦躁，又来到王汉民休息的房间，王汉民此时也是没有睡意，两个人再次低声商议起来。 

    　　王汉民首先开口问道：“主任, 这个内鬼的能量很大啊，他是怎么知道我们的具体行踪的呢？” 

    　　李志群也是感到有些奇怪, 缓声说道：“知道我们两个离开特工总部的人不少, 离开之前, 我向他们分别交代了工作, 像骆兴朝和吴世财这些高层干部大多都知道, 只不过他们都是认为我们两个是去南京出差了。” 

    　　王汉民也说道：“二大队的魏明朗是知道我离开的，但也是只知道我会去南京，青岛之行，应该是非常保密的。” 

    　　突然他想到了什么，看向李志群问道：“骆兴朝，他是影佐机关的耳目，他会不会知道我们的真正行踪？” 

    　　李志群摇了摇头，说道：“他也不知道，影佐将军特意向我交代，不能向任何人泄露青岛之行，即便是骆兴朝也不可以，也就是说, 骆兴朝也是不知道我们来青岛。” 

    　　说到这里, 他苦笑一声：“如果骆兴朝都不可靠, 那我们七十六号还有可靠的人吗？” 

    　　王汉民听完恍然点了点头，确实如此, 七十六号的人员来源复杂，又都是以利驱使，忠诚度低，很容易出问题，如果像骆兴朝这样的日本探子都有问题，那他们又能去相信谁呢？ 

    　　他无奈地说道：“会不会是我们太多疑了？万一不是我特工总部的问题，而是日本情报部门那边出了问题，影佐机关或者是特高课，这两个部门都是知道我们的行踪的。” 

    　　李志群双手一摊，耸了耸肩，无奈的说道：“但愿你说的对，不是我们的问题，不过这个范围可就圈的太大了，也根本无从查起。再说日本人那边组织严谨，出现内鬼的几率非常小，我还是倾向于我们特工总部出了问题，等回去之后，我亲自筛查一遍，倒要看一看这个内鬼究竟是谁！” 

    　　两个人沉默了一会，李志群说道：“算了，先不要想那么多，我们先把青岛的问题解决了，我明天就请横田少佐去联系，调查青岛地区的丁姓大户，找出丁明珍，我就不相信，她拖家带口的，也能消失无踪！” 

    　　就在他们在商量下一步措施的时候，北郊的一处独立宅院，青岛站机关所在地，罗雨泽和付胜远也正在桌案前，手指着桌上的几幅图纸，仔细推敲着爆破计划的一些细节问题。 

    　　付胜远首先开口说道：“我们选定的别墅就在兴泰宾馆的东侧二十米，目前炸药已经筹备好，只等地道挖通，进入排水系统，按照图纸的标注，就可以接近到会迎宾馆的附近，在这个拐弯处放置炸药，如果我们能再搞到一些炸药，还可以再这里布置一个爆破点，这两处爆破点一起引爆，威力足以把会迎宾馆的西侧给掀翻。” 

    　　罗雨泽带着希翼的目光扫视着图纸，点头说道：“会迎宾馆的一层西侧正好是一个大厅，也是会迎宾馆唯一一处可以安排会场的地方，到时候三方所有的政要都会聚集在这里，还有日本人华中和华北方面的各方代表，想想看，只要爆炸声一响，这些人都会被送上天，整个抗战局势都会为之一变，老付，我们可都是改变历史的大人物了，哈哈哈…” 

    　　付胜远一听，也是不由得精神大振，兴奋的说道：“是啊，这可是天大的功劳，还是科长你匠心精巧，想出这样周密的计划，日本人再狡猾，也不会想到我们会避开入海口，从半路挖地道直接侵入排水系统，接近会迎宾馆。” 

    　　说到这里，不禁有些可惜摇了摇头，接着说道：“可惜我们能搞到的梯恩梯炸药就这么多了，如果再多一点，把握就十足了，会迎宾馆是德国人建造的古堡式建筑，地基牢固，墙体还使用了很多岗岩石，非常的坚固，我们的炸药可能有些不够。” 

    　　罗雨泽却是大手一挥，笃定的说道：“没有关系，现有的这些爆炸当量，炸不翻它，但是炸塌是足够了，区别不会太大！” 

    　　罗雨泽也是行动好手，尤其是对爆破很有一手，整个行动计划都是他一手设计的，对此信心十足。 

    　　别动队一来到青岛，罗雨泽就让付胜远多方收集关于会迎宾馆的一切资料，他们不仅了解到了会迎宾馆内部的房屋结构，更重要的是他们搜集到了关于会迎宾馆的排水管线图，终于找到了行动的切入点。 

    　　原来青岛在历史上，很长一段时间里是由德国人统治的，时间长达近三十年，当时的德国人是想长期把青岛当做殖民地，所以投入很大。 

    　　在这么长的时间里，德国人在风景最秀丽的青岛湾沿岸，修建了大量的别墅群和高层建筑，这里也成为德国侨民主要聚居的区域。 

    　　会迎宾馆就是其中之一，也是由其中面积最大，档次最高的一个古堡型建筑改建而成的。 

    　　而德国人对于这一片德国侨民居住区域的基建工作非常重视，尤其是排水管道的修建，完全是以当时亚洲最先进的水平修建的，所以整个排水系统非常有序，联通了各处建筑，出口直通内海，而且管道的直径很大，足可以让行动人员通过。 

    　　付胜远了很大的代价搞到了这张排水系统的图纸，罗雨泽就是依据这张图纸，制定了整个行动计划，他设计通过排水管道接近会迎宾馆进行爆破。 

    　　这项计划倒是和宁志恒当初爆破福冈仓库颇为相似，只不过宁志恒做的更彻底，直接进入仓库安放炸药，而罗雨泽的目标是人，只需要破坏建筑即可。 

    　　考虑到会迎宾馆只有西侧一层大厅，有布置会场的可能，他就决定在宾馆的西侧下方安置大量梯恩梯炸药。 

    　　可是日本人也不是傻子，他们的安保工作很严密，之前也了解这片区域的排水系统很特别，于是早就派人把守住所有的排水入海口。 

    　　罗雨泽发现排水入海口被日本人把守之后，最后另辟蹊径，利用青岛站人员的一个身份，用高价租下了这片别墅群里，最北端的一处很不起眼的别墅，并在十多天前就开始挖掘地道，从半路上破入排水系统，避开管道入海口，然后按照排水系统图纸的指引接近会迎宾馆进行爆破，整个行动设计精巧，动作隐蔽，成功的把握很大。 

    　　只不过之前需要准备的工作量很大，又要防备日本人的察觉，进展的很缓慢，好在他们提前近一个月就知道了目标，准备时间足够长，目前一切都很顺利。 

    　　现在万事俱备，只等伪政府等各方面的人员到来，到时候布置定时爆破，一切问题就都解决了！ 

    　　两个人踌躇满志，对此次行动充满了信心，一时间谈的很是高兴！ 

    　　(本章完)

 第1038章 抵达青岛（求双月票） 

    　　第1038章 抵达青岛（求双月票） 

    　　罗雨泽和付胜远正在一脸兴奋地讨论之时，门外传来敲门之声。 

    　　“进来！”付胜远说道。 

    　　房门推开，一个妇人推门而进，她三十多岁的模样，虽然只是一身普通的衫裙打扮，却是难掩苗条的身姿和秀丽的容貌。 

    　　她手里端着一个托盘，里面是几样精致的点心和两杯咖啡，来到两个人面前，笑着说道：“你们两个一聊起来就没完，给你们准备点宵夜，垫垫肚子再谈吧！” 

    　　罗雨泽忍不住哈哈一笑，手捂着肚子说道：“还是嫂夫人心疼我啊！知道我这肚子早就饿得咕噜叫了！” 

    　　原来这个妇女正是付胜远的妻子丁明珍，她早期就加入力行社，担任电讯工作，原本比付胜远岁数小很多，只是付胜远一再追求之下，才嫁给了他，不过老夫少妻，难免就有些底气不足，所以付胜远惧内的名声，大家都是有所耳闻的。 

    　　付胜远看见妻子，脸上顿时露出了笑意，他赶紧将桌案上的图纸收起来，空出位置，让丁明珍把托盘放下, 嘴里温言说道：“这么晚了, 你去休息就好了，我们还要谈到很晚，就不要等我了！” 

    　　丁明珍也是老牌情报人员，目前青岛站式微, 她还担任着青岛站的电讯科长和监管财物的总务科长, 自然清楚他们在讨论什么，知道此事事关重大, 也不再多说, 点了点头，向付胜远嘱咐了几句, 又向罗雨泽示意, 这才转身离去，从外面将房门关紧。 

    　　罗雨泽看着丁明珍离开，忍不住对付胜远羡慕的说道：“老付，真是好福气啊, 嫂夫人温良贤惠，夫唱妇随，真是羡煞旁人了！” 

    　　付胜远也是颇为得意的笑了起来, 当初在力行社, 多少人追求年轻貌美的丁明珍，最后却被自己娶回了家，这是他这辈子极为得意的一件事, 听到付胜远夸奖, 不由得轻叹了一口气, 说道：“是啊，可惜她跟着我这个半老头子，没有享几年的福, 现在还要提心吊胆的过日子，和日本人斗了这几年, 几次都差点失手, 唉！真是委屈她了！” 

    　　付胜远对自己的妻子是非常爱惜的，毕竟是患难夫妻, 同甘共苦多年。 

    　　两个人品尝着点心和咖啡，闲聊了起来，不多时，门外的敲门声再次响起。 

    　　不过这一次是青岛站的情报处长李权, 他几步来到面前，急声汇报道：“就在一个小时前, 有两拨人分别去煤料厂, 还有肖国元的住所抓捕肖国元，动作很大, 现在就连煤料厂的人也都全部扣了起来。” 

    　　罗雨泽和付胜远一听都是心头一紧，两个人相视了一眼, 王汉民果然是冲着肖国元来的。 

    　　把肖国元和耿子平送走之后，罗雨泽等人自然是要进一步搞清楚，这两个人到底谁有问题？于是派人监视了这两个人的住所和工作地点，今天果然搞清楚了。 

    　　罗雨泽点头说道：“果然还是肖国元, 原本他的可能性就大一些，不过现在看来, 王汉民是来抓捕, 而不是秘密接头, 这说明肖国元本身还是不知情的, 好在我们提前得到了消息, 不然我们这些人可就被人一锅端了！” 

    　　付胜远也是后怕不已，他心有余悸的说道：“王汉民这个家伙可是太危险了，差一点就被他得逞了，我们之后的行动一定要格外小心。” 

    　　罗雨泽也是连连点头，突然他想起了什么，看着付胜远说道：“老付，你和嫂夫人当初是不是和王汉民也照过面？” 

    　　付胜远一愣，然后点头说道：“是，应该是见过几面的，不过我们不在一个科室，平常也没有打过交道, 这么多年过去了，我的容貌也变化了不少, 我想他是认不出我的！” 

    　　至于妻子丁明珍, 付胜远是不担心的，她平时不出外勤, 很少出门, 倒是不用担心。 

    　　罗雨泽想了想，还是仔细叮嘱道：“小心无大错，老付，从现在开始，你什么也不要做了，这几天都不要出门了，接下来的一切工作，都由我来布置。” 

    　　付胜远知道事情的严重性，现在是关键时刻，绝不能出一点问题，如果因为自己的失误，导致行动失败，他可就百死莫赎了。 

    　　而且罗雨泽的职务高于他，他只是罗雨泽的副手，军令如山，他不敢怠慢，当即点头答应。 

    　　罗雨泽又对李权说道：“这些天，你们青岛站的潜伏人员都尽量减少外出活动，不可妄动，成功在即，行动之前千万不能出了差错！” 

    　　罗雨泽语气严厉，李权赶紧点头领命道：“是！请您放心，我会安排好的。” 

    　　几天的时间很快就过去了，时间到了一月二十号的下午一时，宁志恒带着一行人赶到了上海军用机场，和影佐裕树等影佐机关的一众情报官汇合，双方寒暄过后，各自登上了自己的专机。 

    　　客机沿着机场的跑道由慢变快，越来越快，最后轰的一声，向蓝天冲去。 

    　　飞机经过最初的颠簸，慢慢趋于平稳，宁志恒坐在机窗旁，向下俯瞰，澄蓝的大海和蓝天相映成章，上下都是蓝色的世界。 

    　　一旁的松平秀实也是兴奋地看着窗外的景物，嘴里不时感叹着，甚至掏出采访时专用的相机，通过机窗玻璃不停的拍摄着。这一次宁志恒带的人并不多，除了松平秀实，就只有自己的随身秘书易华安，还有木村真辉带领的十名保镖，并携带了一台大功率的电台。 

    　　对此影佐裕树也不会说什么，毕竟藤原智仁是藤原会社的会长，他有很多商业事务需要处理，随身携带一部商业电台，任谁也不会不长眼，多说一句。 

    　　这一次的行程，影佐裕树已经全部安排好了，王填海一行人明天启程去青岛，因为影佐裕树要提前去往青岛和华北特高课课长土原敬二会晤，商谈一些事情，所以和宁志恒提前一天启程。 

    　　从上海到青岛距离并不远，飞机不过三个小时的行程，到了下午四时，飞机在青岛机场降落，宁志恒带着一行人下了专机。 

    　　这个时候，土原敬二带领一众人员在机场迎接影佐裕树和宁志恒的到来。 

    　　两相会面，土原敬二一步当前，首先来到宁志恒的面前，微微笑道：“藤原君，许久不见了，没想到在这里重逢，见到你真是太高兴了！” 

    　　说完，微微顿首行礼！态度诚恳，表情自然，不见丝毫的勉强。 

    　　宁志恒也是满面春风，笑意满满，说道：“土原将军，久别重逢，智仁真是非常的想念！” 

    　　两个人都是久经宦海的人物，这种表面文章做的自然而贴切，旁人一见，只怕真以为是久别重逢的好友一般。 

    　　之后土原敬二又将身旁的一位少将军官介绍给宁志恒，说道：“这位是驻军陆军司令部的三谷和彦少将，听到藤原君来青岛旅游，特意和我一起前来迎接。” 

    　　宁志恒抬眼一看，这位三谷和彦少将身材不高，年约四十多岁，容貌虽然平常，但是目光极为敏锐，看得出是个精明强干的角色。 

    　　“藤原君，久仰了！”三谷和彦少将上前一步，抢先和宁志恒见礼。 

    　　三谷和彦少将的态度殷勤，他是专门来迎接宁志恒，如果只是影佐裕树前来，只需要土原敬二迎接就够了，驻军方面是不会多事的，尤其是华中方面和华北方面长期以来的对立，三谷和彦这样的军中将佐，对影佐裕树这样的华中情报头目并不买账。 

    　　但是藤原智仁的身份就不一样了，藤原家的嫡系子弟，无论是哪一部分的在华驻军，都不能不给面子，所以在迎接规格上就升了一个档次，由三谷和彦少将亲自迎接，由此也可以看出，影佐裕树的用心起到了作用，有藤原智仁这样身份的人陪同，华北方面是不敢有丝毫懈怠的。 

    　　宁志恒也躬身回礼，笑着说道：“三谷将军，我这次来青岛一游，一切请您多多关照！” 

    　　对于青岛驻军表现出来的善意，宁志恒当然是欣然接受。 

    　　影佐裕树与这两个人都是旧识，尤其是和土原敬二，更是老对手了，双方都是相互寒暄了几句，大家这才坐上车队向会迎宾馆赶去。 

    　　一行人来到会迎宾馆，三谷和彦少将亲自为宁志恒安排了房间，之前影佐裕树也打了招呼，宁志恒一行人被安排在会迎宾馆的顶层东侧的一排房间，这里面向大海，景色极好。 

    　　影佐裕树和影佐机关的人员被安排在西侧房间，一切安置妥当，三谷和彦对宁志恒笑着说道：“藤原君，今天我和土原将军已经准备了晚宴，为您接风洗尘，就在二层的宴会厅，请一定赏光！” 

    　　说到这里，又转头对影佐裕树说道：“还请影佐将军一起出席，以表敬意！” 

    　　宁志恒也微笑着点头答应道：“三谷将军，太客气了，那我就叨扰了。” 

    　　影佐裕树也点头答应，向三谷和彦道了声谢，两个人将三谷和彦和土原敬二送出了门。 

    　　看着三谷和彦离去，影佐裕树的脸色一正，向宁志恒做了一个噤声的手势，然后一挥手，马上有几名影佐机关的军官开始在房间里逐一检查起来。 

    　　宁志恒明白，这是在检查屋子里有没有窃听装置，这些军官都是受过严格间谍训练的特殊人才，他们深谙情报工作的技巧，手脚麻利，动作熟练，对每一个可疑的角落都进行了搜查，尤其是屋内配置的电话和电线，都仔细的清理了一番。 

    　　影佐裕树和宁志恒也很有耐心，一直看到这些情报官，把所有的房间都清查了一遍，这才放下心来。 

    　　(本章完)

 第1039章 布下陷阱（求月票） 

    　　第1039章 布下陷阱（求月票） 

    　　宁志恒看着这一切，微微一笑，才若有所指的对影佐裕树说道：“影佐将军，看来这一趟青岛之行，你只怕不会轻松啊！” 

    　　影佐裕树知道宁志恒的意思，他不以为意地摆手笑道：“这里是别人的地盘，我们不得不做一些预防手段，老实说，如果会谈选在上海或者南京，我一定会好好布置一下，没想到这次特高课竟然没有做手脚，看来我是沾了藤原君的光了。” 

    　　两个人相视一笑，宁志恒并不介意影佐裕树借用藤原家的名头，他的身家势力都在华中，影响力仅限于上海地区，自然要和影佐裕树搞好关系，再说只是借用一下名头，自己也没有什么损失，他并不以为意。 

    　　他说道：“影佐将军，你我之间不用客套，不过我看土原将军那关你不好过。” 

    　　影佐裕树深以为然，土原敬二是日本军界声名显赫的情报头目，算得上是影佐裕树这些人的前辈，一手策划过许多震惊中外的大行动，任谁做他的对手, 都不会感到轻松。 

    　　两个人交谈了片刻, 便各自回房间收拾行李，宁志恒和易华安两个人的房间相邻，周围是松平秀实和木村真辉和护卫人员的房间。 

    　　宁志恒示意易华安在门口警戒，自己在房间里仔细地查看了一番, 这处房间显然是会迎宾馆里最豪华宽敞的一处, 屋子里的空间显得很大，前后有卧室和客厅, 还有独立的卫生间, 整体是一个大套间，屋子里的装饰也极尽奢华, 功能舒适齐全。 

    　　主卧室连接有一个大型阳台, 正对着平静蔚蓝的青岛湾，推开房门走到阳台上，顿时一股清新的海风袭来，深吸一口, 顿感心旷神怡！ 

    　　宁志恒手扶栏杆，看着眼前的海景，满意地点了点头, 此处确实是听风观海的好地方, 只这眼前美好景致，就是不虚此行！ 

    　　不过他的目的当然不是观海看景，他是要把整个房间从里到外, 重新的再检查一遍, 他本人就是搜查行迹的大行家, 在这个陌生的环境，只有自己确认无误之后，他才可以放心。 

    　　他是绝不会让任何人有暗中窥伺他的机会, 不要说土原敬二，就是影佐裕树也是有可能暗中布置, 他可不想在阴沟里翻了船。 

    　　这个时候, 因为技术的原因，无线窃听技术还处在起步的阶段, 虽然也有使用，但是还不成熟，性能极不稳定。 

    　　情报部门的窃听，还大多数局限在有线窃听的状态, 也就是说，窃听器还需要有电源的支持, 窃听装置一般都连接有电线, 相对来说，还算是不难查找。 

    　　于是他从阳台开始查起, 一步一步向卧室和客厅搜索，最后是卫生间, 每一处电源和电话，甚至是家具，都仔细查验了一番，最后终于确认没有问题。 

    　　接下来, 他又对易华安的房间进行了搜查，要知道易华安的房间是要安置电台的, 也是有可能涉及泄密, 好在结果也是没有问题, 看来土原敬二并没有做得太难看。 

    　　一切收拾妥当, 时间也已经到了傍晚, 土原敬二派自己的联络官笠原少佐，前来请影佐裕树和宁志恒下楼赴宴，至于影佐机关和藤原会社的其他人员，自然另有人接待。 

    　　晚宴就设在会迎宾馆的二楼宴会厅，与会人员很多，不仅有三谷和彦为首的华北驻军几位高级军官，还有土原敬二为首的华北特高课高级官员，就连本地的宪兵司令长官森冈大佐，还有兴亚院驻青岛的联络长官喜多大佐等人，也都一起赴宴，总之本地有实力的部门无一缺席，宴会的规格非常高, 看得出来青岛本地实力派对于藤原家嫡系子弟的到来, 都是非常重视的。 

    　　毕竟他们对藤原家这样的千年顶级门阀是极为敬畏的, 连带着对一旁的影佐裕树也客气了很多，这让影佐裕树不禁暗自欣喜, 他之前也多次来到青岛，可从来还没有享受过这样高规格的待遇，看来这一次的青岛之行，应该能够顺利很多。 

    　　这一次的晚宴进行得很成功，宁志恒作为宴会的主客，尽展过人的学识和才华，与在座之人娓娓而谈，一直牢牢把握着宴会上谈话的节奏和融洽的气氛，让大家都有如沐春风的感觉，表现出来的举止风度很快就折服了所有人，大家不禁暗自赞叹，不愧是藤原家嫡系子弟的风采。 

    　　就是影佐裕树也是不住点头，藤原智仁能够有今日之成就，不只是单单因为其背景深厚，其个人魅力也是令人惊叹的！ 

    　　就在会迎宾馆里的宴会气氛正浓的时候，青岛东部市区的一条街道上，漆黑的夜色笼罩下，一辆黑色轿车正停在路边，轿车后座上坐着李志群和王汉民二人。 

    　　李志群看着不远处的一栋别墅的大门，不禁有些头痛的说道：“几天过去了，丁明珍迟迟不现身，汉民兄，明天王先生一行人就要抵达青岛了，我们可不能这么耗着，我看不行就动手抓捕，撬开他们的口，找出丁明珍的下落。” 

    　　原来这几天来，根据王汉民提供的线索，没用多长时间，他们就找出了丁明珍的家人，原来丁明珍是本地乡绅丁诚运的二女儿，锁定目标后，李志群马上开始对丁家进行了跟踪监视。 

    　　可是到现在，他们也没有发现丁明珍的踪迹，李志群觉得不能再等了，还是想要采取强硬手段，追查丁明珍的下落。 

    　　王汉民想了想，不禁有些犹豫，他开口说道：“主任，丁明珍肯定是潜伏在暗处，我们不能确定她的家人是否知道她的落脚点，如果他们根本就不知道，我们就这样抓捕，或者是动静过大，最后只能是打草惊蛇，反而会把这条线索给自行掐断，我们可就只剩下这一条线索了，如果断了，再想找他们可就难了！” 

    　　李志群一听也是眉头皱起，他之前也是担心这一点，所以迟迟没有对丁家人下手，可是现在时间已经不允许他再拖下去了，他必须要在伪政府一行人到达之前，找出军统青岛站，不然之前在影佐裕树面前拍胸脯夸下了海口，可就难以收场了。王汉民也知道李志群的为人性格，李志群多年屈居人下，得势之后一直是想极力表现自己的价值，不免有些求功心切，耐性上面就差了一些。 

    　　想到这里，王汉民再次说道：“这样吧，据我们了解到的信息，丁明珍是很看顾她的家人，尤其是对她父亲丁诚运很孝顺，几乎每隔一段时间都会回来看望，那不如我们安排一场意外，让丁诚运住进医院，然后把消息扩散一下，看一看能不能把丁明珍引出来。” 

    　　李志群一听，这确实是一个好办法，当即点头同意，说道：“不错，守株待兔不成，就只能引蛇出洞，我们必须要掌握主动，不过这一次如果还不行，就只能来硬的了！” 

    　　第二天的上午九时，本地乡绅丁诚运刚刚从自家的大门出来，就被一辆失控的轿车撞到在地，重伤不起。 

    　　出事的时候，正好有一队警察在附近，很快就赶了过来，他们的动作及时，抓捕了肇事的司机，扣押了车辆，一起带回了警察局。 

    　　丁家人也都被吓得不轻，大家慌成一团，七手八脚忙了好半天，这才把丁诚运紧急送往了附近的成济医院救治。 

    　　好在丁诚运的伤势虽然严重，但因为发现和抢救的及时，总算没有生命危险，丁家人这才松了一口气。 

    　　接下来警察也出面通告了整件事故的情况，并告诉丁家人，说是肇事车辆的刹车失灵，才造成这场事故的发生，并一定严惩造肇事人员，给丁家一个交代云云，然后就离开了。 

    　　丁家人只当是晦气，碰到了这样倒霉的事情，并没有多想。 

    　　而发生的这一切，都被有心人看在眼里，一个身穿白色大褂，伪装成医护人员的特务悄然离开病房，转了两个弯，来到了医院一个角落，向等候在这里的王汉民汇报具体情况。 

    　　因为李志群陪同影佐裕树去机场迎接王填海一行，所以留下王汉民在这里坐镇。 

    　　王汉民先开口问道：“丁诚运的伤势怎么样？” 

    　　“肋骨断了两根，但生命没有危险。”特务低声回答道。 

    　　“丁家人起疑了吗？” 

    　　特务摇了摇头：“应该没有，我们布置的周密，他们也认为是一场意外，表现的很气愤，一再要求警察严惩肇事者。” 

    　　“很好！”王汉民满意地点了点头，“你们小心盯着丁家人的一举一动，有情况赶紧汇报。” 

    　　“是！”特务点头领命，转身离去。 

    　　王汉民看了看左右无人，也转身离开医院，来到医院大门附近的监视点，暗中观察一切动静。 

    　　他亲手导演了这一场意外，就是要逼丁家人去联系丁明珍，或者是丁明珍有渠道了解丁家的变故，自己现身看望老父亲。 

    　　此时医院的周围早就布控眼线，特务们散在四处，布下陷阱，静等着丁明珍出现。 

    　　(本章完)

 第1040章 左右为难（求月票） 

    　　第1040章 左右为难（求月票） 

    　　会迎宾馆，一大早宁志恒就带着松平秀实和几名护卫出了门，他是以游山玩水的名义来到青岛，如果只守在宾馆里，难免引人起疑。 

    　　只是他一动，顿时惊动不小，早就有布置好的本地护卫人员也赶紧跟随其后，宁志恒也没有细问，不外乎是特高课和本地驻军的安排。 

    　　今天是一个晴朗的天气，正是适合出行看海，他们沿着青岛海湾的沙滩公路一路向西，这里的景色确实秀丽，一侧是具有典型欧式风格的建筑群，另一侧则是蔚蓝无边的海湾。 

    　　凛冽的海风进入这处海湾之后，变得温顺起来，扑在脸上，让人感觉到丝丝凉意，可是丝毫没有影响宁志恒等人的好心情。 

    　　极目远眺，天空犹如是一片蓝玉，大海更像是一块翡翠，水天相连，蔚为壮观，不时有几只海鸥过来凑热闹，在蓝色的天地间，平添几份有趣的色彩。 

    　　阳光的照射下, 金光闪闪的沙滩直晃人的眼睛, 宁志恒兴致盎然，下了大路来到沙滩上，踩在细软的沙滩上，看脚下层层的波涛轻轻拍打, 涌上沙滩, 溅起朵朵银色的浪，顿觉心旷神怡。 

    　　宁志恒转头看向身后的松平秀实, 笑着说道：“松平君, 感觉怎么样？红瓦绿树，碧海蓝天, 果然是中国北地难得的好景色！” 

    　　松平秀实对眼前的景色也是极为兴奋, 他手里拿着相机不停地拍摄着四周的美景，笑着大声说道：“是啊，多美的地方！这一次回去我要好好写一篇文章报道，真是不虚此行！” 

    　　就连一旁的木村真辉也是连声赞叹道：“这比我家乡的海滨可是美多了, 中国的好地方真是太多了！” 

    　　一行人沉浸其间，边走边看，不知不觉走出了很远, 这个时候, 四周也有不少日本侨民经过，看到他们这一行人，知道是重要人物出行, 都远远地躬身退让在一旁, 宁志恒也不以为意, 木村真辉等人也没太过担心，这里是日本人侨民聚集区，警卫力量足够, 安全性还是很高的。 

    　　游玩的时间过得很快，宁志恒看着阳光正盛, 抬手看了看时间, 木村真辉也走上来说道：“会长，时间差不多了, 我们回去吧！” 

    　　宁志恒点了点头，正要说话，就看见不远处的公路上，行驶过来一支长长的车队。 

    　　最前面是几辆军车开道, 上面载满了荷枪实弹的武装军士，后面一队清一色的黑色高级轿车, 颇具气势。 

    　　宁志恒的眉头一皱, 他知道今天伪政府一行人会前来青岛，现在看来是应该就是他们了。 

    　　“走吧, 客人都到了，我们也回去看看热闹！” 

    　　宁志恒挥手示意, 一行人也上了公路，早就跟在身后的护卫车辆开了过来，众人坐上了轿车，跟着前面的车队, 一起向来的方向行驶。 

    　　伪政府一行人在重兵护卫之下，赶到了会迎宾馆, 王填海和一行高官下了车, 在土原敬二和影佐裕树的陪同下, 进入了宾馆, 按照之前的安排, 这些人就安排在宾馆的三层，也就是宁志恒的楼下房间。 

    　　宁志恒的轿车也随之而来，他迈步下了车，左右看了看，此时的会迎宾馆和离开时已经大不一样。 

    　　整条街区已经戒严，街道两头布置哨卡，街道上空无一人，宾馆的四周密布着武装警卫，三步一岗，五步一哨严密布防，密密麻麻地延伸出老远，都是日本驻军的军士。 

    　　只是离开了几个小时，会迎宾馆就变了一副模样，戒备森严，如临大敌, 平添了几分肃杀之气。 

    　　宁志恒下了车，早有人迎了上来，此人宁志恒昨天见过的，正是土原敬二的联络官笠原少佐，他将一行人引入宾馆，其他警卫看见，知道是特殊人员，都不敢阻拦。 

    　　宁志恒嘴角一翘，目光变得冷峻起来，嘴里轻轻吐出一句：“好大的排场！” 

    　　语气中的不悦让笠原少佐吓得身形一颤，他赶紧出言解释道：“请您原谅，这次的会议事关重大，所以各个部门都派出了警卫人员，当然，也是为了保护您的安全。” 

    　　宁志恒自然不会跟他一个小小的联络官过意不去，摆手示意，当前一步向院子里走去。 

    　　可是不经意间的目光一扫，眼神不禁一紧，身形一侧，背过面去，脚步加快，进入会迎宾馆的院内。 

    　　原来他竟然发现，就在宾馆大门附近的一处道边，有几名身穿便衣的男子正在低声交谈着，其中一个人的面容竟然是相识的，赫然就是徐永昌。 

    　　宁志恒此时颇为诧异，徐永昌竟然会出现在青岛，但是他很快想到了事情的原委，这一定是跟随李志群和王汉民一起来到青岛的那一批人员，徐永昌竟然也被选中了。 

    　　宁志恒等人进了院落，这时才发现，院子里面也是密布警卫，不过很明显都是兴亚院的情报人员，他们身着军装，手臂上都佩戴书写着“兴”字的臂章，这是兴亚院的特殊标志。 

    　　一行人穿过院落，进入宾馆内部，也很快就发现，宾馆里面的服务人员也好像不对，他们身形健壮，举止投足大不相同。 

    　　要知道宁志恒对人的面部容貌有极强的记忆力，虽然只是过去了一天时间，可他对接触过的宾馆服务人员都有印象，可是放眼望去，就没有发现一个相熟的面孔，现在看来，所有的宾馆服务人员也都被人替换了。 

    　　笠原少佐在前面引路，其间还和其中几名侍者相互点头示意，显然是相熟的。 

    　　看来这些服务人员都是特高课的情报特工，宁志恒心中暗自诧异，没有想到，日本人对这一次三方会谈的安保和接待，竟然如此煞费苦心。宁志恒开口问道：“新政府的人员都到了吗？” 

    　　笠原少佐赶紧回答道：“刚刚到达，已经安排住下了，就在您的楼下。” 

    　　“影佐将军和土原将军现在在哪里？” 

    　　“正在和新政府的人员谈话，您如果需要找他们，我马上去汇报！” 

    　　“不用了，我出去游玩了半天，实在是有些累了！”宁志恒摆手说道。 

    　　“嗨依，那请您稍微休息片刻。” 

    　　笠原少佐赶紧点头答应，又接着开口问道：“中午举办欢迎宴会，宴请新政府的人员，土原将军想邀请您一起参加，不知您意下如何？” 

    　　宁志恒眉头一皱，开口问道：“三谷将军他们出席吗？” 

    　　笠原少佐一愣，摇了摇头，解释道：“只是土原将军和影佐将军参加。” 

    　　看来日本驻军方面对新政府一行人并不太在意，这只是主持会议的双方情报部门的邀请，宁志恒顿时没有了兴趣，摆手说道：“不用了，我身体疲乏，午餐让他们送到房间里来！” 

    　　“嗨依！” 

    　　笠原少佐将宁志恒送上了顶层，正要转身离去，宁志恒又把他喊了回来，问道：“上海特高课的佐川课长也来了吗？” 

    　　笠原少佐一愣，恭声回答道：“也已经来了，佐川课长和土原将军在一起，正在和新政府的人员谈话。” 

    　　宁志恒接着问道：“认识他的联络官竹下慎也少佐吗？” 

    　　“哦，是竹下君？认识，上一次他和佐川课长一起来拜见过土原将军！” 

    　　“好，我和竹下君相熟，你告诉竹下君，有时间到我这里说一说话，我在这里的朋友不多，实在有些无聊！” 

    　　“嗨依，我一定转达，请您放心！”笠原少佐躬身回答道。 

    　　看着笠原少佐离开，宁志恒这才回到了自己的房间，马上把留在宾馆看守电台的易华安，叫到了自己的房间。 

    　　易华安进了房间，还没有开口，宁志恒就劈头问道：“徐永昌来青岛了，你知道吗？” 

    　　听到宁志恒的问话，易华安顿时一怔，摇头说道：“这真不知道，他没有汇报这个情况。” 

    　　易华安在上海情报科直接受宁志恒领导，是主要负责上海市区情报工作的，徐永昌加入情报科后，他和他的上线洪时捷就归入易华安的领导，所以宁志恒才会询问易华安。 

    　　宁志恒的脸色一沉，低声训斥道：“你的工作安排有疏漏，徐永昌来青岛已经一个星期了，他是和李志群和王汉民一起，来青岛追查我青岛站人员的，这么重要的情况，你现在都不知道？” 

    　　宁志恒心里一直担心李志群和王汉民这些人，尽管他之前已经提醒总部注意王汉民来青岛的行动，可他心中还是有些吃不准，不知道王汉民等人在青岛的这一个星期了，到底做了些什么？会不会对青岛站造成威胁？会不会对即将实施的破坏三方会谈的行动造成威胁？ 

    　　如果宁志恒早一些知道徐永昌也参与了这次行动，那就可以从容布置，甚至可以调洪时捷前来青岛，接触徐永昌，听取最新的进展情报。 

    　　可是现在问题就来了，自己现在青岛的手下中，易华安和何思明都不能和徐永昌接触。 

    　　因为这两个人的身份太重要了，一个是自己的随身秘书，最重要的助手，一个是自己的王牌情报员，打入日本情报部门最深的钉子，宁志恒绝不会让他们的身份暴露在徐永昌面前。 

    　　再说徐永昌根本不认识他们，也不可能平白无故地相信他们，所以也无法建立联系，更别说听取汇报了。 

    　　而用来在特殊情况下联系徐永昌的信物，那半张残缺的法币，现在也已经交到骆兴朝的手里，根本没有带到青岛来，这一下，徐永昌这枚暗子岂不是一点作用都没起？ 

    　　宁志恒不禁暗自可惜，总不能自己出面联系吧，自己和徐永昌倒是见过面的，可是自己的身份在上海情报科，也只有几个亲信高层才知道，如果让徐永昌知道，风险实在太大了！ 

    　　(本章完)

 第1041章 当面允诺（求月票） 

    　　第1041章 当面允诺（求月票） 

    　　易华安听到宁志恒的训斥，心头一紧，知道对徐永昌的失联，让宁志恒颇为不满，赶紧恭声说道：“都是我的过失，疏于安排，以至于徐永昌失联，那现在应该怎么办？” 

    　　宁志恒沉吟的片刻，摆手说道：“我们肯定是无法联系他的，不然一个不慎，就会满盘皆输，后果太严重了，这里不是上海，如果在这里出了问题，我们连回旋的余地都没有，只能暂时放弃这条线，我再想想办法。” 

    　　其实按照情报工作的要求，易华安对徐永昌的安排并没有差错，只不过徐永昌在出行之前竟然没有上报，想来一定是有特殊的情况，让徐永昌来不及或者无法向外联系，看来也是李志群和王汉民采取的保密措施。 

    　　可是现在一时无法联系徐永昌，就无法了解到李志群等人的动向，不知为什么，一想到王汉民, 宁志恒的心头总是有些不安, 他觉得自己一定是疏漏了些什么，可是却一时无法理出头绪，这种感觉让他很不舒服，看来只能试一试何思明这条渠道, 但愿能有所了解。 

    　　而就在这个时候, 楼下的一处房间里，影佐裕树正在听取李志群的工作汇报。 

    　　影佐裕树从昨天下午来到青岛, 一直为会议的筹备工作, 忙碌到现在，直到现在才抽出时间和李志群进行详谈。 

    　　李志群把这一个星期的工作情况详详细细地汇报给了影佐裕树, 最后说道：“目前我们已经找到了丁明珍的家人, 并采取了措施，引她上钩，我相信就在今明两天，一定会有新的突破。” 

    　　影佐裕树微微点头, 总的来说，他对李志群等人的表现还是满意的，从汇报的情况看, 这些人做事还是积极得力。 

    　　虽然半路上出了一些差错, 不过他相信李志群的能力，找出军统青岛站，应该是有把握的。 

    　　影佐裕树笑道：“你们做的很好, 看来王汉民确实是一个非常有价值的人才, 他对军统的了解, 让我们的行动效率提高了很多，之前的上海站和南京站，到现在的青岛站, 我相信一样不会让我失望的。 

    　　李君，这个人在军统待了这么多年, 经历的人事必然众多, 又一直身处要职，他的脑袋里一定还有没有说出来的秘密, 你要利用好这一点，他会成为你最得力的助手，另外，这次行动之后, 我要亲自见一见他。” 

    　　“是，王汉民的作用我一直是非常重视的。”李志群听到影佐裕树的话, 知道他对自己的工作是认可的, 心中大喜，赶紧点头答应。 

    　　影佐裕树点了点头, 接着说道：“至于你提到的你们行踪泄密的事情，这确实是个值得注意的问题, 这件事情知道的人不多，我会和佐川课长沟通一下，看一看到底是哪里出了差错。不过，我更倾向于是你们特工总部内部的出了问题, 那个内鬼你们并没有找出来，因为至今为止, 我们华中情报部门内部还没有出现过这类问题, 我是相信他们对帝国的忠诚的！” 

    　　影佐裕树的判断和李志群之前的一致, 无论从哪方面考虑, 特工总部内部出问题的几率最大。 

    　　李志群恭声答应道：“是, 卑职明白，我回去之后，会再仔细的甄别一遍，一定把这个内鬼找出来，只是上海情报科的成员在上海潜伏已久，埋藏的极深，这个工作难度很大。” 

    　　“上海情报科！唉…” 

    　　影佐裕树闻言也是深有同感的感叹了一声，对于这个头号对手，他又何尝不是忌惮非常，以至于现在只要一提到这个名字，他就觉得胸口发闷, 有一种喘不过气来的感觉。 

    　　不过他心中同时也升起一丝希望，距离伪政府迁都南京没有多长时间了，到时候他的影佐机关也会随之一起迁往南京，这个厉害的对手，就交给上海那些本地势力去头痛吧，自己可没有时间和精力去管这些麻烦了。 

    　　“目前对我们来说，首要的任务，还是确保三方合流会谈的顺利进行，如果能够在开会之前，清除青岛站是最好，我们在华北方面说话的声音也大些，即便不能，也要保证他们不能破坏会议的进行，不过好在我们的保密工作做的还不错，他们现在就算是知道了，也来不及做出什么反应，你的压力也不要太大，尽力而为吧！” 

    　　“是，多谢您的照顾，我一定全力以赴，尽早解决此事。”李志群感激地向影佐裕树顿首说道。 

    　　不得不说，就下属而言，影佐裕树绝对算的上是一个好的长官，与其他的日本军官不同的是，他做事手段较为温和，在待人接物上，人情味也重些，对下属也颇多宽容。 

    　　他的助手晴庆正良在上海替他坐镇其间，搞出上海大动乱这么大的纰漏，最后，他也不过是训斥一顿了事！ 

    　　也正是因为他的这种风格，在上海和本地势力关系相对缓和，尤其是和藤原智仁的关系亲近，以至于影佐机关行事也远比之前的土原机关顺利的多。 

    　　影佐裕树接着说道：“有机会你还要去向王先生做一下汇报，自从高陶二人的事件之后，他对你的观感并不好。”“是，我会的！” 

    　　李志群点头答应了一声，可是脸色却明显的犹豫了一下，想了片刻之后，还是开口问道：“机关长，自从我加入新政府以来，和王先生一系总是格格不入，他们一直对我排斥和提防，这半年以来，尤其是和周福山等人多次发生冲突，您说，等新政府还都南京之后，我们特工总部该何去何从呢？” 

    　　其实这个问题，李志群已经考虑了很久，说到底他的真正靠山是影佐机关，而不是伪政府。 

    　　如果说之前他还对伪政府有一些希望，可是之后的情况都表明，他是很难融入这个体系的，现在伪政府和影佐机关都在上海还好说，若是日后都迁往南京，特工总部只怕就会被边缘化，他在伪政府的地位也会随之迅速降低，为此，他一直是忧心忡忡。 

    　　影佐裕树闻言哈哈一笑，他对李志群的能力一直很是欣赏，此人也是日本方面刻意培养起来，专门用来控制伪政府的一枚棋子，他又怎么会弃之不用？ 

    　　影佐裕树扶植伪政府的同时又要制约它，防止它脱离自己的掌控，如果把李志群的特工总部边缘化，那么伪政府就会很快组建一支自己的特工力量，这样一来，对日本人来说并不是好事。 

    　　所以现在李志群觉得和伪政府体系格格不入，难以融合，反而是一件好事情，如果李志群真的像丁墨那样彻底投向伪政府，那影佐裕树才会担心呢！ 

    　　他看着李志群，温言说道：“你放心，这件事情我早有考虑，特工总部目前来说还是要留在上海，这里毕竟是中国最大的经济中心，绝不能拱手让给其他部门。 

    　　不过对你本人，我有更好的安排，这次会谈之后，我会提议让你担任新政府的警政部长，取代周福山，把新政府的警察和特工部门彻底掌控在手里，这样一来，新政府做什么事情都很难绕过你，新政府迁都南京之后，你可以以警政部长的身份，一起前往南京，掌控警察部门，当然，上海这边你也不能放松管理，你觉得怎么样？” 

    　　影佐裕树的话，让李志群激动的一下子从座椅上跳起来，影佐裕树竟然许诺把伪政府的两大权力部门都交到他的手里，这简直是天大的喜讯。 

    　　要知道目前的伪政府初建，对外还没有组建起来像样的军队，最多不过是东拼西凑起来的，毫无战斗力，万把人的绥靖军。 

    　　对内也就仅有警察部门和特工部门这点力量，如果全部由自己掌控，那不客气的说，自己才是伪政府体系里最具实权的人物，到那个时候，什么周福山，丁墨之流，都不放在眼里，说一千道一万，乱世之中手里的枪杆子才是硬道理。 

    　　对于影佐裕树承诺，李志群自然是深信不疑的，其实之前李志群一直窥伺警政部长这个职位，只不过被周福山抢先一步，未能成功。 

    　　之后晴庆正良也曾经向他许诺过，并让他担任了警政部次长的职位，可是甚至还没有来得及上任，就被王填海撤销了任命，致使李志群几次踏入伪政府部级高官的美梦破灭。 

    　　不过影佐裕树的承诺当然不同了，影佐裕树作为伪政府的组建者和真正的后台老板，他说出来的话，就是王填海也要乖乖的听着，不敢有丝毫违逆，只要影佐裕树点头承认，这件事情就铁板钉钉了，并且以后没有影佐裕树的点头，只怕没有人能够撤销的了这个任命。 

    　　李志群只觉一股热血冲脑，心情激动的无以复加，他挺直了身子，深吸了一口气，然后在影佐裕树面前，深深的躬身一礼，起身后高声说道：“多谢机关长的提携和厚爱，志群定当竭尽全力，请机关长放心，我一定以帝国的利益为重，肝脑涂地，万死不辞！” 

    　　影佐裕树闻言哈哈大笑，拍了拍李志群的肩膀，温言鼓励道：“李君，我对你是绝对信任的，好好干，我期待你的表现！” 

    　　两个人又交谈了几句，直到手下人敲门而入，前来请影佐裕树下楼赴欢迎宴会，李志群这才起身告辞，躬身退了出去。 

    　　出了房间，李志群只觉得心胸顺畅之极，连呼吸的空气都清新了几分，他用力的挥了挥手，感觉浑身充满了力量，心神激荡，可谓是志得意满，踌躇满志，走路的步伐都是快了几分。 

    　　现在他根本没有心情去向什么王先生汇报工作了，索性干脆将这些人都抛在了脑后，他现在要抓紧时间，找出青岛站的下落，给影佐裕树唱一出好戏，趁热打铁，好好的表现一下。 

    　　迈步直接出了宾馆的大门，来到路边停放的座驾旁边，几名骨干人员也都围了过来，他们原本都是李志群带过来为迎接伪政府一行人充场面的，可是日本人根本不让靠边，只好都在这里等候，其中就有徐永昌。 

    　　李志群没有废话，直接大手一挥，一行人赶紧上车，快速离去。 

    　　(本章完)

 第1042章 地道挖通（求月票） 

    　　第1042章 地道挖通（求月票） 

    　　中午时分，在房间里简单用了午餐的宁志恒，正在阳台上欣赏外面的海景，木村真辉就敲门而入，向宁志恒汇报道：“会长，特高课竹下联络官求见。” 

    　　宁志恒精神一振，点头说道：“请他进来！” 

    　　很快，身穿一身笔挺西服的何思明进入房间，木村真辉退出去把门关紧，宁志恒也从阳台来到客厅，示意何思明坐下。 

    　　宁志恒首先开口问道：“怎么这么一身打扮？” 

    　　何思明也低头看了看身上的西装，他以前倒是非常喜欢穿西装，尤其是讨厌穿军装，一是他不喜欢日本军装，二就是怕上街被中国特工伏击，只是后来担任特高科联络官，就很少穿这样的西装了。 

    　　他嘿嘿一笑，说道：“这次会议，我全程担任伪政府的翻译官，佐川太郎说我的身份暂时定义为伪政府的中方人员，穿军装显得太显眼了，么的，他不知道，老子本来就是中国人！” 

    　　“简直是掩耳盗铃！”宁志恒一听，不由得哑然而笑, 语带不屑的说了一句, “好了，说一说会议的具体行程安排，还有，他们布置了什么安保措施？” 

    　　“是！”何思明坐在沙发上搓了搓手, 在脑子里组织了一下思路, 开始介绍道：“目前三方会谈的代表，除了伪政府一方, 还有维新政府一方, 都已经赶到青岛，只有华北临时政府的王叔鲁还没有到。” 

    　　“怎么？王叔鲁还没有到？”宁志恒奇怪地问道, 青岛可是华北方面的地盘, 按理说王叔鲁一行怎么也应该早到一步才对。 

    　　何思明微微一晒，不以为然的说道：“无非是仗着地头，想摆个臭架子而已，为这事, 王填海一直都没有好脸色，不过今天下午就会赶到，误不了明天的会谈！” 

    　　“也就是说明天要正式会谈了？” 

    　　“对, 已经定下来了, 明天上午九点三十分，就在会迎宾馆一楼西面的会议厅，会场已经布置好了, 届时三方首脑和代表, 会议由华北方面的代表土原敬二, 华中方面的代表影佐裕树主持，我还有另外两方的两名翻译官也会参加。” 

    　　宁志恒点头说道：“太好了，这次的机会难得, 一切都要看你的了！” 

    　　何思明又接着说道：“至于会场的安保工作主要由华北特高课来负责，为安全起见, 南京的维新政府一行人, 住在附近的太平路大饭店，华北临时政府一行人住在日本东洋饭店, 明天一早，会由陆军驻军护送至会迎宾馆，沿途的街道全部戒严，都有重兵把守。 

    　　全青岛市的警察由日本宪兵司令部指挥, 统一协调保卫力量，严防死守, 对市区各处实施监控, 随时待命。 

    　　所有与会人员的车辆，尤其是三方首脑的座驾, 全部有兴亚院提供，各处出入人员必须佩戴兴亚院配发的带有“兴”字的臂章。” 

    　　说到这里, 何思明突然想起了什么，接着说道：“对了，这一次的会议之后，会有一部分日本记者, 被允许进行采访！” 

    　　“还有记者？”宁志恒诧异地问道。 

    　　“对，主要是为了会议之后, 进行宣传和造势, 都是日本华北情报部门掌控的报纸, 其实这些记者也大多都是日本情报人员, 不过审查是比较严格的, 各部门申请之后，要有特高课总部进行审核，持盖有特定的新闻官个人印章的名片，并携带兴亚院出具的许可证。” 

    　　宁志恒想了想问道：“如果我想让一个人参加这个新闻发布会，需要走什么样的手续。” 

    　　这个时候，宁志恒想到了松平秀实，他知道松平秀实也是为了这次的三方会谈才会来到青岛，身上多半肩负着岩井建伊交代的任务，宁志恒一直打算拉拢这个青年，所以给他一个近距离接触和采访会谈代表的机会，他一定是领情的。 

    　　何思明一听，当即说道：“以您的地位而言，这件事自然不在话下, 只是参加新闻发布会, 又不是参加会议，只要您向主持会议的土原敬二和影佐裕树提一句，他们不会不给这个面子的。” 

    　　说到这里，他突然压低了声音，向宁志恒问道：“是要进行特别行动吗？” 

    　　宁志恒看着何思明的眼神，知道他是误会了，不由得好笑道：“不是你想的那样，总部确实布置了破坏会议的行动，但是我们并不负责执行，我只是在下一步闲棋，做些准备工作，也许有一天会用得上！” 

    　　宁志恒说的很含糊，但是何思明却明白其中的意思，他知道宁志恒最擅长下闲棋，做什么事情都是设计周密，有时候一步棋子会布置数年之久，最后关头才会启用，起到决定性的作用。 

    　　何思明汇报完自己了解到的情况，继续请示道：“明白了，接下来，我还需要做什么？” 

    　　“接下来你的任务就是用好你的脑子，把会议的具体内容记忆下来，尤其是三方之间的秘密协议，我估计会谈最少也需要几天的时间，你不要着急，找个适当的机会向我汇报就是了！” 

    　　“明白了！”何思明点头领命。宁志恒仔细叮嘱道：“只用脑子记，千万不要留书面文字，这可不是儿戏！” 

    　　何思明嘿嘿一笑，说道：“您要说动手，我肯定是不行，可是要动脑子的话，您就放心吧，我从小记忆就好，绝不会误事的！” 

    　　宁志恒闻言不禁有些莞尔，何思明这个特高课特工，没有经过正规的训练，偏科的很，行动方面是弱的一塌糊涂，也就是这颗脑袋确实是聪明过人。 

    　　交代清楚之后，宁志恒沉思片刻，想着王汉民的事情，最后还是放不下心来，决定还是要通告何思明一下，于是再次说道：“现在还有个情况，你还记不记得，之前你提到的，七十六号特工总部的一部分特工提前进入青岛一事。” 

    　　“记得，这是我负责联系的！”何思明略一回想，便点头说道。 

    　　“事情是这样…” 

    　　于是宁志恒把一些具体的情况向何思明做了介绍，最后说道：“我现在想要知道，他们这一个星期到底有什么进展？” 

    　　何思明一边听，一边想，最后点头说道：“明白了，您是担心青岛站做事不彻底，会被王汉民咬住尾巴！” 

    　　“对，不知为什么，这一次我感觉很不好，总怕他们的行动会出纰漏，你那边在和华北特高课人员接触的时候，也许有可能接触到这方面的情报，你要多留心一些。” 

    　　“明白了，我会注意这方面的信息的。”何思明点头答应道。 

    　　与此同时，在青岛湾北段的一处海边别墅的一处房间里，罗雨泽正蹲在房间中央，看着脚下的一米见方的一个地洞口，在洞口周围全是挖掘出来的泥土，其他的行动队员正在一筐一筐的向外运输着泥土，挖掘出来的的泥土都堆放到其他的房间里。 

    　　这个别墅的虽然有些破旧，可是面积不小，挖掘出来的土方都可以藏在这里，不用担心外人察觉。 

    　　过了好半天，一股湿气突然从地洞口里涌了出来，将措不及防的罗雨泽呛得连声咳嗽，可是他根本不以为意，却是满脸喜色看向地洞口，身边的其他队员也反应了过来，一下子围了上来。 

    　　“这是挖通了？” 

    　　“肯定是，总算是啃下来了！” 

    　　罗雨泽满脸希翼地等待着，不多时，从地道口伸出一个脑袋，开口向罗雨泽说道：“科长，挖通了！” 

    　　“太好了！”罗雨泽忍不住激动的大手一挥，不禁连连击掌叫好。 

    　　原来这几天的时间里，挖掘地道的工作，竟然遇到了意外，地道挖到排水系统的管道时，没想到管道不仅壁厚而且极为坚硬，队员们挖掘的动作又不敢太大，以至于进展极为缓慢，一直到现在，才终于挖通了地道，进入了排水系统管道。 

    　　罗雨泽伸手一把将洞下的人拉了起来，这个人是他最得力的助手，行动组长于德辉，也是跟随他多年的老兄弟。 

    　　于德辉一身的泥土，狼狈不堪，将手中的短镐递给身边的一个行动队员，吩咐道：“把道口再扩一扩，最起码要能过人，好运炸药。” 

    　　“是！”这名队员点头接过短镐，慢慢地进入地道口，再次进行挖掘作业。 

    　　罗雨泽将手中的香烟递给于德辉，于德辉接过香烟叼在嘴里，借着罗雨泽的洋火点燃香烟，贪婪的深吸了一口，然后吐出了一道长长的烟气，感觉浑身顿时一轻，说不出来的舒爽！ 

    　　这时候，他才说道：“给我憋坏了，这下面闷得透不过气来，好在是给挖通了！” 

    　　罗雨泽笑着问道：“管道里面情况怎么样？” 

    　　于德辉虽然身体疲乏，可是精神却很亢奋，他点头说道：“黑漆漆的，什么也看不清楚，不过里面的空间不小，一个人通过绝没有问题，等把道口清开，我就带人下去，按照图纸去找爆破点，今天晚上就能把炸药安装好。” 

    　　罗雨泽哈哈一笑，一拍大腿，笑着说道：“太好了，明天就是会议召开的日子，总算赶得及，到时候谁也别想跑，我们给他们来个一锅端！” 

    　　(本章完)

 第1043章 调查筛选（求月票） 

    　　第1043章 调查筛选（求月票） 

    　　时间到了傍晚时分，青岛市区成济医院的大门口附近，王汉民和赵凯两个人蹲在一旁的角落里，他们裹着一身粗布袄，头上的破毡帽将面容遮得严严实实，手揣在袖筒里，俨然是两个流离失所的流浪汉。 

    　　这个时候天色已晚，赵凯左右看了看空旷的街道，只有零散几个行人经过，没有一个进入医院的，他忍不住低声问道：“主任，您说丁明珍会来吗？如果她没有得到消息？如果丁家人根本不打算通知丁明珍怎么办？我们可就白忙活了。” 

    　　王汉民的眼角余光扫了一眼成济医院的大门，嘴里淡淡地说道：“这还不简单，如果她再不出现，今天晚上就动手，把丁诚运做了，伪装成伤重而亡的样子，老父亲去世，丁家人一定会通知她的，她总要回来奔丧吧。” 

    　　赵凯一听，顿时心头大定，他对王汉民这些心思缜密的老牌特工是真心佩服的，这些人做事走一步算三步，总是有意想不到的后手，他轻轻竖起一个大拇指, 嘿嘿一笑说道：“还是您有办法, 这样一来，丁明珍来不来不知道，但丁家人一定会通知她，倒要看她往哪里跑。” 

    　　这一次李志群和王汉民布置的行动很周密, 一切由华北特高课横田少佐出面沟通, 本地的警察部门进行配合，联合演出了这场好戏。 

    　　然后将丁家和成济医院严密监控起来, 李志群和王汉民各有分工, 李志群去监视丁家，而医院这边, 就由王汉民负责。 

    　　他们甚至将丁家还有医院两处所有的电话都已经进行了监听, 只要丁家人向外面打电话，很快就能查到电话的去向。 

    　　青岛沦陷的时间长，日本人管理的尤为严格，对电话的监管也毫不松懈, 所以只要在市区里通话，日本要监听的话，技术方面根本不是问题。 

    　　王汉民满意地看了看赵凯, 这个人是他选中的三个人中, 唯一一个纯粹出身于青帮帮派的头目，虽然在行动能力方面差了点，可却是精明伶俐, 很有眼力, 王汉民现在是最信任他。 

    　　因为另外两个头目, 徐永昌和黄绍虽然也是青帮弟子出身，可都是魏明朗从救国军带过来的旧部，这些人毕竟在国党军队中受过一些影响, 相对来说，王汉民并不太相信他们。 

    　　只不过他手下实在无人可用, 矮子里面拔将军, 才会选择这三个人，其他人他更有顾忌。 

    　　对于救国军投靠过来的这些军官, 李志群和王汉民都是看中了他们的军事才能，在信任方面都差了不少。 

    　　“阿凯，你加入七十六号的时间也不短了，调入二大队也有些时候了, 你跟我说一说，徐永昌和黄绍这两个人, 他们平时表现如何？” 

    　　王汉民这一次选定的人手, 他都是准备长期带在身边的，所以对这些人都要有一个更深入的了解。 

    　　赵凯一听, 不禁嘿嘿一笑，说道：“主任, 徐队长和黄队长都是我的上官，我可不敢嚼他们的舌头，二大队的主要骨干可都是魏大队长的手下，我们这些帮派出身的靠不上边, 搞不好吃不了，要兜着走的！” 

    　　二大队的情况特殊, 主要人员全部都是救国军军官组成, 赵凯不过是个小队长, 徐永昌和黄绍都是中队长级别, 赵凯就在徐永昌的手下做事。 

    　　王汉民笑着说道：“和我说一说不妨事的, 再说你很快就和他们一样了，用不着顾忌太多。” 

    　　王汉民的话一出口，赵凯顿时眼睛一亮，他清楚王汉民的意思，他自从接触王汉民之后，一直刻意讨好奉承，不就是为了这个吗！ 

    　　他脸上露出惊喜之色，嘴里赶紧说道：“当然，当然，主任放心，这我还是拎得清的, 我对您一定知无不言。” 

    　　说到这里, 他左右看了看，向王汉民身边凑了凑，略显神秘的低声说道：“主任, 其实您不问，我也打算要说的，您知道吗，别看徐永昌和黄绍都是青帮出身，可这两个人当初都是江浙别动队的成员，尤其是黄绍，听说从民国二十六年就一直在军中与日本人作战，是个死硬分子，加入二大队之后，和那些军官们聊天的时候，还经常说一些反日言论，说什么枪在自己手上，想打谁还不是他们说了算，主任，这样的人放在身边，可是要出问题的。” 

    　　王汉民一听，顿时眉头一皱，黄绍的情况他是知道的，毕竟这十几名军官都是他亲自审理的，其人的履历经历他是一清二楚，这些人不过是扛不过生死大关，这才投靠过来了。 

    　　不过加入七十六号特工总部之后的表现，他就不太清楚了，赵凯的话也许有夸张的成分在里头，但这种事情只要一查就知道，谅赵凯也不敢轻易胡言。 

    　　王汉民心头一紧，自己现在是众矢之的，军统人员首要的击杀目标，身边的安保工作是重中之重，他多次调换筛选随身人员，不就是为了要挑选可靠的行动好手，保护自己的安全。看来这个黄绍是不能留在身边了，这一次的行动也尽量少让他参与，等回到上海，就马上把他调离身边，不然有一日祸起萧墙，自己可就要后悔莫及了。 

    　　王汉民打定了主意，又接着开口问道：“那徐永昌呢？” 

    　　赵凯歪着头想了想，低声说道：“徐永昌这个人虽然也曾经是江浙别动队的成员，可是听说后来好像是脱离了队伍，就躲在租界里混日子，具体的原因我不知道，不是队伍打散了，就是怕死躲起来了，可是最后不知为什么又归了队。” 

    　　王汉民眉毛一挑，说道：“他这些经历，我都知道，我是问他加入二大队之后的表现。” 

    　　“哦，他加入二大队之后，表现的很平常，倒是没有听他说过什么反日言论，平日里少言寡语，做事也用心，而且他的身手好，枪法也准，很受魏大队长的重视，平日里都是带在身边的，也是我的上官，兄弟们都挺服他的。” 

    　　听到赵凯这么评价徐永昌，马上让王汉民提起了注意，其实徐永昌之前在救国军和西郊军营的表现，赵凯并不知晓，加入二大队之后，徐永昌受霍越泽的命令进行潜伏，自然在言行之间的极为注意和收敛，再加上他本人能力强，又有青帮的背景，手下的行动队员们都是青帮出身，相对于那些纯粹军统出身的军官，徐永昌是很得手下部属的拥护，就是赵凯也是颇为心服，所以说了徐永昌不少好话。 

    　　王汉民暗自点头，徐永昌这个人的情况他也是知道的，赵凯没有说谎，此人身手和枪法都不错，绝对算得上是一个行动好手，在之后的表现也中规中矩，在一众救国军军官中，跟脚算是最可靠的了，自己倒是可以倚重的。 

    　　就在他们低声交谈的时候，突然王汉民话语一顿，赵凯一下子就反应了过来，目光向医院的大门口扫去。 

    　　只见从医院里走出一名身穿长衫的中年男子，他快步走出了医院大门，左右看了看，目光扫过王汉民和赵凯的身上。 

    　　这个时候两个人一身破烂不堪的衣裳，缩着身子靠在角落，黑乎乎的蜷成一团，这个中年男子目光扫过，并没有在意，就一提衣襟，快步向街道东面走去。 

    　　“是丁明翰，他怎么向东走？这可不是回家的路线？” 

    　　王汉民一眼认出了此人，原来这个中年男子，正是丁家的长子丁明翰，也是丁明珍的大哥，自从父亲丁诚运重伤之后，一直在医院里陪护，这个时候他要去哪里？ 

    　　紧接着从医院里也跟出来一个身影，正是王汉民安排在医院里面，负责监视丁家动静的特务。 

    　　这名特务看着离开的丁明翰，又看了看不远处的王汉民二人，正要迈步跟下去，可是王汉民突然一挥手，示意他回医院继续监视。 

    　　这名特务没有迟疑，转身回到医院大门里，王汉民对赵凯说道：“远远地跟上去，看看他要做什么，我估计他是要动了！” 

    　　王汉民自己不宜离开，他是要守在这里，死等丁明珍出面的，他见过丁明珍的真人，其他的特务们只见过丁明珍的半身照片，王汉民自然会比旁人更容易认出丁明珍，所以他轻易不离开医院大门。 

    　　赵凯听到王汉民的吩咐，点了点头，迈步跟了上去，他为了掩饰身份，这身上的衣服过于破烂，现在反而有些惹眼了，不过好在天色已晚，把距离放远一些，倒是不怕被丁明翰发现。 

    　　果然，丁明翰到底只是一个普通人，没有特工特有的警觉，根本没有发现自己的身后，远远坠着一个尾巴。 

    　　他很快来到了街头一家商铺，给店家打了声招呼，就拿起了柜台上的公共电话，很快拨打了出去。 

    　　这一幕让跟在后面的赵凯看在眼里，心头顿时大喜，丁明翰跑出这么远，专门来打公共电话，不用说，等了这么久，丁家人到底是忍不住了！ 

    　　(本章完)

 第1044章 难逃厄运（求月票） 

    　　第1044章 难逃厄运（求月票） 

    　　丁明翰的通话时间并不长，不多时就放下了电话，给掌柜放下了一张纸票，转身快步出了商铺，一路向成济医院走去，不多时又走进了医院。 

    　　这一路上，他并没有注意到黑暗之中，还有一双眼睛在暗中窥伺着他。 

    　　赵凯看着他的身影进入医院，紧走几步来到王汉民的身边，嘴里急促的说道：“主任，真让您说对了，丁明翰动了，他去前面的商铺里找了一个公用电话拨打了出去，通话的时间不长，然后又赶了回来。” 

    　　王汉民霍的看向赵凯，低声追问道：“只是为了打一个电话？和其他人接触了吗？” 

    　　赵凯摇了摇头，语气肯定的说道：“就打了一个电话，然后给了店铺掌柜付了钱，就没有和其他任何人接触过。” 

    　　王汉民的脸上终于露出了笑意，事情终于出现了转机，他知道整个成济医院里安置了三部电话，院长办公室一部，值班室一部，还有接待前台一部，这个时候, 最起码值班室和接待前台的电话是可以使用的。 

    　　如果真有需要, 丁明翰完全可以使用医院里面的这两部电话，没有必要专门跑出来使用公共电话，而且打完电话就直接回医院，显然这个电话很重要, 丁明翰不想让人察觉。 

    　　这个电话的去向十有八九就是丁明珍！ 

    　　“走, 我们去看一看！”王汉民当下不再耽搁，当先一步迈腿就走, 赵凯向黑暗之处打了一个手势, 又是几道身影紧随其后。 

    　　一行人很快来到街头那家店铺，店铺掌柜看见两个流浪汉打扮的男人, 一头闯了进来, 顿时眉头皱起，正要开口撵人，可就见其中一个男子一伸手，就掏出一把手枪, 枪口前伸，直直地顶在他下巴上，吓得他身子倒退, 脚步不稳, 一下子倒在身后的座椅上。 

    　　紧接着又冲进来几个青壮男子，一下子将不大的店铺给挤满了，王汉民一挥手, 几名特务上前将这个掌柜给捆了起来。 

    　　王汉民做事谨慎, 虽然他也认为这个店铺老板和丁明珍不会有什么联系, 不过凡事都有万一，任何细微之处都不能大意。 

    　　特务们把店铺掌柜拖到王汉民的面前，掌柜已经吓得面无血色, 他知道无论对方的什么来头，只怕今天的祸事是躲不过去了。 

    　　王汉民手指着柜台上的那部电话, 沉声问道：“告诉我, 二十分钟前，有一个身穿长衫的中年男子, 在这里打了电话，那个人，你认识吗？” 

    　　掌柜看了看周围的人，这些人有穿西服戴礼帽的, 也有穿破袄戴毡帽的，可都是一副凶神恶煞的样子, 他无奈地说道：“您说的那个人我只是看着眼熟, 但是确实不知他到底是谁。” 

    　　“那个时间段，有几个人用了这部电话？” 

    　　“没有了, 就只有您说的那个人用过。” 

    　　确认无误，王汉民冷哼了一声, 他也懒得再问，这里是店铺，随时可能有人进来，也不是审讯的地方, 他没有多耽搁，马上拿起了电话, 拨打了出去。 

    　　不过他拨打的却是电务局的电话, 自从安排丁诚运的事故之后, 特高课的横田少佐就一直坐镇在电务局, 负责监听丁家和成济医院的那几部电话。 

    　　王汉民很快联系到了横田少佐, 把这里的情况说明之后，请他马上追查这部电话在之前的那一段通话，到底是打到哪里去的？ 

    　　横田少佐当即答应，并开始查找，同时让王汉民在他赶到之前，不要擅自行动，他强调，王汉民等人在青岛的任何行动，都必须经过他的同意。 

    　　王汉民自然是点头答应，其实他也知道，自己的人手并不充足，他们从上海就带过来四十多名行动人员，如今他身边就这几位手下。 

    　　其他人还要继续监视医院的动静，毕竟他也不敢保证, 这通电话的去向就一定能够找到丁明珍，所以医院这边还是不能放弃监视。 

    　　王汉民叫人把店铺的门封上，挂上打烊的牌子，就在店铺里等着，至于这个店铺掌柜，如果这一次找不到丁明珍，那这个掌柜就要带回去好好审讯一番了。 

    　　不多时，店铺门被人推开，一身便装的横田少佐带着手下赶了过来，看到王汉民，直接说道：“电话查到了，通话时长两分钟，去向就在市区北郊的溪门区，是一家名叫蓬莱茶庄的电话，我带了几辆车过来，我们这就赶过去。” 

    　　王汉民当即点头答应，这位横田少佐也是一位精明能干的角色，事情考虑很周到，王汉民等人在青岛的使用车辆都由特高课提供。 

    　　“溪门区？” 

    　　王汉民突然想到了什么，他之前查找肖国元的宣华纺织厂不就是在北郊的溪门区吗？ 

    　　这样一来，情况就对上了，据他所知，青岛站之前因为折损的比较严重，早就退到了郊区地带藏身，现在看来溪门区就是他们的藏身之处。 

    　　横田少佐看着王汉民若有所思，有些疑惑地问道：“王桑，怎么了，有什么不对吗？” 

    　　“哦，没有什么，我们这就赶过去。”王汉民赶紧掩饰了过去。 

    　　他们之前追查肖国元的行动，李志群是想着独占其功，并没有通知特高课，所以横田少佐等人是不知道的。 

    　　“这是什么人？” 

    　　横田少佐看着蜷缩在一旁的商铺掌柜问道。 

    　　王汉民把情况简单说了一下，说道：“为以防万一，还是先把人带回去，如果找不到丁明珍，那就一定是这个人有问题，再进行审讯。” 

    　　“王桑，你的经验是这个！” 

    　　横田少佐忍不住冲着王汉民竖起一个大拇指，尽管他对中国特工并不了解，但是在这几天里，李志群和王汉民的表现，都让横田少佐看在眼里。 

    　　这些中国特工处事严谨，思虑周密，行动能力也不可小视，确实让横田少佐颇为认同。 

    　　他一挥手，几名特高课特务上前把店铺掌柜拖了出去，其他人都出了店门，王汉民让人把店铺门关紧，打烊的牌子也没有摘，还留下了人员进行监视，一行人这才上车离去。 

    　　而这个时候，北郊溪门区的蓬莱茶庄里，青岛站站长付胜远正在茶庄的柜台处，翻看着茶庄的账目。这处蓬莱茶庄是一个独立的二层公寓，楼下是茶庄，楼上是居住的房间，这里其实也就是青岛站的机关之地。 

    　　说是情报站机关，其实也就茶庄里的这几个人，每个人都有掩饰身份，付胜远化名崔和，正是茶庄的老板。 

    　　这几天来，罗雨泽让付胜远不要轻易露面，破坏三方会谈的工作都由罗雨泽处理，付胜远也正好乐得清闲，他就安心做自己茶庄生意，几乎没有出门。 

    　　不过这个时候天色已晚，付胜远看着茶庄里也没有什么生意了，抬头看了看墙上的时钟，转身对一旁的伙计说道：“老赵，时间也差不多，打烊吧！” 

    　　老赵点头答应，这几天关门打烊的时间都比较早，他知道这是因为什么，大家这几天都是小心谨慎，生怕出了差错。 

    　　付胜远将手中的账簿查完，收在抽屉里，转身出了柜台，几步来到楼梯口，迈步噔噔地上着楼。 

    　　来到自己的房间推门而入，屋子里，妻子丁明珍正在收拾衣物，看到付胜远进来，也放下了手里的活计。 

    　　付胜远上前扫视了一眼床上的衣物，不觉心中一紧，原来他发现，妻子整理的这些衣物，竟然是几件很久不用的外套，甚至还有农村妇女穿的粗布袄和裤。 

    　　“怎么，你要出去？”付胜远低声问道。 

    　　这些衣物他们平时根本就不穿，都是用来在行动中专门做伪装用的，妻子却从箱底里翻出来进行整理，这是要做什么？ 

    　　丁明珍看付胜远询问，只好点头说道：“我想明天去市里一趟。” 

    　　付胜远一愣，罗雨泽特别交代过，在行动之前，青岛站人员严禁外出，减少露面的几率，丁明珍是知道这一点的。 

    　　看着付胜远询问的表情，丁明珍只好再次解释道：“之前大哥打电话，说是父亲在今天上午出了车祸，我实在放心不下，想明天去医院看看。” 

    　　付胜远一愣，他和妻子是患难夫妻，伉俪情深，对妻子的家人，他是很看重的，岳父出了车祸，他也是颇为担心，赶紧问道：“现在父亲的情况怎么样？” 

    　　丁明珍轻叹了一口气，满脸的担忧，说道：“大哥在电话里说，父亲生命是没有危险的，可两根肋骨被撞断了，还流了不少血，他老人家年纪大了，受了这么重的伤，情况很不好。” 

    　　付胜远皱了皱眉，出于一个老牌特工谨慎多疑的习惯，让他本能地怀疑一切异常情况，尤其现在是特殊时期，王汉民专门来到青岛，甚至已经明确追查到了肖国元的身上，可见他的目标是青岛站无疑。 

    　　现在这个时候，自己的岳父突然间出了车祸，这里面会不会有什么问题？ 

    　　想到这里，他赶紧追问道：“车祸的原因查明了吗？是突发的，还是有人故意为之？” 

    　　丁明珍听到付胜远这么问，也一下子反应了过来，她到底也是力行社时期就参加情报工作的特工，警觉性不比付胜远差，之前只是因为亲人受伤，关心则乱，现在听到付胜远询问，也觉得有些不对。 

    　　她犹豫了一下，语气有些不确定地说道：“大哥在电话里说，对方是因为刹车失灵，导致车辆失控，才把父亲撞伤了，警察已经抓了人，还扣了车。” 

    　　听到这里，付胜远心神一松，肇事的人员和车辆都被抓住了，这说明肇事者没有及时逃离现场，应该不是提前预谋的行动。 

    　　不过，他还是温言劝道：“明珍，现在是非常时期，罗雨泽严令青岛站所有人员不得擅自外出，军令如山，你我也不能够例外，再说，父亲的伤势还算稳定，还是等行动之后，你再去看望老人吧！” 

    　　丁明珍一听，嘴巴张了张，最后失望的把手中的衣物放下，无奈的说道：“真要是行动完成了，青岛市一定会全面戒严，我更不能去了，唉…” 

    　　尽管丁明珍心里有千般不愿，但她毕竟知道军统局军法森严，如果真出了问题，影响了行动，不要说是自己，就是自己的丈夫也会被严厉制裁的。 

    　　付胜远看到妻子放弃了看望老人的打算，也是松了一口气，他手扶着丁明珍的双肩，轻声说道：“你我都是党国军人，自古忠孝不能两全，只能委屈你了！” 

    　　两个人一时伤感，心情都是有些压抑，半晌无话，突然付胜远想起了什么，皱起眉头问道：“大哥是怎么通知你的，是不是用了家里的电话？” 

    　　丁明珍摇头说道：“没有，我曾经嘱咐过他，如果有紧急的事情找我，只能用不相干的公用电话通知，时间不能太长，电话里也不能提我的名字。” 

    　　付胜远这才长出了一口气，摇头说道：“唉！这一次行动如果成功了，自然是奇功一件，可是青岛的局势会更加恶劣，随之而来的就是更加严密地搜查和追捕，我们的日子更难熬了。 

    　　明珍，说实话，我倒也不求总部给我什么奖赏，就想凭着这张老脸，求局座把我们调回后方，过几天平平安安的日子。” 

    　　“你是在做梦吧？只要你敢提，局座肯定会直接以临阵退缩之名制裁你我，军统的家规你忘了？” 

    　　丁明珍没好气地白了丈夫一眼，不过她也知道，这不过是丈夫的牢骚之言，就是借他十个胆子，也不敢提这个荒唐的要求。 

    　　付胜远闻言苦笑一声，他也就是随口一说，局座的为人他是清楚的，御下最是严厉不过，他又怎么敢有胆量去捋这个虎须？ 

    　　付胜远不在多言，他习惯关门打烊前，要去查一查门窗，于是又转身出了房间，漫步向着楼梯，刚走到一半，就听见楼下有桌椅倒地的声音。 

    　　他皱了皱眉，紧走几步来到茶庄的大厅，可是眼前的一幕让他惊呆了，茶庄的门板竟然开了一扇，伙计老赵斜躺在桌椅上，脖颈拐了一个大角度，头软软的耷拉在一旁，已经没有了声息。 

    　　与此同时，自己身边也被人欺在身旁，两只黑洞洞的枪口紧顶着他的额头。 

    　　“别动，动就没命！” 

    　　付胜远顿时身子一僵，心头一沉，一时间浑身血液都冷冰冰凝固在一起，他知道，事情已经无可挽回了！ 

    　　这个时候，大厅中间站着一个中年男子，一身的破衣烂衫，只见他一伸手摘下头上的破毡帽，一脸的笑意，向着付胜远一拱手，开口说道：“胜远兄，一别经年，别来无恙啊！” 

    　　(本章完)

 第1045章 深夜审讯（求月票） 

    　　第1045章 深夜审讯（求月票） 

    　　“王汉民？” 

    　　付胜远艰难的吐出了一句，虽然他和王汉民之前没有打过交道，只是见过几次面，但是多少还有些印象，再加上他早就知道王汉民来到青岛，追查青岛站的事情，所以一见面，尽管王汉民形象有些变化，但还是认了出来。 

    　　“胜远兄好眼力！” 

    　　王汉民微微点了点头，然后挥手示意，几名特务马上持枪上了楼梯，向二层楼冲了上去。 

    　　“别伤了我的家人…” 

    　　付胜远顿时心头一震，他知道自己的妻子虽然也是情报特工，可一直是电讯人员，之前的训练早就放下了，根本不是这些特务们的对手。 

    　　王汉民几步上前，温言说道：“胜远兄，请放心，我已经特意交代过，只要尊夫人不负隅顽抗，我是不会伤她的性命的。” 

    　　王汉民知道付胜远的软肋就是妻子丁明珍，之后的审讯工作，丁明珍就是付胜远最大的弱点和突破口，他自然不会轻易伤了丁明珍，所以在行动之前就特意交代过。 

    　　很快楼上就传来了破门之声, 一阵凌乱的响动, 很快丁明珍被几名特务给反拷着手押了下来，只是头发凌乱，颇为狼狈。 

    　　这一下，不仅是付胜远, 就是王汉民也是心头一松, 付胜远是看到妻子好歹性命无碍，而王汉民则是怕真伤了丁明珍, 付胜远情急之下, 只怕抵死不开口，那可就麻烦了。 

    　　丁明珍看着眼前的场景, 还有已经被控制住的丈夫, 当下也是心生绝望，他们夫妇之前多次从危境中死里逃生，可是她知道，这一次是再也逃不出去了。 

    　　看着丁明珍和付胜远都被反铐在一起, 王汉民这才对付胜远说道：“胜远兄，现在胜负已分，就把你知道的说出来吧, 我们毕竟同事一场, 我可以在王先生面前为你们夫妇求情，以后大家还可以共事！” 

    　　付胜远只觉得嘴里如同嚼着苦胆一样难受，他冷冷的看着王汉民, 狠狠地说道：“别痴心妄想了, 我什么都不会说的, 事已至此，惟死而已！” 

    　　王汉民正要再行劝说，这个时候, 横田少佐从王汉民身后走了出来，对王汉民低声说道：“王桑, 这里不能逗留太久, 我在外面布置了不少人，时间长了会引起周围人的注意, 我们把人带回去慢慢审。” 

    　　王汉民也怕抓捕行动惊动了旁人，万一让青岛站的其他人察觉，可就功亏一篑，于是点了点头, 说道：“这里不是谈话之所，那就只能委屈二位了, 只是到了特高课, 你们可不要让我失望。” 

    　　说完，挥手示意, 几名特务上前用布团堵住了付胜远夫妇的嘴，推着他们出了茶庄。 

    　　七十六号的人在这里没有办公地点, 只能借用本地特高课的地方进行审讯和关押，这也是事先沟通好的。 

    　　这个时候，停在远处的车辆也开了过来，有人打开车门, 把两个人推了进去。 

    　　茶庄里，王汉民对一旁的赵凯说道：“你带着几个人在这里搜查一下, 顺便布置陷阱, 看一看有没有人来这里接头。” 

    　　赵凯一听, 赶紧点头答应, 可是话音刚落, 一旁的横田少佐却是摆手说道：“王桑，你已经抓到了重要目标，还是尽快回去审讯，这里的工作就交给我们特高课来做吧。” 

    　　王汉民一怔，随即就反应了过来，这些日本人看着案件进展的顺利，是要多掺一脚，分润一些功劳。 

    　　这里毕竟是青岛，王汉民当然不敢得罪对方，他脸上适时的露出一丝笑容，当即点头说道：“横田君说的是，其实我也正有此意，我这里的人手有限, 实在难以兼顾, 那就麻烦横田君了。” 

    　　横田少佐看王汉民这么懂事, 也是心中满意，这一次抓捕了中国军统局青岛站的站长, 可以说，整个青岛站破获在即，这个功劳可是不小，不能都让华中方面占了去，自己这方面也要有所表现才好，不然说出去也不好听。 

    　　横田少佐命令手下把茶庄的门板恢复原样，茶庄里面埋伏了人员，交代清楚之后，一行人这才驱车离开，向市区的特高课驻地驶去。 

    　　王汉民一到特高课，并没有马上进行审讯，而是在第一时间通知了还在丁家监视的李志群，他做事谨慎，深知李志群立功心切，不能抢了他的风头，不然招了忌，可就不好说了。 

    　　李志群接到了通知，得知青岛站站长付胜远被抓获，顿时惊喜万分，这几天的辛苦终于得到了回报，他二话不说，马上带着手下赶到了特高课。他直接来到审讯室里，付胜远已经被捆绑在木桩之上，王汉民赶紧迎了上来，汇报道：“主任，幸不辱命，付胜远夫妇都抓回来了。” 

    　　李志群此时的心情极为亢奋，嘴角的笑意更是无法掩饰，他重重地拍了拍王汉民的肩膀，哈哈一笑，说道：“汉民兄，这次你又是首功，这个付胜远可比肖国元之流强太多了，我们的工夫没有白费，哈哈！” 

    　　捆绑在木桩上的付胜远听到这话，心中不禁一苦，他之前真没有想到，自己把最有可能出问题的两个人都调走了，可最后问题竟然出在自己的身上，心中真是追悔莫及。 

    　　李志群几步来到付胜远的面前，笑着问道：“付站长，李某人一直是久仰大名，可是今天只怕要得罪了，怎么样？痛痛快快把你所知道的都说出来，大家都省事！” 

    　　付胜远此时已经心如死灰，他这几年在敌后坚持，本来日子就过得艰难，甚至多少次梦中遇到现在这样的场景，从睡梦中惊醒，思之不禁冷汗淋漓，可是今天事到临头，反而有些释然了，他微闭着双眼，语气淡淡的说道：“不用再费口舌了，有什么手段，尽管使出来吧！” 

    　　李志群轻轻的点了点头，他知道以付胜远这个级别的情报头目，轻易是不会低头认命的，就像之前的王汉民，不也是经历了长时间严刑拷打，最后才开的口。 

    　　他轻轻地鼓掌笑道：“好，付站长果然是英雄本色，那就试一试，不然你也不会死心！” 

    　　说完，便挥手示意，手下的行动队员们上前把付胜远的上衣脱去，开始对付胜远上了手段。 

    　　于是蘸着盐水的皮鞭不停地挥舞，每一次击打都在空气中发出清脆的回响，随之带走一道血肉。 

    　　付胜远开始还咬紧牙关不出一声，可是到了后来实在是忍受不住，终于还是发出了一声声闷哼，接着是凄厉的惨叫声，直至昏迷过去。 

    　　可是当一盆冰冷的盐水浇在他的头上，把他从昏迷中激醒了过来时，等待李志群的仍然是不吐一言。 

    　　时间一点一点过去，对付胜远的严刑拷打持续了两个小时，付胜远已经多次昏迷，完全变成了一个血人，可还是咬紧牙关不肯投降。 

    　　李志群不禁暗自点头，付胜远的意志坚定，竟不下于当初的王汉民。 

    　　当初王汉民也是熬过了长时间的拷打，最后他不得不找来任曼山，利用王汉民的家人安全，才说劝降了王汉民，看来还是要照方抓药。 

    　　他低头看了看手表，此时已经是晚上十点，他实在是不想再拖了，转头对王汉民说道：“汉民兄，看来这个家伙还真是个硬骨头，不过我可没有耐心和他耗下去了，那就麻烦你对丁明珍进行审讯，我们看一看他们谁先开口。” 

    　　李志群的话一出口，原来还被捆绑在木桩上，如同一个死人的付胜远，竟然挣扎着发出一声哀嚎，声音沙哑的吐出了一句：“她什么也不知道，你们不能连累无辜！” 

    　　李志群的眼睛一亮，和王汉民对视了一眼。 

    　　李志群不是不知道丁明珍是付胜远的死穴，不过之前他和王汉民都有些顾忌，不愿意对丁明珍动刑，李志群是怕真的伤了丁明珍，付胜远之后会破罐破摔，不肯合作，以后没有了回还的余地。 

    　　要知道他对付胜远的期望值是很高的，这样的军统老牌特工，资历深，人脉广，和军统各方面的关系盘根错节，如果使用的好，那么就又是一个王汉民！ 

    　　王汉民的作用不言而喻了，因为他的投降，军统的上海站，南京站全军覆灭，救国军损失惨重，重庆政府在华中地区的情报部门几乎一扫而空，这样的效果是惊人的，如果再算上现在的青岛站，可以说，王汉民一个人造成的损失，几乎让军统在日本占领区的实力倒退了好几年。 

    　　李志群暗自盘算，尽量争取付胜远，让他也能够成为自己的臂助，这样以后大家还要共事，事情还是不能做绝。 

    　　王汉民则是不愿意对丁明珍下手，毕竟他对家人也是爱护备至，深有体会，从心里有些抵触，如果能够让付胜远直接开口，以后大家也好相处。 

    　　这个时候，李志群给王汉民使了一个眼色，王汉民马上会意，也是开口说道：“主任，还是不要牵连家人的好，这样，我去和付夫人谈一谈，让她来劝一劝胜远兄，大家以后也好见面！” 

    　　(本章完)

 第1046章 再次预警（求月票） 

    　　第1046章 再次预警（求月票） 

    　　就在李志群等人对付胜远进行严刑审讯的时候，会迎宾馆的顶层房间里，宁志恒和松平秀实两个人正在持子对弈，厮杀的难解难分。 

    　　两个人的棋力相当，棋风相同，每一次较量，都是颇为尽兴，所以宁志恒只要无事，就拉松平秀实摆下一局。 

    　　此时宁志恒又落下一子，目光紧盯着棋盘，头也没有抬，开口说道：“松平君，明天上午就会举行三方会谈，你这一次随我过来，想必岩井君对你也有所交代吧？” 

    　　松平秀实知道宁志恒所指，他也用不着再装模作样，索性点头直接说道：“是，领事阁下让我尽量多了解一下三方会谈的内容，不过我人微言轻，也做不了什么，陪着您多游玩几天，回去随便交差就是了！” 

    　　宁志恒听到松平秀实直言相告，并不以为意，岩井公馆作为外务省的情报部门，有这样的想法非常正常, 他笑着说道：“有没有兴趣接触一下与会的人员, 也许会有所收获，回去和岩井君也好交差。” 

    　　松平秀实的眼睛顿时一亮，他一直就在心里盘算这件事，只是苦于没有门路, 原本只是打算从这位藤原会长的嘴里探听一些消息, 现在，藤原智仁竟然这么说, 也就是说他有办法让自己进入会场, 这可是个绝好的机会。 

    　　想到这里，松平秀实也无心在下棋了, 原来要落下的棋子拿在手里, 忍不住兴奋地问道：“藤原君，您的意思…？” 

    　　宁志恒看着松平秀实笑道：“是这样，按照安排，在会议结束之后, 会有一个新闻发布会，双方允许一部分报社记者参加，不过这些记者都和你一样, 全部都是华北方面背景的报社记者, 人数并不多，我已经为你向影佐将军要了一个名额，毕竟你也是岩井公馆的人员, 身份是没有问题的, 不知你意下如何？” 

    　　松平秀实闻言, 顿时是喜出望外，他赶紧向宁志恒感激地说道：“太好了，竟然会有这样的好机会, 我当然是求之不得，多谢您的关照！” 

    　　说完, 松平秀实再次顿首行礼。 

    　　宁志恒摆手说道：“松平君不必客气, 我知道你身上一定另有使命，就顺手帮你一把, 不过是举手之劳，不要放在心上。” 

    　　宁志恒示恩予松平秀实，就是要逐步收服此人，为以后的工作打好基础。 

    　　松平秀实对宁志恒也确实很是感激, 这位藤原会长一直以来都为自己考虑，让自己的工作进展得非常顺利, 几乎不用做任何努力, 一切都安排妥当。 

    　　他眼珠转了转，接着轻声问道：“藤原君, 您说这一次的会谈会有结果吗？他们三方都各有打算，又都有强力的支持者, 会这么容易就屈从那位王先生的麾下吗？” 

    　　宁志恒知道松平秀实以为自己知道一些内幕消息，想从他这里了解一些情况，他倒不介意这一点，开口说道：“此次会谈一定会成功的！松平君, 你应该从更高的层面看待这个事情。 

    　　他们三方虽然矛盾重重，可是他们的意见并不重要, 甚至他们身后的支持者们的意见也不重要, 重要的是大本营的决定不容违背, 无论如何, 最后的结局是不变的, 新政府一定会成为赢家，区别只不过是他付出的代价有多大而已！” 

    　　松平秀实的眉毛一跳，听到宁志恒如此的笃定，他就知道这一次的会谈的结果不会有大的出入了，伪政府很快就会形成一股庞大的政治势力，这对以后的局势发展有着极为深远的影响。 

    　　他忍不住深吸了一口气，再次问道：“这么说，新的南京政府即将成立，可维新政府还好说，华中方面两项融合就可以了，可华北临时政府会甘心吗？” 

    　　宁志恒抬眼看了看他，微微一笑, 说道：“我说过, 这需要要看那位王先生付出多少代价, 这些暗中的交易就不足为外人道了。” 

    　　松平秀实点了点头, 他明白宁志恒的意思，这些才是这一次会谈的真正要点，都会以秘密协议的方式完成谈判，可是这样的高端机密，他又怎么能够取到手呢？ 

    　　松平秀实一走神，手中的落子就欠了考虑，顿时被宁志恒连较几手，棋势很快落了下风。 

    　　宁志恒毫不手软，一路追击很快就逼得松平秀实没了后劲，他正要逼得松平秀实投子认负的时候。 

    　　突然之间，宁志恒就觉得心神莫名的一紧，脑后寒意袭来，浑身的肌肉一缩，整个人都惊觉了起来。 

    　　这是预警来临的感觉！ 

    　　上一次宁志恒感觉到预警的时候，还是平山次郎对他进行狙杀的时候，不过那一次的感觉尤为紧迫，那种心怵的紧迫感就好像心脏被人狠狠的抓了一把，整个人都有一种坠入冰窟的寒意。 

    　　这一次却没有之前那样紧迫，但宁志恒知道，一定有某种危险在靠近着他，这种感觉，就好像自己坐在了火山口，却不知道什么时候，火热的岩浆就会喷涌而出，将自己吞噬融化掉。 

    　　此时他手中的棋子停在半空中，让松平秀实立时感觉到了异样。“藤原君，您是怎么了？”松平秀实急忙出声问道，眼睛关切地看向宁志恒。 

    　　宁志恒没有说话，而是深吸了一口气，强自稳住自己的心神，将手中的棋子随手丢进一旁的棋罐里，语气淡淡的说道：“松平君，我感觉有些不适，今天的棋局就到这里吧。” 

    　　松平秀实知道一定是发生的什么，不过宁志恒面色如常，他也看不出什么来，只好点头说道：“那好吧，您不舒服，我看还是找个医生来看看，我这就去安排！” 

    　　这一次华北方面的准备工作做的很到位，为了以防万一，会迎宾馆里就随时有医生值班，以便处理突发状况。 

    　　“不妨事，用不着兴师动众！”宁志恒摆了摆手，缓缓的站起身来。 

    　　“那好吧，时间也不早了，您早一点休息！”松平秀实看宁志恒坚持，只好躬身一礼，退出了房间。 

    　　宁志恒看着松平秀实离开，顿时脸色一变，他快步来到卧室，推开阳台的房门，一股寒风袭来，让宁志恒忍不住打了一个寒颤。 

    　　他几步来到栏杆处，俯身向下望去，只见楼下一片灯火通明，将院落里照的清清楚楚，各处的巡逻人员全副武装，严密把守着每一个角落。 

    　　就连会迎宾馆的院墙外面，也是戒备森严，各处的警卫齐备，不时还有一队驻军士兵巡视而过，可以说整个会迎宾馆，被防守得如同铁桶一般。 

    　　一定是哪里出了问题，宁志恒左右看了一遍，他不知道危险具体来自何处，使得他现在无法做出准确地应对。 

    　　此时已经是深夜时分，自己总不可能离开会迎宾馆，仓皇而逃吧？这样所有人都会被惊动，自己又如何解释清楚呢？ 

    　　再说他不知道危险来自何方，就算是离开这里，也不能保证就能脱离危险。 

    　　好在这一次的预警程度并不严重，他也没有到生死关头那一步，一切还有机会，宁志恒最后思忖了半天，最后只能暗自警惕，他把灯光关闭，将手枪和匕首佩戴齐全，合衣躺在床上，也不敢合眼，小心戒备着任何意外情况的发生。 

    　　他并不知道，就在这个时候，会迎宾馆的地下排水管道里，在几道手电的照射下，行动队长于德辉正将最后一包梯恩梯高能炸药砌在爆破点上。 

    　　自从挖开了通道，别动队的队员们按照图纸，了很长时间进行摸索，终于来到了会迎宾馆的地下，找到了之前预设的爆破点。 

    　　之后的工作就简单了，运输炸药布置爆破点，所有的工作都在地下管道系统里悄无声息的完成，现在终于可以松一口气了。 

    　　大家都是精神亢奋，一名队员拍着这一堆炸药，忍不住对于德辉开口说道：“组长，您说要是咱们现在就引爆炸药，这会迎宾馆里会是什么情况？” 

    　　“那还用说，全得坐了土飞机，哈哈！”一旁的队员抢先说道。 

    　　于德辉嘿嘿一笑，他和罗雨泽都是爆破的行家，对爆炸威力有过精准的估算，虽然这一次的高能炸药准备的有些不足，但还是可以对会迎宾馆地基和第一层房间造成足够的破坏，尤其是一层的西部会议厅肯定是会被摧毁的，如果运气好的话，破坏到承重支柱和墙体，甚至整个会迎宾馆都会坍塌。 

    　　“现在还太早，明天才是这些大汉奸们聚集开会的时候，到时候安置好定时，轰的一声，就什么都解决了，立下这个奇功，我们回到重庆，只怕委员长都要亲自给我们授勋呢！哈哈！” 

    　　听着于德辉的话，几名队员都是开怀大笑，想象着胜利完成任务后的情景。 

    　　于德辉用手电筒照了一下手腕，看着时间说道：“撤吧，万事俱备，咱们就等着明天的最后一锤子买卖了！” 

    　　大家点头答应，跟在于德辉的身后，趟着积水向来路返回。 

    　　(本章完)

 第1047章 威逼胁迫（求月票） 

    　　第1047章 威逼胁迫（求月票） 

    　　于德辉带着队员在黑暗的管道里摸索了很长时间，终于回到了地道入口，从地道进入，不多时回到了藏身的别墅。 

    　　罗雨泽早就等的焦急，听到声响，赶紧在地洞口一个一个把行动队员们拉了上来，最后一个是于德辉。 

    　　“怎么样？爆炸点布置好了？” 

    　　“布置好了！”于德辉点头说道，他脱下身上满是污泥的外套扔在一旁，随着罗雨泽来到旁边的房间里。 

    　　罗雨泽转身给他倒上了一杯开水，放在他的面前，低声说道：“李权之前来过一趟，据他的情报，三方人马都到齐了，除了伪政府的人员，其他两方人员都进入了附近的太平大饭店和日本东洋饭店，戒备都很森严，会议明天上午开始，我估计应该就在九点到十点之间，引爆的定时器我已经制作好了，到明天早上你去亲自调定时间，时间嘛…，就定在十点！” 

    　　于德辉点头答应，之后想了想，又接着说道：“好，不过, 科长, 我想今天晚上你们提前撤离，先回北郊的青岛站躲避一时。” 

    　　“为什么？”罗雨泽闻言，抬头看着于德辉，等待他的下文。 

    　　于德辉攒着眉头说道：“明天一旦爆破成功, 整个青岛都会翻了天, 市区一定会大戒严，对各处进行大搜查, 这里的日本人力量太大, 人员充足，搜查的力度一定会很大, 我怕到时候我们撤不出去。” 

    　　于德辉的话确实有道理, 事实上日本人的反应只会比这更激烈，队员们藏身的这处别墅，肯定会被搜查到的。 

    　　可是罗雨泽却是摇了摇头，他不是没有想过这种可能, 可是不能确定行动的成功，他还是不愿意轻易撤离。 

    　　“先不要急，现在撤离为时尚早, 还是看行动的结果吧, 再说你一个人留下我不放心！” 

    　　看到罗雨泽不愿意离开，于德辉不禁有些焦急，他忍不住再次劝说道：“科长, 还是要尽早撤离, 再说这地下管道我已经来回了多次, 线路我都已经摸清楚，绝不会错，明天安置定时器, 我一个人足够了，如果真有大搜查, 我实在不行还可以躲进管道, 我一个人方便行动，手中又有管道图, 躲过这次搜查是没有问题的。” 

    　　可是对于于德辉的劝说，罗雨泽却还是一口否决了。 

    　　老实说，罗雨泽心里还准备了最后一步，那就是如果爆炸效果不理想, 那就带着这支别动队从排水管道冲进会迎宾馆，对那些主要目标进行袭杀补枪, 这些人都是日本和各方势力的高层, 身份极其重要，哪怕死一个人, 都足以掀起一番波澜，他不想错过这一次的好机会。 

    　　至于能否安全撤离, 那就要靠运气了，他自己是不怕死的，如果能够完成这次任务，就是把整支别动队拼光了, 他也在所不惜！ 

    　　不过现在他不想提，也是怕影响军心, 更主要是, 最后还是要看爆破的效果, 如果能够避免赤膊上阵那是最好, 如果不行, 就只能冒死刺杀了，能杀多少是多少，以后再找这样的机会，可就没有了。 

    　　事实上从接受了这次任务一开始，罗雨泽就已经对任务的严峻，有着清晰的认识，在青岛这个日本人的大本营，袭杀日本人和汉奸的高层，动作绝不会小，生还的可能性并不大，这也是他从事谍报生涯以来，最危险的一次行动任务，所以一开始, 他就抱着不成功则成仁的信念，现在行动还没有个结果, 他是绝不会撤离的。 

    　　看到罗雨泽坚持, 于德辉作为下属也只好听命从事, 他也并不是怕死，只是为科长和弟兄们考虑。 

    　　特高课的审讯室里，王汉民把丁明珍带到了付胜远的面前。 

    　　丁明珍看着已经血肉模糊的付胜远，心中一痛，一下子扑在付胜远身上，眼泪忍不住掉了下来。 

    　　“老付！” 

    　　付胜远听到妻子的呼唤声，勉强睁开红肿的眼睛，看着妻子一切还算安好，悬着的心终于暂时放下了，这些人总算没有对妻子动刑。 

    　　王汉民在一旁温言劝说道：“胜远兄，尊夫人一切安好，我们绝没有失礼之处，不过你一直不开口就不好说了，这里是日本特高课，是日本人说了算，兄弟就算是全力维护，也难保你们周全，你知道的，日本人可是什么事情都干得出来的。” 

    　　王汉民口中的威胁之意明显，事实上，如果真由日本人来审问丁明珍，丁明珍的下场绝对会比付胜远惨的多。 

    　　付胜远闻声不禁心中一紧，他自己倒是有杀身成仁的勇气，可是一牵扯到妻子，顿时就没了底气。 

    　　所谓英雄气短，即便是意志再坚定的人，在面对亲人和家人的生死抉择，又如何能无动于衷？ 

    　　这也是为什么在中日全面开战之后，军统局就制定了，军统人员在抗战期间不准成婚的这一条家规，尤其是潜伏在敌占区的一线特工，这一条是铁律，为此军统局制裁了违反纪律者多达百人之多，让所有军统人员都不敢逾越。这条军规看似不通情理，实际上却极有道理，一个人结了婚，有了家人甚至子女，自然就多了一份牵挂，一旦被捕，敌人以家人相威胁，叛变就几乎是不可避免的。 

    　　付胜远和丁明珍恩爱多年，虽然是老夫少妻，却是患难与共，伉俪情深，如今看着丁明珍满脸的泪水，付胜远忍不住叹了口气。 

    　　李志群看到这里，知道事情有了转机，他也上前一步，低声说道：“付夫人，你考虑清楚，如果不合作，不要说是你，就是你在青岛的家人，丁家上上下下十六口人，都要被日本人处死，这个后果有多严重，你是清楚的。” 

    　　李志群的话一出口，丁明珍的身子立时一顿，感觉心头一颤，惊恐地看向李志群。 

    　　李志群知道火候已经差不多了，这才起身对王汉民说道：“我们回避一下，让付站长夫妇好好商量一下。” 

    　　王汉民点头答应，挥手示意审讯人员们都离开，自己和李志群紧随，离开了审讯室。 

    　　两个人出了门，来到一旁的角落，王汉民取出一盒香烟，给李志群递上一根香烟，自己也叼上一根，擦燃火柴为李志群和自己点燃。 

    　　两个人一时都没有说话，连续抽了好几口，周围顿时烟气缭绕，半晌之后，李志群才开口问道：“你说付胜远能开口吗？” 

    　　王汉民重重地点了点头，断然说道：“肯定会开口，丁明珍是他的死穴，而丁家人又是丁明珍的死穴，这么多条人命牵扯着，付胜远除非是铁人，不然一定开口。” 

    　　李志群也是这么觉得，此时他心情颇为轻松，笑着说道：“付胜远只要开了口，青岛站就覆灭在即了，我们的工作也就告一段落了，接下来的我们也可以轻松一下，在这青岛好好的休息几天，这一天到晚提心吊胆的，连觉都睡不好，实在是有些乏了。” 

    　　王汉民听到李志群的话，却是没有那么乐观，他皱着眉，思虑了片刻，开口说道：“主任，一会别忘了，要好好询问一下，他们是怎么知道我们前来青岛的消息的？我总觉得这件事情有些麻烦。” 

    　　李志群当即点了点头，不过他心中并不以为意，付胜远知道的消息肯定是从军统局总部传来的，他远在青岛，对上海情报科根本接触不上，对那位隐藏的内鬼不会有什么了解，不过王汉民既然坚持要问，那就多问一句就是了。 

    　　王汉民看李志群的表情，就知道他并没有明白自己的意思，于是再次说道：“主任，我的意思是，要问清楚，付胜远到底知不知道我们来青岛的真正目的？” 

    　　“真正目的？”李志群一愣，看着王汉民有些疑惑，“不就是找到肖国元，清除青岛站吗？” 

    　　王汉民摇了摇头，仔细解释道：“我们为什么清除青岛站？不就是为了保证三方会谈的顺利召开，提前清楚隐患吗？ 

    　　可是那个内鬼既然能够提前知道了我们的行踪，您说，他会不会也知道三方会谈的事情？” 

    　　李志群一下子身形一顿，眼睛霍的看向王汉民：“你是说，他们会有所行动？” 

    　　王汉民重重地的点了点头，接着说道：“如果他们这么早就知道了三方会谈的情报，以我对军统局，对那位局座的了解，影响如此大的重要事件，他们是绝不会无动于衷，平白放过的，一定会对三方会谈进行破坏。” 

    　　李志群接着王汉民的话，说道：“也就是说，付胜远很有可能接受了这个任务，甚至采取了某些行动，这可要好好问一问，明天上午会议就要召开了，绝不能让他蒙混过关！” 

    　　“那到不一定，主任你有所不知，青岛站原来是军统局的甲种大站，可是在沦陷之初，受过一次很重的打击，损失极为惨重，当时只有站长付胜远和一些残存人员躲过了一劫，后来设法补充了一些人员，肖国元就是在这种情况下，被调入青岛站的。” 

    　　王汉民仔细回忆了之前了解的一些情况，很快再次说道：“可是据我所知，鉴于青岛日本人势力太大，斗争条件极为艰苦，青岛站远远没有恢复元气，人员也一直不足，被降为乙种站之后，就基本丧失了情报能力，以这样的实力，根本不可能完成破坏三方会谈的重要任务。” 

    　　李志群恍然大悟：“明白了，你是说，如果前面的条件都成立了，军统早就知道三方会谈的情报，那就一定会派专门负责此项行动的人员提前进入青岛，而付胜远作为青岛站的站长，一定会参与这项任务！” 

    　　(本章完)

 第1048章 当面识破（求月票） 

    　　第1048章 当面识破（求月票） 

    　　李志群终于完全明白了王汉民的意思，王汉民是怕付胜远有所保留，隐藏这条线索。 

    　　他猛吸了几口香烟，然后把剩下的半截香烟扔到地上，用脚尖用力的碾碎，断然说道：“你说的太对了，还有一点，如果我们的设想成立，真的有一支力量潜伏在青岛，随时准备破坏三方会谈，那付胜远的被捕只怕瞒不了多长时间，如果不能在他们反应过来之前抓到他们，一旦被他们察觉付胜远失联，一定会提前发动，汉民兄，时间紧迫，我们今天一定要查清楚所有的事情，并布置抓捕行动，我这就去给影佐将军打电话。” 

    　　李志群知道这个时候也必须要给影佐裕树汇报情况了，不说之后的情况严重，需要影佐裕树的帮助，单是抓捕青岛站站长，这样的大事也要向自己的主子报一下功劳。 

    　　李志群转身快步离去，王汉民长出了一口气，自己守在审讯室的门口, 静等里面的人谈出个结果。 

    　　不过十分钟左右的时间, 李志群又赶了回来，语气兴奋的说道：“影佐将军听到我的汇报非常高兴，他正在和王先生谈话，很快就赶过来, 要亲自过问这件事情, 汉民兄，影佐将军对你非常的满意, 这可是你的好机会！” 

    　　王汉民一听, 赶紧笑着说道：“多谢主任的提携，这主要是主任您领导有方, 我不过是打了个下手！” 

    　　李志群对王汉民的态度也是满意, 这个人为人处事都是极有章法，很有分寸，相处以来和自己配合的极好，自从有了他的加入, 李志群感觉轻松很多，很多事情都能对自己拾遗补缺，确实称得上是自己最得力的助手。 

    　　“汉民兄, 我给你透个实底, 影佐将军答应我，这一次王先生改组南京国民政府之后，我很快就会提拔为警政部长, 这一次我一定推荐你为警政次长, 你我兄弟携手共进, 以后我们还有大的前程！” 

    　　王汉民这是心中大喜，现在伪政府势头正盛，如果这次三方会谈成功, 又吞并了南京维新政府和华北临时政府，就已经具备了一个相当规模的政治体系, 不在是以前那个龟缩在上海的小朝廷了, 在日本人支持下，也许真的能够走到最后一步, 这个时候，搭上这条船，前程可期，也未必比以前在重庆政府差。 

    　　“卑职一定唯主任马首是瞻, 以报知遇之恩！”王汉民顿首行礼，再次向李志群表明忠心的态度。 

    　　李志群哈哈一笑, 拍了拍王汉民的臂膀, 笑道：“自家兄弟，太客套了！” 

    　　一时间两个人心情舒畅, 相谈甚欢，就在这个时候, 审讯室的门被打开了，一脸憔悴的丁明珍从里面走了出来。 

    　　李志群和王汉民一看，赶紧迎了上去，李志群开口问道：“付夫人, 你们谈的怎么样了？付站长的态度如何？” 

    　　丁明珍看着眼前这两个人，默默地点了点头。 

    　　“好！”李志群兴奋地一击掌, 高声喊道。 

    　　可是丁明珍接着说道：“我们也有条件！” 

    　　王汉民当即点头说道：“付夫人尽管开口, 我们一定尽力！” 

    　　“我们可以交出青岛站, 可是这里不能再待了, 给我们一笔钱, 我们要离开青岛，并给我们安排去往国外的途径。” 

    　　丁明珍的话让李志群一怔，脸色也顿时一沉，他对付胜远期望甚重，自然是绝不可能放付胜远离开的，他断然否决了这个条件：“付夫人，你们的条件太想当然了，钱不是问题，可是以付站长的身份，就算是我答应，日本人又怎么可能放他离开？听我一句劝，开弓没有回头箭, 想脚踏两条船，是绝不可能的！” 

    　　对于李志群的拒绝, 丁明珍并没有感觉到意外，她其实也知道, 对方是不太可能同意这个条件，他们夫妇落入敌手，哪能这么容易脱身？ 

    　　不过这也只是他们夫妇的谈判手法而已，丁明珍话锋一转接着说道：“李先生想要我们夫妇继续效力？那好，现在新的南京政府成立在即，我们夫妇也总要有个名分，您说对吧？” 

    　　此言一出，李志群和王汉民的精神一振，这是在要官了！ 

    　　不过他们的注意力并不在这里，两个人很快相视了一眼，李志群的目光变得锋锐，他缓缓地问道：“付夫人的消息倒是灵通，你是怎么知道南京政府即将改组的这个消息的？我看三方会谈的事情，也瞒不过你们吧？” 

    　　丁明珍一怔，她略微犹豫了片刻，开口说道：“只是之前的一些猜测，再说今天白天，青岛市区的动静这么大，我们虽然丧失了情报能力，但是打听一些普通消息还是可以的。”尽管丁明珍试图掩饰，可还是被李志群看出了破绽，他马上追问道：“三方会谈的事情并不公开，代表们今天才刚刚抵达青岛，又都是在日本侨民区活动，你们青岛站一直隐藏在北郊，怎么这么快就知道消息了，付夫人，你好像没有说实话吧？是不是早就知道这个消息了？” 

    　　李志群的话让丁明珍顿时失措，有些回答不上来，李志群看着她的表情虽然貌似镇定，可还是看到了她目光中的一丝闪烁，显然是自己的猜想是对的，丁明珍早就知道三方会谈的事情。 

    　　李志群的心头也随即一沉，王汉民的猜测是正确的，自己一行人提前来到青岛，军统局在通知青岛站的同时，也一定通知了青岛站三方会谈的事情，所以付胜远夫妇才会知道，那也就是说，他们军统局是早知道青岛三方会谈的事情，他们真的有可能派人进入了青岛。 

    　　王汉民在一旁开口说道：“付夫人，我们也早就得到了一些消息，军统总部派人提前进入了青岛，对三方会议进行破坏活动，你们青岛站一定在配合之列，现在你们夫妇还是拒绝合作，不肯说出实情，这让我们很为难，不要以为你们只交出青岛站就可以推搪过去。” 

    　　王汉民的话虽然是故意陷诈，但确实说中了付胜远夫妇的打算，付胜远迫于妻子和家人的安危，不得不向李志群低头，可是这一次破坏三方会谈的行动意义重大，一旦成功将会改变整个抗日局势的发展趋势。 

    　　付胜远思虑再三，还是想再坚持一下，他可以把青岛站的成员和盘托出，交给李志群和日本人，作为缓兵之计麻痹对方，并拖延时间。 

    　　如今爆破行动成功在即，再有十几个小时，爆破声一响，会迎宾馆将会变成一座废墟。 

    　　到时候，自己可以推说并不知道这一次的爆破行动，甚至不承认这是军统所为，也许能够遮掩过去，所以他和丁明珍商量了半天，费尽口舌劝说了丁明珍，丁明珍看到丈夫坚持不肯，也只好答应试一试，可是她到底不是这些老牌特工的对手，只一开口，就被李志群和王汉民识破了。 

    　　李志群的脸色变得阴沉，语气更为严厉地说道：“付夫人，看来你们还是存有侥幸之心，这样吧，我派人去把丁家一家老小都给接过来，让你们一家人团聚，好歹也见上最后一面，之后的事情我就只能全部交给日本人处理了，他们是什么人，你是清楚的！” 

    　　说到这里，李志群冷哼了一声，转身就要离开。 

    　　丁明珍一听就慌了神，她原本就不同意付胜远行险，现在被人识破，哪里还敢把自己的家人牵扯进来，她赶紧几步上前，急声问道：“我说，我把一切都告诉你们！” 

    　　王汉民这个时候也适时地出言劝说道：“主任，付夫人不过只是一个普通情报员，有些事情事关机密，可能并不太清楚，您还是不要心急，大家有话好商量吗！” 

    　　“对，对，事情好商量…”丁明珍早就失了分寸，急忙开口说道。 

    　　李志群和王汉民一唱一和，一个唱白脸，一个唱红脸，丁明珍又如何是其对手，很快就在两个人的询问下，吐露事情的真相。 

    　　丁明珍主管着青岛站的电台，总部和青岛站的电文都经过她的手，所以知道的事情很多，都一一说了出来。 

    　　李志群和王汉民这才搞清楚了事情的原委，不禁大吃一惊！ 

    　　按照丁明珍所说，执行破坏任务的军统别动队，早在二十天前就进入了青岛，这个时间点比他们来到青岛的时间，提前了近半个月。 

    　　这怎么可能？如果再算上别动队在路上耽误的时间，军统总部得到三方会议情报的时间会更早。 

    　　要知道就是李志群这样的情报头目，也只是从任曼山口中得到的这个消息，最后才向影佐裕树请缨前来青岛，这个时间也不过就在十天前左右。 

    　　可军统局是怎么知道的这么早，不用说，军统局另外有更高等级的情报渠道，很早就获得了这个消息。 

    　　“上海情报科！” 

    　　“情报科！” 

    　　李志群和王汉民相互交流了一下眼神，都从对方的眼睛里看到了惊恐之色，忍不住惊呼一声！ 

    　　(本章完)

 第1049章 再寻谍踪（求月票） 

    　　第1049章 再寻谍踪（求月票） 

    　　所有牵扯到上海情报科的情报行动，都是日本影佐机关和特工总部最关注的要点。 

    　　不过李志群清楚，这一次肯定不是从自己的特工总部泄露的消息，也就是说并不是自己要寻找的那个内鬼处传出去的。 

    　　这也从侧面可以看出，上海情报科竟然已经把情报渠道铺设到了日本人和伪政府的高层内部，这个神秘的情报部门到底有多么强大的实力？ 

    　　甚至这一次，他们也不过只是摸到冰山的一角，无论是谁，在面对这样一个庞然大物之时，都是由衷地升起一阵无力之感。 

    　　可是王汉民的心中却是不由得一突，他的心里自有隐秘。 

    　　自从在元旦晚宴上和那位藤原会长见过一面之后，王汉民的心里总有一片挥之不去的阴影，虽然他知道这位日本权贵不可能是军统局的那位宁阎王，可是他却难以说服自己，总是不自觉的脑补着一切可疑之处。 

    　　要知道以藤原智仁的地位而言，他是绝对有可能提前知道三方合流会谈的消息的，如果之前的设想成立，那么军统局能够得到消息就不难解释了。 

    　　可是王汉民深知自己绝不能够把心中的怀疑说出去，否则无论这件事是真是假，这位藤原会长都会把注意力转移到他这个小人物的身上，一旦对方起了杀心，自己绝难逃一死。 

    　　他如今处处小心做人，谨小慎微处事，所谓多一事不如少一事，王汉民尽管心中惊惧, 嘴里却不发一言。 

    　　这时, 李志群强打起精神，接着对丁明珍问道：“这支别动队现在在哪里？他们的具体行动方案是什么？” 

    　　丁明珍摇了摇头，回答道：“这些我就真不知道了，罗雨泽他们已经好几天不联系了, 也不知去了哪里？ 

    　　而且具体的行动方案都由罗雨泽设计并实施, 说实话我们青岛站除了打听一些消息，几乎没有帮上什么。 

    　　后来罗雨泽发现你们在寻找肖国元, 就知道风声太紧, 还特意命令青岛站人员，在这段时间里, 严禁外出和行动, 所有的后续行动都不让我们参与，就是我和老付也是几天没有出门了。” 

    　　丁明珍试图为自己夫妇解释和开脱，可是李志群又怎么肯轻易相信她，时间紧张, 他没有再多耽搁，摆手说道：“看来，我们还是亲自问一下付站长吧, 这一次我想他不会再有保留了。” 

    　　说完, 他向丁明珍做了一个请的手势，丁明珍无奈，只好又随着二人回到了审讯室。 

    　　李志群这一次没有多废话, 几步来到付胜远的面前, 直接指着丁明珍, 说道：“付站长，你这样遮遮掩掩的，实在是不够朋友啊！告诉我, 罗雨泽现在在哪里？” 

    　　付胜远一听，就知道不好, 他的目光扫过一旁的丁明珍。 

    　　丁明珍看到付胜远询问的目光, 只好无奈地摇了摇头，开口说道：“老付, 他们早就知道罗雨泽进入青岛的行动，我没有办法……” 

    　　付胜远目光一滞，心中最后一丝希望彻底破灭了，他忍不住长叹了一声。 

    　　李志群接着追问道：“罗雨泽到底在哪里？付站长, 这是我最后一次问你，如果你仍然负隅顽抗, 冥顽不灵, 我就只能把尊夫人交给日本人了，到时候后悔晚矣！” 

    　　付胜远微微闭上了眼睛, 半晌之后才睁开，沙哑的声音说道：“在霍恩别墅, 他们在那里挖了一条地道，直接通向附近的排水系统，通过管道，在会迎宾馆的下方布置了爆破点。” 

    　　李志群一听吓得身形一颤, 罗雨泽这些人竟然从排水系统入手，侵入到了会迎宾馆, 他急忙上前一步, 一把攥住付胜远的脖领, 厉声喝问道：“什么时候引爆？” 

    　　“明天, 我给他们的消息是明天上午…” 

    　　李志群心神一松, 时间还没有到，只要自己动作快，一切都还来得及。 

    　　王汉民在一旁接着问道：“他们手里怎么会有排水系统的图纸？” 

    　　付胜远缓声说道：“在青岛工程局有一份图纸，我派人了高价，复制了一份。” 

    　　李志群赶紧说道：“我去让横田少佐去工程局取图纸。” 

    　　说完他快步出了审讯室，王汉民上前一步，看着付胜远，微微笑道：“胜远兄，这才对嘛！如今弃暗投明，立功赎罪，家人也可以保全，才是唯一的解决之道，这一次你举报有功，力挽狂澜，之后就是自己人了。” 

    　　说完, 他喊来审讯人员, 把付胜远从木桩慢慢地解了下来，并开始询问青岛站成员的身份，以及爆破行动的一些细节问题，付胜远已经彻底放弃了抵抗之心，都一五一十地交代清楚。 

    　　王汉民很快就搞清楚了所有情况，这才安排医护人员给付胜远包扎，并妥善安置夫妇二人。这个时候，影佐裕树也从会迎宾馆赶了过来，当他听取李志群和王汉民的汇报后，不由得吓出了一身冷汗。 

    　　他忍不住取出手巾擦了擦额头，有些后怕地说道：“你是说，军统人员竟然已经摸到了我们的鼻子底下，我们竟然一无所知，真是太危险了！” 

    　　王汉民赶紧出声说道：“请机关长放心，我们已经请特高课的横田少佐去取排水系统的图纸，至于安置的爆破点也已经搞清楚了，等图纸一到，我们先进行排除！” 

    　　“好，非常好！王桑，这一次你的功劳是首功，我会给你最高的奖赏，以表彰你在这次行动中的表现！” 

    　　影佐裕树知道，能够找出青岛站，找出潜伏在身边的别动队，全是眼前这个人的功劳，他对王汉民的表现非常满意。 

    　　王汉民赶紧躬身回答道：“多谢机关长的栽培，一切都是主任处置得力，卑职只是辅助主任做了一些工作而已！” 

    　　李志群在一旁会心的一笑，王汉民应付得当，让他心中很是满意。 

    　　影佐裕树也是笑着说道：“你们两个人都是难得的人才，我心里有数，以后由你们来主持南京国民政府的情报工作，我也就放心了。” 

    　　就在众人商谈的时候，特高课总课长土原敬二，也接到了手下人员的汇报，知道事关重大，急忙赶来和影佐裕树交涉。 

    　　示意李志群和王汉民退出房间，影佐裕树将所有情况向土原敬二交代清楚，土原敬二也是吓得冷汗淋漓，自己布置得如此严密的安保工作，竟然还是出现了这么大的漏洞，如果没有抓到付胜远，再晚十几个小时，自己和与会的高层都将被埋在一堆废墟之中，思之不禁后怕不已。 

    　　“真是非常感谢，影佐君！”土原敬二向影佐裕树躬身一礼，语气诚恳的感谢道。 

    　　影佐裕树心中暗自高兴，能够让自己的老对手，这样一个帝国著名的情报头目在自己面前低头，这让影佐裕树感到心情舒畅之极。 

    　　他微微一笑，颔首回礼，语气轻松的说道：“土原君，请不要客气，我早就和你说过，我们华中的情报力量足以保证会议的顺利进行，如今军统青岛站已经破获，破坏行动也俱已查明，接下来的事情，就要交给你来处理了，毕竟这里是青岛，我不会喧宾夺主！” 

    　　这一次影佐裕树在土原敬二面前说话的声音比以往也大了许多，显得底气十足，之前他提议让李志群等人进入青岛，参与会议的安保工作，遭到了土原敬二的反对，费了不少口舌，才做通了工作，现在终于是打了土原敬二的脸。 

    　　一举铲除军统局在青岛的所有力量，都是华中情报部门出的力，作为地主的华北方面，表现乏善可陈，全程都是陪衬，让影佐裕树很是得意。 

    　　土原敬二闻言，脸上却是不见半点勉强，再次抱歉说道：“之前确实是我小视了特工总部的力量，还是影佐君慧眼识人，接下来的工作就交给我吧，请不用担心！” 

    　　影佐裕树暗自赞道，这个老狐狸确实是颇有心胸，他倒是不好太过炫耀了。 

    　　影佐裕树再次说道：“我认为这一次的行动最好不要使用特高课人员，而且行动结束后，我们双方还是要继续掩盖消息，不能让外界知道这一次的行动，尤其是与会的各方人员。” 

    　　土原敬二是精明之极的老特工，略一思索，就明白了影佐裕树的用意，沉吟了片刻，问道：“影佐君是想看一看是谁泄露了会议的消息，或者说谁是内鬼？” 

    　　“没错！”影佐裕树点头确认道，“按照付胜远提供的情况，军统局早在二十多天前，就要知道了三方会谈会在青岛召开，所以才可以从容布局。 

    　　可是那个时候，知道这个消息的人并不多，可以说范围很小，除了你们特高课和我们影佐机关的少数高层干部，也就还有三方的首脑人物知道，而明天上午的会议之时，这个范围内的人几乎都会到场。 

    　　这样我们把行动的消息封锁，到时候如果有人借故离开会场或者宾馆，以图逃过爆破行动，那么他就很可能是我们想要找到的那个内鬼！” 

    　　之前听到李志群汇报后，影佐裕树就很快圈定了这一次泄露消息的范围，并由此想通过这件事情，试图找出一些蛛丝马迹。 

    　　听到影佐裕树的设想，土原敬二皱了皱眉，说道：“如果是真的内鬼，他知道这一次破坏行动的话，或许根本就找个借口，不参加会谈也是有可能的。” 

    　　“那就更可疑了，不过为了保险起见，我们可以想想办法，根据口供，破坏分子会在上午十点左右进行爆破，我想在这个时间段增加一个项目，扩大与会人员的范围，把可疑的人员都加进去，土原君，虽然不敢保证一定能找到内鬼，可是试一试，缩小可疑目标的范围也是好的。” 

    　　土原敬二也是心中怀疑，在二十多天前，三方会谈将在青岛召开的这个消息，知情人的范围的确很小，无一不是身份重要的高层。 

    　　这样一来，甚至自己身边的几个人也是有嫌疑的，虽然他是极为相信这些亲信，可是为了保险起见，明天把这几个手下都带到会场去，试一试也没有坏处。 

    　　(本章完)

 第1050章 壮志未酬（求月票） 

    　　第1050章 壮志未酬（求月票） 

    　　“明白了，一切按照影佐君的设想进行，我会调派本地的驻军前来执行此次行动，对内对外都实行严格的消息封锁，但愿能够找出我们要找的人！” 

    　　两个人商量已定，并马上制定了具体措施，当横田少佐从工程局取回图纸后，先派出一队人直接从排水管道的入海口进入，找到会迎宾馆下面的爆破点，拆除炸药。 

    　　这是最首要的，不然之后的抓捕行动万一出现差错，有一个人漏网躲入地下，凭借着地下错综复杂的排水管道，都有可能赶到爆破点引爆炸药，要知道此时在会迎宾馆里居住的，都是身份重要的高层，尤其是那位王先生和藤原家的嫡系，一旦炸药被引爆，后果不堪设想。 

    　　之后就是对别动队藏身的霍恩别墅进行包围，土原敬二很快调来了一支本地的陆军部队，这些阵地攻坚战是他们的强项。 

    　　至于已经暴露身份的青岛站成员，为怕打草惊蛇，动静太大，惊动了那个内鬼，土原敬二决定暂时不动他们, 等到明天的会议结束, 再行抓捕。 

    　　在青岛这里，日本人的力量非常强大，人手也极为充足，无论调动哪一方人马, 都足以碾压对手, 不给对方半点还手的余地。 

    　　至于特工总部的人员已经完成了他们的任务，最后的抓捕工作, 他们也插不上手, 就都被留在特高课休息，只等任务结束, 才可以离去。 

    　　凌晨时分, 横田少佐带着一队军士，按照管道图纸的标注，从入海口进入，小心摸索着来到了会迎宾馆下方, 很快发现了布置在爆破点的那堆梯恩梯炸药包，忍不住心惊不已。 

    　　赶紧指挥军士们搬运炸药，不多时就将炸药清除干净, 横田少佐并不放心, 又在附近的管道里搜索了一遍，确认没有遗漏，这才带队离去。 

    　　而就在他们搬运走炸药的一刻, 躺在房间里, 一直凝神戒备的宁志恒, 却清晰的感受到了变化，那种惊悚寒栗的感觉消失一空，心神顿时一松。 

    　　宁志恒一下子从床上翻身而起, 他几步来到窗前，向下观望, 只见楼下院落里面和院墙外面的警戒依然森严, 安静无声，没有半点异常。 

    　　宁志恒有些疑惑不解, 这一次危机来的突然，去的也莫名其妙，让他无法判断原因，不过好在预警解除, 对他来说，他倒也不用时刻戒备, 于是解除了装备, 换了睡衣重新躺下休息。 

    　　可是还没有入睡，耳边就又传来了一阵隐约的枪声, 这一次他干脆来到阳台之上，向着声音传来的方向看去, 可是黑夜之中距离太远，又因为墙体遮挡的原因，什么也看不清楚。 

    　　但是他的耳力惊人，枪声虽然因为距离的原因, 声音很低，但是宁志恒却听的清晰, 这枪声非常密集, 里面甚至有机枪的发射声音, 宁志恒顿时想到了刚才预警解除的情况, 他不由得心中一紧, 难道是别动队出了问题。 

    　　就在他暗自揣测猜疑的时候，别动队藏身的霍恩别墅正遭受着极为猛烈的攻击。 

    　　就在所有人还在沉睡之时，一支日本陆军部队完成了对别墅的包围，布置完成后，在预定时间，各个射击点同时发起了袭击。 

    　　正在楼下负责警戒的队员在第一时间里就被击倒，紧接着密集的枪声响起，在别墅四周布设的机枪一齐发射，发出轰鸣之声，黑夜之中喷出无数道火舌，子弹从四面八方激射过来。 

    　　别墅的大门被榴弹炸成两半, 轰然倒地，房间前后所有的玻璃在同一时间被击打的粉碎，子弹穿过大门和窗户如同暴风骤雨一般袭向每一处房间。 

    　　不止如此，力道强劲的机枪子弹击打在墙壁上形成跳弹, 来回折返, 在狭小的房间里到处激散，几乎没有死角。 

    　　正在屋子里面沉睡的别动队员们，甚至根本没有反应过来，就被袭击打得血肉横飞，发出一声声惨叫和闷哼，一时之间，鲜血在四处飞溅，死伤极为惨重。 

    　　日本军队人员众多，火力强劲，又是突然袭击，可谓是占尽了优势，在进攻一开始就极大杀伤了别墅里的别动队员，许多人甚至在睡梦中，就被这狂暴的突袭给击杀。 

    　　这处别墅里面的房间虽然多，可是别动队员也不少，罗雨泽和于德辉，还有另外一位队员挤在一个房间里，当枪声响起的时候，他们根本没有来得及防范，那名行动队员就连中数枪，发出一声惨叫，毙命当场。 

    　　罗雨泽和于德辉在第一时间翻下床，翻滚着来到紧靠在窗户的墙壁后面躲避，可是罗雨泽的动作慢了一些，一颗子弹击打在他的大腿上，罗雨泽闷哼了一声，咬紧牙关，扑在于德辉的身上，紧接着身子又颤了一下，又是一颗跳弹钻进了他的后背，要不是力道因为折射已经消散了许多，此时罗雨泽就已经毙命了。 

    　　不过好在他反应及时，在第一时间将于德辉护在身下，于德辉反而是暂时逃过一劫，身上没有受伤。 

    　　“科长！” 

    　　于德辉惊呼一声，试图翻身将罗雨泽护在身后，可是却被罗雨泽紧紧地按住，不得动弹。罗雨泽只觉得浑身痛楚难当，剧痛让他的脸色赤红，眼睛圆睁欲裂，竭力嘶吼道：“别乱动，你听着，日本人发现了我们，现在谁也逃不出去，等到枪声一停，你就进地道，赶紧去引爆炸药！” 

    　　罗雨泽只在转瞬之间就已经清楚了眼前的处境，这么强的火力，只有日本驻军军队才可能具备，自己等人一定被重重包围了，别动队覆灭在即。 

    　　不过这并不重要，他来到青岛就没有打算活着离开，可是需要执行的任务必须完成，这是他此时唯一的执念，所以他紧紧护着于德辉，就是要于德辉去完成最后的引爆，虽然已经不可能在最佳时刻引爆，可是这个时候会迎宾馆里还住着不少的达官显贵，只要完成爆破，也能造成重大的伤亡。 

    　　外面的枪声更加密集，子弹不住的倾泄进入房间里，击打在墙壁上砰砰作响，一块块墙皮脱落下来，到处散落，屋子里宛如被狂风暴雨清洗了一般。 

    　　于德辉此时并不知道罗雨泽已经连中两弹，他急声说道：“科长，我掩护你，你去引爆炸药。” 

    　　说完他还要挣扎，却被罗雨泽再次按住，此时罗雨泽已经感到力量在迅速流失，就要压不住于德辉了，他急声说道：“我没有下过地道，就是拿着图纸也找不到爆破点，全靠你了！兄弟，就当是我求求你，别让兄弟们白死！” 

    　　说话间，又是一颗跳弹折射，打在罗雨泽的后背，他只觉得一股巨大的力道穿透了脊背，再也坚持不住，浑身的力道一散，身子一下子软了下来，瘫倒在于德辉的身上。 

    　　“别，别动…坚持，等…” 

    　　罗雨泽嘴里不停地嘱咐道，他用尽全身力气挪动着身躯，试图为于德辉遮挡着更多。 

    　　可是他的内脏已经大量出血，鲜血随着他的出声，顺着嘴角向外流淌，不断地滴撒在于德辉的脸上，不多时，声音越来越低，直至声息全无！ 

    　　他到底是没有能够坚持下去，正如之前所想，这是他最后一次任务，黑暗瞬间淹没了眼前的光明，热血燃尽，终于牺牲在了战友的怀抱之中！ 

    　　于德辉一动不动躲着在角落里，手扶着罗雨泽的身躯，子弹继续飞射，又是几颗打在罗雨泽的身体上，溅起朵朵血。 

    　　于德辉的泪水不停地涌出眼眶，只觉得一颗心沉入无底的深渊，悲痛欲绝，嘴里像含着一颗苦胆，苦的他想吐，却又什么都吐不出来！ 

    　　机枪的扫射持续不停，密集的子弹连绵不绝，将整个别墅紧紧地笼罩着，所有房间里的别动队员都纷纷中弹，鲜血崩散，一个个倒在血泊之中，这是一场血淋淋的屠杀，场景惨烈之极！ 

    　　日本军队的枪声终于停了下来，他们知道在这样的打击下，别墅里的中国特工肯定已经伤亡殆尽，就算是有侥幸生还者，也绝对没有了抵抗能力，指挥官挥手下令，各个战斗小组迅速向别墅靠近。 

    　　短短的攻击瞬间，于德辉却像是经历了一个世纪那样漫长，他听到四周安静了下来，知道敌人给自己的时间不多，自己必须赶紧行动起来。 

    　　他擦干眼角的泪水，翻身的将罗雨泽的遗体放在一旁，用手轻轻为罗雨泽合上了双眼。 

    　　他现在要去引爆炸药，炸药和雷管都安放在爆破点，都不用携带，但火柴和手电筒却是必须的携带的，他的裤兜里有火柴，就差手电筒了，没有它，就算是自己熟悉地下通道，这么长的距离，也会迷失方向。 

    　　他左右看了一眼，身形纵起，从一旁散落的抽屉里抓起一个手电筒，可是一推开关，手电筒却没有亮，他抬手一看才发现，电筒侧面有一个枪孔，这个手电筒被打坏了。 

    　　赶紧四下寻找，很快在床底下又找到一个手电筒，取出来一推开关，灯光亮起，于德辉不再犹豫，飞快地冲出房间，向地道口所在的房间跑去。 

    　　这处房间距离不远，他冲过已经散落的房门，几步来到地道口，合身钻了进去，手脚并用，在地道里快速前行，不多时，终于来到管道入口。 

    　　身形进入管道，脚落在实地，踩在积水上面，手中的手电筒打开，顺着光柱向前快行，他要在最快的时间里引爆炸药，不能让科长和兄弟们白白牺牲。 

    　　可是没有跑出几步，他就觉得有些不对，隐约听到了呼吸之声，好像这狭小的空间里，并不是只有他一个人。 

    　　就在他诧异之时，前面突然灯光大盛，几道手电筒的灯光照射在他的脸上，让他顿时眼前一闪，白茫茫的什么也看不清。 

    　　他下意识的遮挡灯光，可紧接着的一阵枪声响起，对面射来的子弹不停地倾泻在他的身体上，朵朵血顿时飞溅绽起。 

    　　于德辉嘴唇颤抖着，手扶着管道壁，身体努力想坚持不倒，可最后还是无力支撑，身形一仰，直直地摔在管道的积水中。 

    　　手中的电筒散落一旁，光柱直直地照映在于德辉的脸上，眼中透着痛苦和不甘，当场气绝身亡！ 

    　　(本章完)

 第1051章 获得消息（求月票） 

    　　第1051章 获得消息（求月票） 

    　　听着远处的枪声戛然而止，宁志恒才转身回到了房间，一定有重要的大事发生，只是到底是不是己方的人员出了问题？他不知道具体的情况，无从判断。 

    　　这里到底不是上海，不是自己的地盘，即便是以宁志恒的身份，很多消息也是接触不到的。 

    　　他思虑了半晌，却不得要领，只能回到房间内休息，一切到明天自有分晓，还是以不变应万变，看情况再说吧！ 

    　　一夜无话，第二天的一大早，影佐裕树邀请宁志恒下楼吃了早饭，看着手下人员忙前忙后的布置，笑着对宁志恒说道：“今天上午举行三方会谈，各方势力的首脑还有华北方面的高官都会来这里聚集，对了，会议之前有一个简短的开幕，藤原君如果有兴趣可以观礼，三谷少将和森冈大佐他们也会过来，藤原君有时间的话，正好和他们聊一聊。” 

    　　宁志恒一愣，这次的会议之前并不公开, 现在却要搞一个开幕式, 看来日本人也不打算低调下去。 

    　　“那正好，我今天也正想看看热闹，和三谷君他们坐一坐，聊一聊也是好的。”宁志恒一听, 当即点头答应了下来。 

    　　青岛的本地势力对宁志恒一直态度极好, 经过上一次宴会，宁志恒和他们相处的不错, 这两天正想着找机会结交一番, 今天倒是个好机会。 

    　　影佐裕树看到宁志恒答应的痛快，眼光一闪, 接着说道：“对了, 昨天藤原君不是出去看了看海边的风景吗？感觉青岛的风光怎么样？” 

    　　宁志恒一听连连点头，兴致勃勃的说道：“比我想的要好的多，这里确实是个好地方，要不是时间有些不对, 风光一定会更好，我想着夏天的时候再来看一看，多待些时候, 好好的休息段时间。” 

    　　“哈哈, 看来我介绍的没有错，青岛我来过多次，风景宜人实在秀丽, 可惜我每次都匆匆而过, 以后有机会陪藤原君来这里游玩几天。” 

    　　两个人颇有兴致的聊起天来, 宁志恒可以看出来，影佐裕树今天心情非常不错，谈兴很高, 不禁想到昨天晚上的事情，不知道二者之间有没有什么联系。 

    　　宁志恒的学识渊博, 口才又极好, 顺着影佐裕树的话，两个人聊得高兴, 直到工作人员前来请影佐裕树，影佐裕树这才起身离开。 

    　　时间到了九点钟，从其他两个宾馆赶来的两方人员陆续进入大厅，还有几位专门负责翻译工作的情报官, 何思明就是其中之一。 

    　　不多时，驻军的三谷少将以及宪兵司令官森冈大佐, 还有兴亚院的喜多大佐等众多本地实力派都赶了过来。 

    　　他们和宁志恒一一相见, 大家一齐坐在大厅里，相互低声交谈着, 等候会议的召开。 

    　　不过宁志恒发现，这一次的开幕观礼人员真是不少, 几乎各方代表团人员都参加了，就是日本方面也来了不少人，场面倒是不小。 

    　　到了九点半钟，会议准时开幕, 一些臂上挂着“兴”字的记者们进入，松平秀实也在其中。 

    　　影佐裕树作为主持人开始首先讲话, 然后是土原敬二, 这两个人的发言比较长, 断断续续地了三十多分钟, 然后是三方首脑的发言, 影佐裕树看了看手表，时间已经是十点三十分，这才起身宣布会议正式进行。 

    　　宁志恒和三谷少将等人观礼已毕，起身离开会议厅，记者们也尽数离场，会议大厅的门被关闭，留下了主要谈判人员，在里面开始了真正的博弈较量。 

    　　宁志恒和三谷少将等观礼人员都被安排来到一旁的东客厅，这里地方不大，被布置成一处茶室，正适合当作休息室，和朋友们叙谈聊天儿之用。 

    　　侍者们端上香茶，宁志恒等人在这里谈笑风生，相互之间关系拉近了很多, 尤其是三谷和彦一直对宁志恒极为热情, 宁志恒也是刻意相交，不多时就是无话不说。 

    　　两个人正谈的高兴, 宁志恒装作无意中问道：“三谷君，这一次不是要求秘密会谈吗？怎么搞的场面这么大，你知道原因吗？” 

    　　三谷和彦一怔，摊着手说道：“具体的原因我也不清楚，不过我是昨天凌晨才得到特高课土原将军的通知，要求我们驻军方面，今天上午参加开幕观礼仪式。 

    　　我和森冈大佐，还有喜多大佐沟通过，他们都是今天早晨接到的通知，之前只是要求我们几个部门负责安保工作，并没有要求我们参加观礼，藤原君，您也不知道为什么吗？”宁志恒心头一动，这一次的开幕观礼一定有问题，驻军是在凌晨得到土原敬二的通知，宪兵和其他部门都是早上得到的通知，至于自己，也是今天早晨才得到了影佐裕树的邀请，也就是说，影佐裕树和土原敬二两个人是商量好的，临时增加了观礼的参与人员，搞不好连这个开幕观礼仪式都是临时加上去的，而且时间也拖延了近一个小时，他们两个人这么做，是为了什么呢？ 

    　　宁志恒此时也是一副疑惑不解的样子，回答道：“我之前也没有得到半点消息，知道今天宾馆一定很乱，原来打算出门游玩的，可是早上影佐将军突然邀请我参加观礼，我推辞不过，这才答应过来凑个热闹，真是很奇怪…” 

    　　看到宁志恒也是皱眉不解，三谷和彦左右看了看，见此时身旁并没有什么碍眼的人，于是身子前倾，凑到宁志恒的身侧，低声说道：“藤原君，我倒是知道一些情况。” 

    　　宁志恒顿时精神一振，低声问道：“什么情况？” 

    　　三谷和彦对这位日本顶级贵族嫡系自然没有半点防范之心，虽然在特高课方面要求驻军对此次行动保密，可是他反而很愿意用这个消息，拉近和藤原家嫡系子弟之间的距离，于是故作神秘的说道：“知道为什么我会比你们更早接到特高课的通知吗？” 

    　　“为什么？”宁志恒一脸的好奇！ 

    　　“因为在昨天凌晨，特高课调用了我的一支作战部队执行特殊任务，并同时要求我今天上午参加观礼仪式，如果我所料不差，今天的观礼仪式一定和这次行动有关。” 

    　　宁志恒一听，顿时反应过来，就在深夜凌晨时分，自己听到了众多机枪扫射的声音，具备这么强的火力，一定是这支驻军在执行任务。 

    　　他满脸疑惑地问道：“是什么行动，需要动用驻军？据我所知，青岛这里的治安一直都是非常好的，怎么，出了什么问题？” 

    　　三谷和彦一听，赶紧解释道：“请藤原君放心，青岛是我方的重要基地，治安是绝没有问题的。” 

    　　说完，他压低声音接着说道：“是抓捕中国特工！据特高课的情报，重庆政府派了一支特工部队进入了青岛，他们准备对三方会谈进行破坏，就藏在霍恩别墅里，而且还在会迎宾馆的地下排水管道里埋藏了大量的炸药，就在今天上午，准备进行爆破！” 

    　　“什么？”宁志恒顿时眼神一紧，身子一僵！ 

    　　“藤原君请放心！”三谷和彦赶紧安慰道。 

    　　看到宁志恒的身形缓缓放松下来，三谷和彦接着解释道：“我们包围了霍恩别墅，全歼了这支特工部队，无一漏网，还起出了炸药和雷管，现在都放在我的军营里，请放心，现在一切平安无事！” 

    　　“竟然还有这样的事情？”宁志恒的语气诧异，右手拂过额头，一副后怕的模样。 

    　　可是此时宁志恒不由得心中一黯，重庆政府派来的特工部队？不用说，这支特工部队，一定是总部派来执行破坏任务的别动队，可却在会议召开之前，被日本人一网打尽。 

    　　怎么会发生这样的事？特高课是怎么知道别动队藏身地点的？甚至还知道爆破行动，准确地起出会迎宾馆地下的炸药？这一连串的问题，都让宁志恒心惊不已。 

    　　一定是有内鬼！不然特高课不可能给驻军提供这么详尽的情报，可是如果别动队全部牺牲，那么这个内鬼是谁呢？答案只有一个，那就是青岛站！对，一定是青岛站方面出了问题，这才牵扯出了别动队！ 

    　　在联想到李志群和王汉民来到青岛，进行针对青岛站的行动，宁志恒几乎可以肯定，问题一定出在了王汉民的身上。 

    　　宁志恒不由得暗自恼火，自己已经提前向总部示警，明确指出王汉民一定会对青岛站造成威胁，总部应该会有应变措施才对，可怎么还是出了这么致命的错误。 

    　　宁志恒脑子里思虑飞转，嘴里却是不解的问道：“三谷君，特高课才是负责对付中国特工的专职部门，为什么会调用你的驻军执行任务。” 

    　　三谷和彦摇了摇头，也是有些疑惑地回答道：“我也不清楚，不过土原将军既然要求，也不是什么大事，我就没有在意，他们这些情报部门总是有些特殊的情况，我也不便多问。” 

    　　宁志恒点了点头，三谷和彦给他透露的消息至关重要，按照目前的情况来看，只怕青岛站也已经在劫难逃，不过自己还是要试一试，看能不能给青岛站示警，也许还有挽救的可能。 

    　　(本章完)

 第1052章 重石激浪（求月票） 

    　　第1052章 重石激浪（求月票） 

    　　宁志恒虽然判断是青岛站出现了问题，可青岛站现在到底还没有被日本人破获？他并没有得到确实的证据和消息，心中还是盼望，也许青岛站此时还有撤离的可能。 

    　　所以无论如何，别动队失败消息必须尽快传回总部，再由总部向青岛站示警，至于有没有作用，他也不能够确定。 

    　　接下来的时间里，宁志恒和三谷和彦等人又交谈到正午时分，大家都颇有兴致，直至兴尽才离去。 

    　　这个时候会议厅的大门打开，今天上午的会谈告一段落，影佐裕树等人和各方代表们走了出来。 

    　　此次会谈的内容涉及方方面面，牵扯的内容很多，最少也需要几天的时间，今天上午的会谈只是一个初步的接触，大家都并不着急。 

    　　中午，日本人就在会迎宾馆的二楼安排了宴会，准备稍事休息之后，下午继续进行会谈。 

    　　影佐裕树却是浅尝了几口，和众位首脑打个招呼，抽了个空来到一旁的房间里，听取自己的联络官长谷部的汇报。 

    　　“机关长，刚才和特高课方面联系，据他们的调查, 今天王叔鲁的亲信邹成斌因为身体不适, 没有参加今日的会谈，他是临时政府的核心成员，原来就在会谈的主要人员名单上。 

    　　另外梁安宏的随员中，有一名机要秘书, 叫苏家祥, 在我们开幕观礼的时候，离开过二十分钟, 时间是九点四十分到十点十分左右, 据调查是梁安宏派他回太平饭店取一份材料，至于是不是他提前做的安排, 就不太好查了。 

    　　新政府方面并没有人员缺席, 按照我们的通知，他们代表团所有成员都参加了观礼，中途也没有人员借口退席。 

    　　至于特高课的几位高级干部都没有缺席和提前退场，我们机关的人员也是一样, 都没有发现异常。” 

    　　影佐裕树微闭着双眼，沉思了片刻，缓缓地开口说道：“也就是说, 这两个人都有可能是内鬼, 也好，暂时以他们两个人为目标，先进行调查, 看一看有什么收获！” 

    　　说到这里, 他微微顿了顿, 声音压得很低，语气郑重的问道：“藤原会长和藤原会社的人有什么表现？” 

    　　“没有发现问题，藤原会长全程参加了开幕观礼仪式, 之后就和大家一起在对面的会客厅里叙谈，一直到了中午才散去, 而且到现在, 他和他的保镖随员都没有离开过宾馆！” 

    　　影佐裕树闻言不禁暗自松了一口气，他对藤原智仁确实是心存疑虑的, 因为他很清楚，藤原智仁是在一个月前就知道三方会议在青岛召开的消息，之后在元旦之前，自己还请藤原智仁来到青岛游玩。 

    　　所以今天早上, 他才特意邀请藤原智仁参加所谓的开幕观礼仪式，当然从他的内心深处, 他绝不希望是藤原智仁出了问题。 

    　　要知道藤原智仁身后的背景太强大了, 不要说是站在日本社会阶层顶端的藤原家，就是他的叔父上原纯平, 在华中派遣军中体系中的权力也压过自己一头，至于上海地区的潜势力更是可怕, 自己这个外来户还要靠他来笼络各方面的势力。 

    　　单单以影佐机关的力量，是无法对他进行追查的，一旦双方交恶，引发的后果不堪设想。 

    　　影佐裕树马上命令道：“明白了, 你去通知特高课，甄别的结果出来了, 让他们马上对青岛站成员进行抓捕, 并让李志群和王汉民他们回来, 事情该告一段落了。 

    　　另外, 请特高课对邹成斌进行调查, 确认其身份，至于我们这边吗…，秘密抓捕苏家祥，严加审讯，无论他有没有问题，这个人都不能留了！” 

    　　“嗨依！”长谷部躬身立命，退了出去。 

    　　宁志恒回到房间后，马上来到了易华安的房间，命令马上向重庆发报，电文中简短汇报了别动队失败，全军覆没的消息，并着重阐明了自己的判断, 让总部尽快确认青岛站的情况, 如有可能, 尽快安排撤离。 

    　　发出了电文，宁志恒心情压抑, 感觉有些气闷, 便来到阳台上透了透气，清冷的海风袭来，让他的心神略微一振，脑子里仔细思考着目前的局势。 

    　　目前看来日本人已经对别动队在青岛的行动非常的了解，青岛站出问题的可能几乎是肯定的了。 

    　　这样一来，日本人应该从别动队进入青岛的时间，发现三方会谈消息泄露的时间，那么自己很可能引起了影佐裕树的怀疑，再加上今天早上突然邀请自己参加观礼仪式的举动…宁志恒突然恍然大悟，日本人这是在进行甄别，别动队都已经被消灭了，爆破行动也暴露了，可想而知，三方会谈的消息已经泄露了出去，没有保密的意义，索性举行这个开幕观礼仪式，只是为了找个借口扩大甄别的范围。 

    　　所以今天各方面人员到会的人很多，几乎有可能提前知道三方会议消息的人都到场了，甚至自己也不例外，也就是说，影佐裕树认为自己也有可能是内鬼。 

    　　宁志恒想到这里，心中顿时一紧，好在自己从来不和各地的情报站产生联系，来青岛的行动也没有通知总部，所以自己根本不知道别动队的爆破行动，无形中躲过了这次甄别，总算有惊无险，暂时无虑。 

    　　至于当下，军统在青岛的势力必将遭到沉重的打击，破坏三方会谈的事情肯定已成泡影。 

    　　可惜自己在青岛身单力孤，手下根本没有可用之人，什么也做不了，可见自己离开了上海，无论是情报能力还是行动能力，都受到了极大的限制。 

    　　现在只能退一步，好在自己还可以通过何思明，窃取到会议的高端机密，总算也是有所收获，但是有利也有弊，何思明现在也被三方会议缠身，条件所限，不能够帮助自己收集到关于其他方面的更多信息。 

    　　就在这个时候，宁志恒的眼皮一动，他突然发现楼下的动静有些不对。 

    　　原来就在刚才，两辆轿车快速开进了会迎宾馆的大门，从车上下来了几名男子，只一下车，就快步向宾馆内走去，有两个男子甚至是一路小跑了起来，看情形是匆忙之急！ 

    　　宁志恒不禁有些奇怪，这几名男子的臂膀上都戴着“兴”字袖章，很明显是那些报社记者，他们这么神态匆忙来到会迎宾馆，是不是出了什么事情？宁志恒敏锐的一丝异样！ 

    　　他赶紧回到了房间里，打开门把木村真辉喊了进来，低声嘱咐道：“带着几个人，去楼下会议大厅转一转，看看那些报社记者们有什么动静，注意听他们说些什么，然后回来向我报告。” 

    　　木村真辉急忙点头领命，从旁边的房间里喊出几个精明的护卫队员，转身匆匆下了楼。 

    　　看着他们离去，宁志恒忍不住摇了摇头，颇有些无奈，自己竟然也有一天，窘迫到要靠这些护卫队员去打听情报的地步。 

    　　自从他在上海编织了一张庞大而严密的情报网络，将触角伸向了上海的各个阶层和角落，在上海地区，只要有任何风吹草动，都难以瞒过他的耳目，这让他早就习惯了掌控一切，无往不利的感觉。 

    　　可是一来到青岛，他就像离开了海水的蛟龙，失去了山林的猛虎，耳不聪，目不明，做什么事情都没有了以往的自信，这种被动的感觉让他很不适应。 

    　　出乎意外的是，木村真辉很快就赶了回来，敲门而入，他的身后跟着松平秀实。 

    　　还没有等宁志恒开口询问，松平秀实就抢先一步，语气急促地说道：“藤原君，出大事情了！” 

    　　“什么事情？”宁志恒看着松平秀实面色焦急，语气郑重，也是心中一突。 

    　　松平秀实接着说道：“刚刚得到的消息，就在今天，原新政府高官高志武和陶成渊二人，在香港《大公报》的头版头条发表文章，他们竟然把新政府和帝国协定的密约揭露了出来，各大秘密协定的内容全部公布于世。” 

    　　“什么？”宁志恒也是心头一惊，一下子站了起来。 

    　　“消息确实吗？” 

    　　“千真万确，华北方面的新闻报社已经传来了具体内容，其中那篇《日华新关系调整要纲》，内容详尽，竟然还有日文原件的照片。 

    　　这简直就是一场地震，掀起了轩然大波，现在各大新闻部门动起来了，我上来的时候，听见会议大厅里都吵翻了天，现在新政府的王先生只怕都不知道怎么收场了！” 

    　　可以想见，这一次伪政府和日本人签订的秘密卖国条约，被公之于众，伪政府身上唯一的那块遮羞布被人全部掀开，这位王先生在国民之前，在舆论之前，可谓是丑态毕露，被人重重地扇了一个响亮的耳光，卖国汉奸的丑陋面目被揭发的淋漓尽致，现在只怕有个地缝，都想钻进去！ 

    　　这次高陶二人算是选对了时机，在这个三方会谈的关键时刻，直接抛出了这个重磅炸弹，把所有人都炸得晕头转向，可谓是一石激起千层浪！ 

    　　(本章完)

 第1053章 汇报局座（求月票） 

    　　第1053章 汇报局座（求月票） 

    　　这次高陶事件的影响巨大，震惊中外，以至于三方会谈也被迫暂时停止，王填海和几位核心成员关上门商谈良久，又请影佐裕树前去商议对策。 

    　　因为这些秘密协议是华中方面和伪政府方面的秘密交易，伪政府为了得到日本华中方面军全力的支持，甚至许诺，在即将改组的南京国民政府的管辖范围里，所囊括的所有利益，都给予了华中方面军，这无形中就损害了日本华北方面军的利益。 

    　　这些秘密协定的揭露，也导致了这次会谈中，伪政府方面的底牌全部暴露，在会谈中处于极为不利的境地，于是大家紧急商议，试图拿出一个解决方案。 

    　　与此同时，远在重庆的军统局总部，局座正在听取边泽的汇报。 

    　　“局座，这是刚刚从香港发来的电文稿，高陶二人这一次出手，可算是打在了日本人和伪政府的软肋上，外交部和新闻部正在督促各大报纸转发，这一次可是大手笔！” 

    　　局座听到边泽的汇报不禁是哈哈大笑，心中欢喜无限，这一次的高陶事件自然也是他的得意之作, 时间是特意挑选了今天, 就是专门为了针对伪政府的三方会谈，给这些汉奸卖国贼当头一击，现在看来效果是极好的。 

    　　局座手拿着电文稿，在空中挥舞了一下, 开口说道：“这次的行动至关重要, 长沙战役之后，局势刚刚得到稳定, 可是我们政府里那些主和派就又冒出头来, 蛊惑人心，简直不知所谓。 

    　　现在他们知道吧, 什么狗屁的和平运动, 这是赤裸裸的卖国，与日本人谈判就是与虎谋皮，什么都卖给了别人，这跟亡国又有什么区别？” 

    　　如今已经跨入全面抗日战争的第三年, 旷日持久的战争，偏安一隅的无奈，让国民政府里的一部分高层失去了光复河山的信心, 这些人老调重弹, 试图通过谈判，解决这场战争，可是这次的高陶事件足以堵住他们的嘴, 再没有人敢背负这千古骂名, 把国家利益卖的干干净净, 向日本屈膝求和。 

    　　边泽也是点头说道：“这些人都是吃错了药，说到底，什么国家利益在他们眼里不过就是生意, 连底线都不要了！” 

    　　“好了，不说这些人了！” 

    　　一提起这些人, 局座就有些心烦, 这些人也不乏位高权重的实权人物，就是委座也不愿意处置, 不然局座早就对他们下手了。 

    　　局座接着说道：“对了，岳生那边的工作还要做，你马上安排，再给他们拨一笔款项, 让他多加谅解，再下下功夫, 我也是为了大局为重！” 

    　　原来这次高陶二人发表文章, 暴露秘密协议，揭发伪政府的丑恶嘴脸, 原来是一件大好事，可是负责照顾高陶二人的岳生, 却是颇有顾忌，原来他的助手万木林至今还在七十六号的大牢里关着，他生怕高陶揭发秘密协议，会激怒伪政府和日本人, 最后导致对万木林不利，所以一直劝说局座暂缓此次行动, 等万木林救出来之后, 再登报揭露真相。 

    　　可是局座又怎么肯为了一个小小的万木林, 放弃这样一个大好时机, 所以多次劝说岳生, 民族大义在前，岳生只好点头同意，于是这个时候，对万木林的营救再一次被提上了日程。 

    　　边泽点头领命，回答道：“是，我这就安排！不过想要救出万木林，确实是困难，李志群怕担干系，日本那边不开口，他是绝对不会放人的！” 

    　　其实在局座的心里，对营救万木林是不抱什么希望的，不过是为了岳生的面子，尽力而为罢了, 他摆手说道：“我们尽心就好，实在不行也是没有办法, 到时候我会向岳生解释的。” 

    　　边泽想了想, 斟酌了一下语句，低声问道：“您看是不是可以让上海情报科想想办法，他们在上海一定有自己的关系，如果能够寻找到和日本高层沟通的渠道，用钱买通，也许还有可能！” 

    　　局座抬头看了看他，皱着眉头没有说话，好半天还是摇了摇头，他到底不愿意为了万木林，再次向黄贤正和宁志恒低头。 

    　　高陶二人逃离上海的事情，局座做的不地道，以至于宁志恒在电报里充满了怨气，后来黄贤正也特意找他谈过，搞的局座很是尴尬，如果再让他们给自己擦屁股，自己又如何张得开口？ 

    　　“上海情报科不比别的部门，他们的重要作用无可替代，安全为重，还是不要动用他们，一个万木林不值得让他们冒险。” 

    　　局座还是否决了边泽的提议，接着吩咐道：“对了，你要注意青岛发来的电文，几天之前，罗雨泽的电文说行动进展顺利，我看他们动手的时间也就在今明两天，如果能够在有所收获，那可就是锦上添了。” 

    　　为了应对此次三方会谈，局座也是拿出了浑身的解数，一文一武，双管齐下，誓要给日伪政府一次沉重的打击。 

    　　只是香港方面还好说，不过是刊发文章而已，青岛的行动可就困难多了，布置了这么长的时间，也要到了收获的时候了。 

    　　边泽笑着说道：“罗雨泽是赵处长的爱将，有数的行动好手，付胜远也是经验丰富的老人，他们两个不会让您失望的！”就在这个时候，刘秘书敲门而入，向局座汇报道：“卫处长求见！” 

    　　局座一听，顿时身形一正，卫良弼是局座这里的常客，他的直属上司是黄贤正，日常公务是不用向局座汇报的，只要来这里，一定是收到重大情报来向他汇报，这一次也不例外。 

    　　“请他进来！” 

    　　卫良弼很快进入办公室，他的脸色很是严肃，立正敬礼之后，赶紧将文件袋递交给局座，嘴里汇报道：“上海情报科的急电！” 

    　　局座打开文件袋，抽出了里面的电文，只一搭眼，就忍不住脸色大变，他再次抬头看了一眼卫良弼，又低头继续审阅电文，不多时，脸色变得越发阴沉，屋子里的空气顿时凝重了起来。 

    　　边泽在一旁察言观色，知道一定是有不好的消息，心中也是暗自惊疑，此时，就看见局座将电文扔在桌案上，转头对边泽沉声说道：“青岛出问题了，罗雨泽的别动队被日本人包围，全军覆没，埋藏的炸药也被起获，这次的行动彻底失败了！” 

    　　边泽闻听此言，不由得身子一震，他几步来到桌案前，用眼光询问局座。 

    　　局座靠在座椅上，扬了扬头，示意让边泽自行取电文查看。 

    　　边泽得到局座的同意，急忙取过电文，仔细一看内容，也是心头一惊，过了好半晌，他才开口说道：“情报科在电文里说，怀疑青岛站有内鬼出卖了罗雨泽和别动队！” 

    　　局座重重的点了点头，说道：“应该不会错了，不然不会出现这样的事情，付胜远这个蠢货在做什么？让他全力配合罗雨泽，结果反而坏了事，马上给付胜远发报，通报情况，让他小心内鬼，全站马上撤离！” 

    　　“是！”边泽点头领命，可是他的心思机敏，紧接着就问了一句，“如果是付胜远出了问题呢？” 

    　　这句话顿时让局座一怔，他刚才有些急怒攻心，就直接下达了命令，现在看来，这种可能自然是有的。 

    　　而且就算是付胜远没有出问题，如果他的手下出了问题，那付胜远现在还安全吗？ 

    　　边泽接着说道：“按照电文所说，内鬼能够知道整个行动计划，甚至还知道爆破点的位置，一定是情报站的核心人员，一般情报员是接触不到这样的情报的，如果是核心成员反水，付胜远只怕也不能幸免，局座，这个时候发电文询问，是不是…” 

    　　边泽的话让局座心头一紧，他沉默片刻，考虑了好一会，才继续命令道：“总要试一试，如果只是手下情报员出了问题，付胜远还有机会撤离，这样，你只是命令他尽快撤离，别的什么都不要说，我会让上海情报科继续查明原因，等有了最终的结果，我们再处理此事！” 

    　　付胜远也是军统局老资格的骨干，有挽救的可能，就不能够放弃，边泽作为付胜远的上司，自然也是愿意给他这个机会的，当即点头答应，推门快步离去。 

    　　看着边泽离去，局座这才轻松了一口气，出了这样的事情，他心头自然郁闷，刚刚还在得意香港的行动，现在只怕青岛站都难以保全了，这一喜一悲，情绪波动之大，让他也是颇为无奈。 

    　　他背着手，转头看向卫良弼，开口问道：“刚才的话你都听到了？” 

    　　卫良弼赶紧点头说道：“听到了，我马上命令情报科抓紧调查事情的真相，查清楚具体情况，尽早向您汇报！” 

    　　“好！”局座缓缓的点了点头。 

    　　他心中也暗自诧异，上海情报科的情报能力毋庸置疑，可毕竟大本营是在上海，没有想到，在远在千里之外的青岛，他们的情报能力也是如此突出，别动队在今天凌晨出了事，情报科就已经反馈到总部，这个效率实在是太快了，难道上海情报科在青岛也布置了力量？ 

    　　(本章完)

 第1054章 打探消息（求月票） 

    　　第1054章 打探消息（求月票） 

    　　“良弼，这里没有外人，你在电文里也督促一下志恒，青岛的事情让他多下些功夫，破坏行动已经失败了，那就试一试能不能获取会谈的重要情报，比如三方的秘密协议之类的。 

    　　日本人和伪政府召开这么重要的会议，我们总要搞出一些东西来，不然委座询问起来，我们不好交差。” 

    　　局座和卫良弼之间是不用遮掩的，他们都知道宁志恒的真身此时就在上海主持工作，卫良弼急忙挺身立正，回答道：“是，我马上通知志恒。” 

    　　说到这里，卫良弼语气一转，再次低声说道：“局座，这个任务难度有些大，我看短期内难以完成。” 

    　　卫良弼也不知道宁志恒此时就在青岛，并且早就安排了后手，现在听到局座催促，忍不住为宁志恒辩解了一句。 

    　　局座也知道这样的任务有些难为宁志恒了，不过他知道上海情报科在上海的情报市场投入极大，这一类的情报，只要肯大价钱，还是可以买到的。 

    　　他温言说道：“这个我知道, 不过志恒他会有办法的, 你只管通知他就是了，没有时效的要求，让他尽力而为！” 

    　　“是！”卫良弼领命退了出去。 

    　　当天下午三时，青岛特高课一处办公室里, 何思明正在和佐川太郎相对而坐。 

    　　佐川太郎手中端着茶杯, 喝了一口茶水，笑着对何思明问道：“今天下午暂停会谈, 你正好可以在宾馆休息一下, 没事又跑到这里来做什么？” 

    　　佐川太郎这两天一直跟在土原敬二的身边，协助处理关于华中和华北方面的一些事务, 也全程参与三方会谈。 

    　　结果今天中午发生的事情, 让各方势力都措手不及，伪政府疲于应付，只好单方面宣布暂停会谈，所以今天下午佐川太郎也没有去会迎宾馆, 就在青岛特高课驻地处理一些事务，没想到何思明也跟着找上门来。 

    　　何思明嘿嘿一笑，不失亲近地说道：“高陶事件让新政府的这些人都慌了神, 现在正关着门商量如何应对, 我一个外人留在那里不合适，就跑来找课长您了。” 

    　　何思明之前接受宁志恒的指示，命令他设法多接触青岛特高课, 从特高课这里, 搞清楚李志群和王汉民, 提前进入青岛的一个多星期里，到底做了什么工作？ 

    　　所以他一抽出时间来，就马上以寻找佐川太郎为借口, 来到了青岛特高课打听消息。 

    　　佐川太郎知道自己的这个联络官性子活脱，一刻也坐不住, 喜欢到处找人聊天, 在上海的时候，在各处部门里人缘极好, 他也很喜欢何思明的脾气秉性，再加上其身后大谷家的背景，就是佐川太郎也很少拿长官的架子，两个人平时相处的很是随意。 

    　　佐川太郎看着桌上的一堆文件, 双手一摊，说道：“你倒是清闲, 可惜我这里工作太多, 没时间陪你，你要是无聊, 正好可以出去游玩一番，青岛这里的景色还是不错的。” 

    　　何思明一听, 却做出一副不感兴趣的样子，挠了挠头，说道：“我去转了一圈，可是一个人逛街看海实在没有什么意思, 我在这里，也没有相熟的人。” 

    　　佐川太郎突然想起了什么, 开口说道：“藤原会长不是也来青岛了吗？你和他相熟, 正好可以拜见一下。” 

    　　何思明之前在南屋书馆和宁志恒见面比较频繁, 所以他并没有遮掩自己和宁志恒相识的事实, 佐川太郎是知道的, 当然他也愿意让何思明多和宁志恒接触，以拉近相互之间的关系。 

    　　要知道在上海，能够跟藤原会长相熟，就已经说明了一个人的身份和地位。 

    　　何思明苦笑道：“我昨天中午已经拜见过了，我和藤原会长相识，但也谈不上亲近，还是识趣些，不要去打扰了。” 

    　　佐川太郎也是会心的点了点头，他知道以何思明的地位，当然和藤原智仁相差甚远，要不是身后有大谷家的背景，两个人只怕也很难产生交集。 

    　　看着何思明兴致不错, 佐川太郎也乐的轻松一会，便和他闲聊了几句。 

    　　就在两个人说话的时候, 就听见外面车辆刹车的声音, 何思明心思机敏, 借势站起身来，来到窗口处，一脸好奇地向外看去。 

    　　只见楼下的大院里开进来两辆卡车，特高课的特工们从车上押下来几名男子，推推搡搡地带向东侧的院落。 

    　　何思明转头向佐川太郎问道：“课长，这些是什么人？” 

    　　佐川太郎此时也来到窗口，只略微一看，便没了兴致，不以为意地说道：“这是军统青岛站的人员，这已经是第三批人员了，一会还会有几批。” 

    　　何思明心头大震，青岛站的人员？还有几批？青岛站出事了，而且是大事！ 

    　　他的目光随着这些人员看过去，突然，他看见熟悉的身影，忍不住诧异地说道：“课长，你看，那不是特工总部的李志群吗？还有王汉民？他们怎么会在青岛？” 

    　　佐川太郎顺着何思明目光看去，只见李志群和王汉民两个人，在一位军官的陪同下，也跟着进入了那个院落。“这有什么奇怪的？他们来到青岛，还是你办理的接洽手续，你忘了！”佐川太郎笑道，然后就不再留意，转身回到了座位上，拿起茶水在嘴边吹了吹，根本没有半点惊讶的表情。 

    　　“我办理的手续？”何思明也跟着回到座位上坐了下来，想了想，终于恍然，“对，来青岛之前，确实有这么回事，有一批特工总部的特工前来青岛，不过我不知道是李志群，他们怎么和军统青岛站在一起。” 

    　　佐川太郎毫不意外，点头说道：“他要负责对这些青岛站人员的审讯工作。” 

    　　“他来负责审讯？”何思明一时没有反应过来的样子，“这里是特高课！轮得到他来审讯人犯？” 

    　　“那些人是他查出来的，特高课只是协助抓捕！” 

    　　佐川太郎摇了摇头，颇有些玩味地说道：“这些中国人，确实不可小觑，他们来到青岛不到十天，就抓捕了青岛站站长付胜远，不仅查出青岛站全部成员，还把执行破坏任务的军统行动队给挖了出来，将青岛的军统力量一扫而空。 

    　　这一次影佐裕树长了威风，土原课长的面上无光，还要给别人打下手，呵呵…！” 

    　　之前土原敬二还在封锁消息，可是上午的会议结束后，甄别行动已经完成，就没有必要再保密了，再说抓捕青岛站这么大的动作，对内也无法隐瞒，所以佐川太郎很快就知道事情的原委。 

    　　不过佐川太郎却是并不在意这两位大佬之间的明争暗斗，他对影佐机关没有好感，同时对上司土原敬二也不是一条心，谁胜谁负，对他来说都没有什么关系，他乐得看好戏。 

    　　果然是大事不好！ 

    　　此时何思明的心头不禁惊恐难言，思潮起伏不定，他万万没有想到，竟然会出了这么大的纰漏，怪不得处座担心，让他尽早查明李志群等人的动向，看来还是晚了一步，现在一切已经无法挽回了，不知道会不会危及到处座的安全，自己必须尽快汇报这个重要情报。 

    　　何思明心中起伏不安，但面上不露半点声色，也是顺着佐川太郎的口吻，说道：“青岛这里不是一直自吹治安状况良好，说什么北地第一，呵呵…原来都是假的，这特工总部一来，就抓出了这么多潜伏人员，土原课长脸上自然无光啊！” 

    　　佐川太郎心中也是有些不甘，这么大的功劳，竟然被特工总部那些中国特工独得，着实令人羡慕，闻言点头说道：“据说都是那个王汉民的原因，这个人是军统的老牌特工，之前是和付胜远是旧识，这才顺藤摸瓜，挖出了其他人员，不得不说，这些中国特工如果用的好，是能发挥极大的作用。” 

    　　佐川太郎只是简单的了解一些情况，并不知道具体的行动细节，但透漏出来的消息，已经足够让何思明推敲出一个大致。 

    　　他和佐川太郎在屋子里闲聊了几句，佐川太郎手中的事务太多，不多时就打发他回去，何思明这才起身出了房间。 

    　　不过他没有打算就此离去，而是迈步向审讯室的方向走去，很快来到门口，正要向里面走，却被迎面而来的一个人堵住了。 

    　　何思明抬头一看，此人也正是相识，原来是土原敬二身边的联络官笠原少佐。 

    　　笠原少佐抬头一看是何思明，也是诧异，首先开口笑道：“竹下君？你怎么会来这里？你不是应该在宾馆吗？” 

    　　笠原少佐虽然是土原敬二的联络官，在特高课的地位在何思明之上，但却对何思明的态度亲切，不敢有丝毫怠慢。 

    　　原因很简单，他从土原课长的口中知道，这位上海特高课的联络官来头不小，靠山竟然是国内顶级贵族大谷家族，甚至就在昨天，藤原家的那位嫡系，也说与这位竹下君相熟，还特意让他传话，请竹下联络官前去叙话，可以想见，这位竹下君身后的背景，绝不是自己能够得罪的人。 

    　　何思明一看是笠原少佐，只好点头说道：“今天下午会谈暂停，我也没有什么事，就来找佐川课长。” 

    　　“哦！”笠原少佐一听，赶紧指着佐川太郎办公室的方向说道，“佐川课长就在之前的那间办公室，我领你过去。” 

    　　“不，不，多谢了，我刚去过了，正要离开！”何思明赶紧摆手说道，随后眼珠一转，“我刚才好像看到了上海特工总部的主任李志群，我和他关系不错，就想过来和他打个招呼。” 

    　　笠原少佐一听，恍然说道：“原来是这样，不过李主任他们正在审讯人犯，这个时候不太方便。” 

    　　何思明一怔，只好耸了耸肩，遗憾的说道：“那好吧，确实不太方便，对了，他们住在哪里，我有时间直接去找他。” 

    　　笠原少佐回忆了一下，说道：“就安排在东面不远的云来宾馆。” 

    　　何思明点了点头，和笠原少佐又聊了几句，这才告辞离去，他转身出了大门，驾车向会迎宾馆驶去。 

    　　(本章完)

 第1055章 后续行动（求月票） 

    　　第1055章 后续行动（求月票） 

    　　就在何思明离开特高课驻地的同时，在特高课的电讯室里，电台收报员接收到了一份急电。 

    　　接收员记录下电码，交给一旁的送报员，再经过译电员的翻译，这份电文很快就交到了总课长土原敬二的手中。 

    　　电文非常的简单，只有四个字：马上撤离！ 

    　　这份电报是重庆军统局总部发送给青岛站的紧急电文，丁明珍早就把电台的频道和密码本，以及通讯时间，都交代出来，于是特高课的电讯部门，一直在接收军统局的信息，果然很快就接收到了这份电文。 

    　　土原敬二手拿着电文，不禁有些失望，军统局总部给青岛站的指令过于简单，只是命令青岛站撤离，其它什么情况都没有提及，军统局总部为什么会发送这样一封电文？ 

    　　军统局下令青岛站直接撤离，这样的命令绝不是一句话那么简单，青岛站潜伏多时，每一个情报员都有自己经营许久的掩饰身份，除非是有暴露的危险，否则轻易不会放弃。 

    　　整个青岛站，六十五成员放弃潜伏身份马上撤离，这对一个情报站来说损失是非常大的, 出现这种情况, 除非是军统局总部认为青岛站已经暴露，或者是即将暴露的危急时刻，才会下这样的命令。 

    　　军统局难道已经察觉到了什么？难道他们已经知道付胜远投降的事情？ 

    　　当然不是，如果知道付胜远投降, 又怎么会给付胜远发电报示警, 岂不是多此一举！ 

    　　难道是已经知道别动队覆灭，破坏三方会议的行动失败, 生怕别动队把青岛站牵扯出来, 所以才示意青岛站撤离？ 

    　　对，应该是这样, 只有这样才说得通, 也就是说军统局只知道别动队失败，却不能够确认青岛站的情况，为防止青岛站覆灭，这才命令青岛站全部紧急撤离。 

    　　可是军统局是从哪里知道这个消息的呢？昨天晚上的围剿别动队的行动虽然保密, 可是到了今天中午，因为甄别行动已经完成，特高课开始抓捕青岛站成员, 别动队覆灭的消息也就不是秘密了, 最起码，特高课驻地里执行抓捕任务的特工们，都知道不少情况。 

    　　难道说, 问题出在自己的手下？不对, 如果是特高课里的内鬼, 应该知道青岛站已经暴露，甚至知道付胜远夫妇已经被捕的消息，军统局也就不会给青岛站发来这份撤离电文。 

    　　那就只有另外两个途径, 第一种情况，是影佐机关方面出现了问题, 不过同样的道理, 影佐机关里有资格知道秘密的知情人，也应该知道付胜远被捕的消息, 这份撤离电文也不会发出，所以他们中间也应该不会出现内鬼。 

    　　那就只剩下第二种情况了，是驻军方面出现了问题。 

    　　对，只有这样才说得通, 凌晨的时候，他请驻军协助, 只提到了军统别动队的情况, 所以驻军方面并不了解青岛站的情况，这样一来, 他们中的内鬼在行动结束后，向军统局汇报了别动队覆灭, 行动失败的情况，军统局总部才紧急向青岛站下令撤离。 

    　　想到这里，土原敬二的当即拿起了电话，就要向驻军部队长官三谷和彦少将打过去, 可是刚刚拿起了电话，他想了想, 又缓缓的放了下去。 

    　　华北方面军的情况有些特殊, 因为特高课总部设在华北, 实力雄厚, 再加上土原敬二本人在情报界里是老资历的情报特工, 影响力颇大，所以这才压过了华北方面军本身的情报组织，成为主要的情报部门。 

    　　可特高课毕竟是一个广泛性的组织，在日本国内，还有在华各个主要地区都有分部，并不专属于华北方面军，所以它对华北方面军的影响力也是有约束的。 

    　　即便是土原敬二，也不能直接强势的命令三谷和彦，这样少将级别的地方驻军长官。 

    　　现在如果直接向三谷和彦提出质疑，或者对他的部下进行调查，还是有些不妥, 土原敬二决定找个机会，当面向三谷和彦提出, 这样也好沟通。 

    　　土原敬二到底是老谋深算，经历非常的人物，做事情考虑的面面俱到, 不出半点的疏漏！ 

    　　何思明一路赶回会迎宾馆, 马上来到宁志恒的房间，汇报刚刚探知的情况。 

    　　“又是王汉民！这个混蛋！” 

    　　宁志恒听完何思明的汇报，一拍桌案，忍不住狠声骂道。 

    　　一个情报站，一支别动队，上百名特工，就这样断送在这个叛徒的手里！ 

    　　宁志恒不禁深深的懊悔，他还是远远低估了王汉民的破坏力，之前的上海站到南京站，还有救国军，王汉民造成的损失已经是非常巨大了。 

    　　可是宁志恒心存顾虑，最后还是不愿意让手下的行动人员冒险刺杀，更舍不得用木鱼小组去行险，总想着找一个更恰当的机会，以最小的代价除掉王汉民。 

    　　可是没有想到，迁延时日，竟致祸事蔓延，这次的青岛之行，尽管自己一再提醒，可还是让王汉民抓到了漏洞，以至于造成了这么大的损失，要是早知道这样，还不如在上海行险，哪怕承受一定损失，也是值得的！ 

    　　宁志恒一向沉稳坚毅，杀伐决断，对自己的决定从来都是极具信心，可是这一次，他确实是为自己的判断失误而懊悔不已！ 

    　　他慢慢地来到窗口，看着窗外，思虑了片刻，转头对何思明问道：“知道王汉民的落脚点吗？” 

    　　何思明赶紧回答道：“云来宾馆，就在特高课驻地向东不远，我回来的时候过去看了一眼，没有什么防备力量，楼下也没有警卫，看来他们对这里的治安很放心，表现的有些松懈。” 

    　　宁志恒点了点头，何思明的头脑清楚，做事谨慎而周密，在情报工作方面的能力，已经不亚于自己。 

    　　他对何思明嘱咐道：“这件事情先告一段落，以后不要再去打听与此事有关的情报，如果我猜的不差，特高课和影佐机关都会对此事进行深入的追查，你再有行动，就很难瞒过他们了。” 

    　　“是！”何思明点头领命。 

    　　“好，现在说一说三方会谈的情况，今天上午他们都谈了些什么？” 

    　　何思明一摊手，苦笑道：“根本什么都没有谈好，目前只是初步接触阶段，光是为了华北临时政府的一个名称，就争了一个上午，吵的得不可开交，结果到了中午，就出了香港的高陶事件，会议暂停，所以我这里没有什么实质性的收获。” 

    　　宁志恒对此倒是意料之中，会议谈判的初期都是例行的试探，最后才能根据各自的底线，做出各自的妥协，达成共识，现在一切还为时过早！ 

    　　“明白了，这件事情不着急，秘密协议也没有时效性，晚一些也没有关系，你这段时间什么也不要管，只需要集中精力做好这一件事就可以了！” 

    　　宁志恒对何思明安排完工作，就让他离去，自己这边开始编辑电文，准备向重庆总部再次发报。 

    　　就在这个时候，楼下传来嘈杂之声，宁志恒出了房间，装作无意的来到一楼，就看见会议厅的门口敞开，很多记者们纷纷进入会场。 

    　　原来，伪政府经过紧急商议，终于拿出了一个应对方案，伪政府方面单方面召开了一个新闻发布会，对当前的事件做出反应。 

    　　王填海发表所谓的《和平建国运动之经纬》，再次鼓吹所谓的和平运动，并试图为其叛国投敌的行径进行狡辩，内容洋洋洒洒一大篇，可惜所有的人心知肚明，此举不过是掩耳盗铃，难掩其卖国贼的丑恶嘴脸。 

    　　当天晚上，宁志恒把所知道的情况，再一次向重庆总部进行汇报，就在凌晨时分，接到了局座发回的指令，局座对于青岛站的覆灭痛心疾首，对王汉民自然更是恨之入骨，恨不得生食其肉！ 

    　　他在电文里，再次催促宁志恒对王汉民，甚至是投敌的付胜远进行清除，并一再强调，付胜远在军统局的资历并不在王汉民之下，接触的绝密情报不在少数，而且久在华北地区，对华北地区的军统局情况有充足的了解，此人若是甘心投敌，就是另一个王汉民，局座让宁志恒不惜一切代价，清除这两个叛徒！ 

    　　宁志恒接到局座的指令，不禁暗自叫苦，他有何尝不知道这两个叛徒的危害，他们长期身处重要岗位，对军统局了解极深，危害极大。 

    　　可是自己在青岛根本没有行动力量，如何能够对王汉民和付胜远下手？ 

    　　难道真要自己亲自动手？虽然他对自己的身手有足够的自信，可是谁也不能够保证万无一失，他倒不是贪生怕死，只是如果失手，或者露出破绽，那可就是万劫不复，无法挽回了！宁志恒苦心积虑地盘算，如何才能除掉王汉民和付胜远，但无论他如何算计，可巧妇难为无米之炊，自己手下没有行动人员，一切设想都是虚谈，思虑再三之后，他决定冒险启用徐永昌，这枚棋子该到了使用的时候了。 

    　　第二天，三方会谈继续举行，只是这之后的会谈，伪政府方面锐气尽失，底气全无，原本打算一口吞下三方势力的如意算盘，这次也打不响了，南京维新政府还好说，已经在华中方面的压迫下，早就同意归顺。 

    　　可是华北临时政府本来就是被迫参加会谈，现在看到伪政府出丑，顿时借机抬价，趁火打劫，双方之间的意见分歧很大，会谈进展缓慢。 

    　　影佐裕树对此也是颇为头痛，他要对付的不是什么临时政府，真正的对手是以土原敬二为首的华北方面，双方一时僵持不下。 

    　　下午六点，影佐裕树在自己的房间里听取李志群的汇报。 

    　　“机关长，青岛站一共六十五名成员，其中当场反抗被击毙者六人，其他人员尽数被捕，缴获一部电台和密码本，部分武器装备，电台交给了特高课，密码本他们也复制了一份。” 

    　　影佐裕树点了点头，接着问道：“审讯工作进行的怎么样？” 

    　　“审讯工作进行的很顺利，付胜远出面策反，现在所有人员都愿意投诚，等回到上海，我立刻补办手续。” 

    　　“他们还有没有什么情报价值？” 

    　　“青岛站早就没有了情报能力，他们长期潜伏在北郊地区，说好听点，是潜伏待起，说不好听，就是苟延残喘，勉强维持，除了付胜远，都没有什么情报价值。” 

    　　影佐裕树对这个结果还是满意的，他开口说道：“有一个付胜远就足够了！用好了，就又是一个王汉民，你打算怎么安置他？” 

    　　李志群自然也是一个想法，他赶紧回答道：“仿效王汉民的例子，给他一个特工总部副主任的职位，他的原班人马归他调动，哦，对了，还有之前答应他的一笔钱！” 

    　　影佐裕树想了想，点头说道：“很好，就按你说的办，对了，他的伤势怎么样？可以移动吗？” 

    　　李志群有些不确定的问道：“伤势是有些重，您的意思…？” 

    　　“再让他休养两天，就尽快启程回上海，这个人有很重要的情报价值，特高课那边不想放人，不过人毕竟我们抓的，他们也不好硬来，这样吧，三天，最多三天，我安排专机送你们先回上海。” 

    　　土原敬二对付胜远也很有兴趣，他在影佐裕树面前提出，留下付胜远在华北，结果被影佐裕树当场拒绝，现在双方正因为会谈之事争执不下，关系一度再次降温，影佐裕树又怎么能够让土原敬二如意。 

    　　“是！我做好准备工作！只是人员太多，一时不好安排。” 

    　　影佐裕树不以为意地说道：“其他无关紧要的人，明天先坐船回上海，留下一些人员，三天后再回去，另外还有一件事情！” 

    　　李志群赶紧立正身形，躬身听命。 

    　　“我们抓捕的可疑分子苏家祥开口了，这个人承认曾经泄露过三方会谈的事情，不过他说只是为了钱，抵死不认和军统局有关系。” 

    　　影佐裕树派人抓捕了梁安宏的机要秘书苏家祥，在严刑拷打之下，很快就开了口。 

    　　原来苏家祥在担任梁安宏的机要秘书之后，因为他的特殊身份，很快被有心人看中，在重金诱惑之下，苏家祥成为了这个人的下线，也就是所谓的“鼹鼠”！ 

    　　至于三方会谈的消息，在三十天前，是属于极为机密的情报，苏家祥虽然是梁安宏的机要秘书，但也是没有权限接触到，只是在偷听到梁安宏和心腹的一次谈话，他才得到了这个绝密情报。 

    　　于是很快就把情报传递给了自己的上线，获得了一笔可观的报酬，可是这个上线到底是什么身份，苏家祥确实不知道，他坚持说只是为了钱财，并且愿意上交自己的财产，只求放他一条生路。 

    　　影佐裕树接着说道：“苏家祥坚持不承认自己是军统人员，至于为什么会在会议召开的当天离开会场？梁安宏为他证明了行踪，文件是梁安宏遗落在卧室，后来才让苏家祥回去取文件，这样一来就错过了军统安排爆破的时间。” 

    　　李志群一听，略微思量了一下，说出了自己的判断：“有梁安宏为他作证，情况应该是属实的，也就是说，苏家祥离开会场这个举动是没有问题的。” 

    　　“对，情况就是这样！”影佐裕树点头说道。 

    　　李志群赶紧说道：“这样一来情况也就对上了，苏家祥应该没有说谎，他是一个情报贩子，将三方会议的情报出售了之后，这份情报落到了军统的手里，军统局派别动队潜入青岛布置爆破任务，苏家祥是不知情的，他只是因为梁安宏的一个疏忽，而错过了爆破时间，最后反而因为这个情况，落入了我们的手中，找出了消息泄露的源头！” 

    　　“我也是这样分析的，不过，真实的情况还是要抓到这个上线，审讯之后就知道了，这个任务也要交给你了。” 

    　　影佐裕树之前就很欣赏李志群的才能，现在又因为青岛行动的成功，对李志群更是满意之极，认为此人精明强干，思维机敏，即便是在自己的影佐机关里，也没有多少能够与之相比的，所以决定把这件案子交给李志群处理。 

    　　李志群当然是受宠若惊，他赶紧立正挺身，高声说道：“请机关长放心，卑职一定将此事追查到底，找出军统潜伏人员！” 

    　　影佐裕树哈哈一笑，挥手示意李志群坐下说道：“这个上线是在南京和苏家祥接触，具体的身份苏家祥也不清楚，这倒颇像是情报贩子的作风。 

    　　不过据我所知，华中地区的所有情报贩子，最后都会汇集到上海出售手中的情报，而上海情报科就是这个情报网里最大的买家，这可是一次很好的机会，也许我们可以借这次机会进入情报市场，追查到上海情报科的行踪，你可要把握住。” 

    　　影佐裕树的目标还是上海情报科，日本人其实也很清楚，上海情报市场就存在于上海租界，在这个市场上可以购买到很多价值极高的情报，可是因为各种原因，日本人一直被排斥在外，无法融入其中。 

    　　而上海情报科正是利用这个市场，源源不断地为重庆政府输送有价值的情报，影佐裕树早就有心插手其中，现在有了苏家祥这只“鼹鼠”，他觉得这是一个好机会。 

    　　上海租界一向是日本人的禁区，情报部门多次插手都铩羽而归，倒是李志群和特工总部的特工，这样有青帮背景的中国人，反而更方便进入调查，这也是他把案子交给李志群的原因之一。 

    　　“明白了，我会顺着这条线找出上海情报科的踪迹。”李志群恭声回答道。 

    　　对不起大家了，昨天晚上同学小聚，我实在推不掉，所以更的少了些，今天早上补写了一部分，时间紧，就不分章，以后会补回来！请大家原谅！ 

    　　(本章完)

    隆重感谢

    　　隆重感谢 

    　　昨天老藤收到了版主颜宝转寄众多书友们送给我的礼物，满满的两大箱子，品种繁多，玲琅满目。精致的书签，时尚的键盘鼠标，包装精美的谍战类图书，合体的汉服套装，实木的拉筋板，还有英文高考教材………还有很多很多，就不一一叙说了！ 

    　　不过这包刀片是怎么回事？！ 

    　　天啊，我得用到什么时候？ 

    　　哈哈，我知道大家是在催我多写一些，我一定尽力，相信老藤，我真是一点时间都没有浪费，可惜精力有限，总是让大家失望，非常抱歉！ 

    　　因为礼物太多，可只有几个书友写下了留言还有qq名，其他大多都是不记名的，我就无法一一表示感谢了，总之在这里再次郑重的感谢大家，感谢诸位书友对我的厚爱，感激不尽！ 

    　　另外寄礼物的书友，请拿着订单截图或者快递单号，找版主颜宝或者管理员登记一下，我将一一回赠礼物。 

    　　再次由衷地感谢！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第1056章 联系永昌（求月票） 

    　　第1056章 联系永昌（求月票） 

    　　第二天的傍晚，在青岛东部市区，云来宾馆的房间里，徐永昌正坐在桌案旁，轻轻擦拭手中的一个配枪零件，其他手枪零件整齐的摆放在桌面上，好的枪手都对自己的配枪极为重视，每隔三四天都会保养一次，而且每一次开枪之后，也会进行保养，这样才能使自己的配枪损耗降至最低，时刻处于最佳状态。 

    　　这一次的青岛行动，徐永昌参与的并不多，其实在付胜远被抓捕之后，特工总部的特工们就不再接触案件了，后期的抓捕工作，全部由青岛驻军和特高课方面接手，至于后面的审讯工作，只有李志群和王汉民出面，所以特工总部的特工们都留在了云来宾馆休息。 

    　　就在这个时候，赵凯推门而进，脚步轻快地来到徐永昌的面前，笑着说道：“昌哥，兄弟们想出去喝两杯，你跟我们一起去吧？” 

    　　徐永昌抬头看了看赵凯, 手里动作不停, 嘴里淡淡的回答道：“算了，我没胃口，再说我去了，你们也不自在, 你们去吧！” 

    　　赵凯知道徐永昌平时少言寡语, 对手下队员管理的比较严，所以尽管大家都比较信服他, 但是在一起的时候, 都不自觉的有些拘束，看来昌哥也知道自己的性格太闷, 怕扰了手下人的兴致。 

    　　想到这里, 赵凯嘿嘿一笑，说道：“那好，我就和他们出去喝一点，昌哥, 我看你这两天怎么有些闷闷不乐的？我们这次在青岛可是立下了大功，主任说了，回去之后一定重重的奖赏, 每个兄弟都有一笔赏金, 大家都高兴的不行，打算趁着这两天无事，去各处转一转, 你也别总闷在宾馆里。” 

    　　徐永昌微微一笑, 强颜说道：“我这个人不喜欢出门, 天这么冷，有什么好转的！你们也少喝几杯，万一主任回来安排任务, 你们可别误了事！” 

    　　“好嘞！我明白！”赵凯挥手示意，痛快的答应一声, 转身出门而去, 不多时，就听见一阵呼三唤四的嘈杂之声, 不一会，外面的脚步声凌乱，很快又恢复了平静。 

    　　徐永昌知道这些人都结伴出去寻快活去了，现在大家无事, 李志群和王汉民又都是事务缠身，手下这些人原本也都是青帮弟子, 身上恶习甚多, 没有人出面约束，一下子就散漫起来。 

    　　徐永昌也没有多事的想法, 他这两天的心情极差，对这些事情也打不起精神来。 

    　　青岛之行, 自己和组织失去了联系，没有指令，没有上线，他什么也做不了, 眼睁睁看着青岛站和别动队覆灭。 

    　　在特高课停留的时候，他看着别动队队员们那一具一具尸体, 像麻袋一样被扔在卡车上带了回来, 心中的压抑, 让他都喘不上气来。 

    　　当时他真想掏出抢来, 以命换命, 直接一枪一个把李志群和王汉民毙命当场，可是他知道，在没有接到指令之前，他不能够擅自行动，他没有权利这么做。 

    　　只是现在只怕情报科还不知道自己前来青岛的事情，目前只能够回到上海，恢复联系再说。 

    　　又过了一会，就在他低头擦拭保养枪支的时候，门外的敲门声再次响起，徐永昌不禁有些皱眉。 

    　　房门被推开，是宾馆的服务员来换暖水瓶，这个服务员将手中的暖水瓶放在桌子上，转头对徐永昌躬身问道：“请问, 您是徐永昌先生吗？” 

    　　徐永昌眼神一紧, 手中的动作一顿，眼睛盯向服务员，但很快确认, 这个服务员就是宾馆人员，之前已经见过多次了。 

    　　徐永昌缓缓的点了点头，说道：“我是！” 

    　　服务员一听，便展颜一笑说道：“是这样，刚才在楼下有一位先生让我给您传个话，说是您的朋友，想请您去街东头的安居酒馆五号雅间见一面！” 

    　　徐永昌一愣，他在青岛哪里有什么朋友？这是什么人想见他？他心中略微思索了一下，正在犹豫的时候，那个服务员又开口说道：“哦，我忘了，那位先生说，他姓洪，是您的好朋友！” 

    　　徐永昌顿时眼睛一亮，他的上线就是老战友洪时捷，自己紧急离开上海，就和他失去了联系，难道是打听到自己的行踪，赶到了青岛和自己联系？ 

    　　青岛这边发生了这么多的事情，徐永昌苦于没有指令，现在急于和组织取得联系，一想到有可能是洪时捷赶来和他联系，他顿时精神一振，赶紧点头说道：“对，对，在这里的确有一个姓洪的好友，有劳你了！” 

    　　说完，徐永昌从往衣兜里取出几张钞票，递给了这名服务员。 

    　　服务员的眼睛一亮，伸手熟练地接过钞票，顺手揣进了兜里，嘴里忙不迭的道谢道：“刚才您的朋友已经赏过小费了，太谢谢您了，徐先生！” 

    　　徐永昌不以为意，拍了拍服务员的肩头，低声说道：“没关系，别和人乱说，明白吗？”服务员赶紧点头说道：“明白，明白！” 

    　　徐永昌面色和蔼地看着服务员离去，然后面色一正，转身来到桌案前，手脚麻利的将枪支组装起来，检查了一下子弹夹，这才插在腰间，打开房门左右看了看，确认无人注意，快步走出了宾馆。 

    　　来到街道上，此时天色已晚，路灯之下，光线暗淡，街道上的行人也看不清楚容貌，徐永昌顺着向东走，很快就发现了安居酒馆这个招牌。 

    　　他在附近又查看了一遍，确认没有异常的情况，这才来到门口，推门而进，饭店的服务生见有人进来，赶紧迎了上来。 

    　　“五号雅间！” 

    　　服务生赶紧将徐永昌领到了五号雅间门口，伸手做了个请的手势，躬身退去。 

    　　徐永昌左右看了看，深吸了一口气，单手推门而进，顺手把门关闭，转身一看，餐桌对面正端坐着一个青年男子，两个人目光相对，徐永昌不禁心头剧烈的一跳，差一点喊出声来！ 

    　　“永昌，许久不见了！” 

    　　徐永昌眼睛瞪着老大，完全不敢相信眼前的一幕，对面之人他自然认识，正是军统局行动二处处长宁志恒。 

    　　徐永昌早在三年前的淞沪大战，在南市休整之时，就认识宁志恒，后来又在上海租界受宁志恒领导，刺杀付耀祖，之后宁志恒亲自接见了他，并为他安排好了一切，送往苏南救国军，对于宁志恒，徐永昌是记忆犹新，不敢忘怀。 

    　　只是后来军统局成立，他知道那位宁站长晋升为军统局行动二处处长，已经是位高权重的顶级高层。 

    　　可是今天却在青岛突然相见，一时间让徐永昌震惊的不知所措！ 

    　　他有些不敢确定，但还是很快反应了过来，马上一个立正，敬了一个标准的军礼，低声说道：“处座！” 

    　　宁志恒点头示意他在对面坐下，没有耽误时间，直接开口说道：“我的时间不多，简单的说一下，现在我问你，离开上海之前，为什么没有跟上线联系？你不知道行动纪律吗？” 

    　　徐永昌一怔，他很快反应过来，自己所属的上海情报科正是行动二处的下属部门，作为行动二处处长的宁志恒自然是自己的最高领导，只是他不清楚，这样一位身份极为重要的顶级高层，怎么会专门来到青岛，还这么关注自己的行踪？ 

    　　不过他还是急忙解释道：“来青岛之前，王汉民来行动二大队挑选随行人员，我被他选中了，紧接着就被带到了特工总部大院，与外界失去了联络，第二天一早，就乘飞机来到了青岛，期间我根本没有办法和上线联系，于是就失联了！” 

    　　宁志恒之前也猜到是这样的情况，不过为了保险起见，他必须要询问一遍，听到徐永昌的汇报，点了点头，接着说道：“把来青岛之后的情况和我叙述一遍，要尽量的详细！” 

    　　徐永昌点头领命，于是把自己来到青岛的所有情况和过程，详详细细的汇报给了宁志恒。 

    　　其中有很多情况是宁志恒已经掌握的，也有一些细节是他不知道的，当他听到，原来王汉民竟然是从付胜远的妻子丁明珍那里，寻找到了突破口，最终导致青岛站和别动队上百名特工全军覆没，不禁深深地感到痛惜不已。 

    　　忍不住长叹了一声，一拍桌案，懊恼的说道：“可惜这么多勇士，竟然丧于妇人之手！王汉民！这个叛徒，真是百死莫赎！” 

    　　徐永昌一听，也是深有同感，重重地点头说道：“处座，王汉民这个叛徒不能再留了，他害死了这么多的同胞，罪该万死！ 

    　　之前我无法靠近他，可是这次我能够被选中，这是老天都在帮我们，我想对王汉民进行刺杀，请您批准！” 

    　　徐永昌早就有心下手，可苦于没有指令，不敢违反行动纪律，现在自己最大的老板就在眼前，机会难得，他赶紧自行请缨，要对王汉民动手。 

    　　宁志恒脸色一正，面容严肃的看着徐永昌，沉声说道：“你说的对，我这一次来，就是给你下达指令的！” 

    　　(本章完)

 第1057章 设计方案（求月票） 

    　　第1057章 设计方案（求月票） 

    　　宁志恒思虑再三，最终下定决心启用徐永昌，对王汉民和付胜远下手，这两个人对军统局的威胁实在太大，已经到了不得不清除的地步，哪怕付出一定的代价。 

    　　因为宁志恒和徐永昌是相识的，所以联系徐永昌，也根本用不着那半张钞票作为信物，他直接露面就可以，只是这样做对宁志恒来说确实是危险太大，不过现在也顾不得了。 

    　　他身边自有护卫人员，单独出来一趟实在不便，今天才找了一个机会出来，可是在云来宾馆外面等候了多时，也不见徐永昌出来，最后只好通过服务员把徐永昌约了出来，这才接上了头。 

    　　徐永昌听到宁志恒的话，顿时心中一喜：“太好了，我可以近距离接触王汉民，刺杀他没有问题！” 

    　　宁志恒却是摇了摇头，对徐永昌说道：“王汉民固然要除掉，但是这一次你的首要目标却是付胜远，这个人和王汉民一样，都是军统资历深厚的老牌特工，尤其是对我北平站和天津站有重大威胁, 如果放任他投敌为害, 局势将不可收拾，总部指示，不计代价清除此人！” 

    　　“付胜远？明白了！”徐永昌重重的点了点头，总部对付胜远竟然如此重视, 怪不得竟然派出军统第一行动高手出马, 自然是势在必得！ 

    　　徐永昌想了想，接着说道：“不过付胜远的伤势很重, 这几天一直在特高课养伤, 我暂时见不到他，我会找一个适当的机会下手, 尽量同时清除这两个人！” 

    　　宁志恒眉头一皱, 用手敲击了一下作案，沉声说道：“我并没有说让你直接刺杀，如果这样做，你还有生还的希望吗？” 

    　　徐永昌一怔, 他赶紧身形一挺，再次说道：“处座，永昌死不足惜！我有信心和把握完成此次任务！” 

    　　宁志恒却是面色一冷, 语气也变得严厉：“愚蠢！我还用不着你来当死士！” 

    　　说到这里, 宁志恒也觉得自己的口吻重了一些，他轻吁了一口气，缓声说道：“敌后工作, 并不是凭一时的血气之勇, 要动用我们的头脑, 没有机会创造机会，没有办法去找办法，要以最小的代价解决问题, 你能够打入特工总部，机会非常难得, 我对你的期望甚重, 不能只执行一次任务就把命送了，我宁某人还不会这么短视！” 

    　　宁志恒的话, 让徐永昌的胸口顿时一热，如果有选择，谁又会甘心赴死呢？宁志恒作为上官，能够把部下的生死看的如此之重, 在这个时代，绝对称得上是极为少有了！ 

    　　听到宁志恒对自己期望甚大, 徐永昌更是感激不已, 他点头说道：“多谢处座的关爱，永昌明白, 不过付胜远和王汉民身边随时都有人，他们对我暂时还不信任, 我很难有单独和他们相处的机会，除了趁其不备近身刺杀，我真想不出什么好办法！” 

    　　宁志恒也知道这一点，他这一次来见徐永昌, 也是要了解一些具体情况，并以此为依据设计一个行动方案。 

    　　他接着问道：“付胜远现在接触不到, 那王汉民的行踪规律呢？” 

    　　徐永昌摇了摇头, 说道：“前两天李志群和王汉民都留在特高课, 审讯被捕的青岛站人员, 好几十号的人, 他们两个人几乎昼夜不停，很少回来休息，只有昨天晚上见了一面，到现在都没有看见人，我也不清楚他们去哪里了，手下这帮行动人员也都放了羊。” 

    　　宁志恒一听，赶紧问了一句：“哦！审讯的情况知道吗？” 

    　　徐永昌回答道：“青岛站人员已经全部都被付胜远策反了，他们之后会加入上海特工总部，这些人今天上午搭乘日本海军的军舰，已经回了上海，我们这些人留下来, 等候付胜远伤势好一些，再一起回上海。” 

    　　“已经回了上海，这么快！”宁志恒不禁有些诧异, 不过好在主要目标还没有走，动手应该还来得及。 

    　　宁志恒略一思索，接着问道：“知道你们回程的时间吗？” 

    　　“据李志群说, 是后天上午！” 

    　　“也是搭乘军舰？” 

    　　徐永昌摇头说道：“不，安排了两架专机，直接飞回上海！” 

    　　目前青岛和上海之间的往来，最方便的自然是空中客机，时间也就两个小时左右，往来快捷方便。 

    　　宁志恒一听顿时眼睛一亮，他的脑海中闪过一丝念头。 

    　　如果使用客机回上海，倒是可以好好设计一下，看看能不能做一些手脚，要知道现在的飞机技术不成熟，在安全性上存在很大的隐患，有时候很小的一丝疏忽，就可能造成机毁人亡，这样一来可以省去很多手脚。 

    　　日本客机的运载量有限，目前日本使用的客机，一架客机也就可以坐二十人左右，所以运走付胜远夫妇，还有特工总部这批人员，日本人需要出动两架客机。 

    　　宁志恒接着问道：“你们来的时候也是坐的客机吗？” 

    　　“对，来的时候，因为时间匆忙，所以也是乘坐了两架客机。” 

    　　“你和李志群和王汉民乘坐在一架客机上？”“不是，李志群和王汉民是乘坐一架客机，还有李志群的几个亲信，我们其他人乘坐另一架客机，不过回程的时候，我不能确定，只能看当时的安排！” 

    　　“上飞机时检查携带的物品了吗？” 

    　　宁志恒自己一行人上专机时，当然没有人敢搜查，可他不知道特工总部的人员是否也是同样的情况，不过特工总部是听命影佐机关的情报部门，一般来说，对于情报部门这样的特殊部门，机场都是免于检查的。 

    　　果然，徐永昌摇了摇头，回答道：“没有，我们的客机是提前联系好的专机，没有别的闲杂人员，当时是直接登机，没有人来检查。” 

    　　宁志恒若有所思的点了点头，对徐永昌命令道：“你先留心李志群等人的动向，我回去考虑一下，最好能够在路途上动手。 

    　　这样，明天的这个时候，你去附近的泰山路，那里有一家布利咖啡店，我在那里等你，到时候我给你安排行动任务！” 

    　　“是！”徐永昌点头领命。 

    　　两个人商量已定，宁志恒让徐永昌留在雅间里，自己先行离开饭店，来到不远处的轿车旁，打开车门钻了进去。 

    　　驾驶座上等候的是易华安，看着宁志恒回来，暗自松了一口气，发动车辆快速离去。 

    　　宁志恒坐在驾驶后座上，微闭着双眼，脑子里飞快地思索着下一步的行动计划。 

    　　现在看来最好的办法，就是在李志群和王汉民乘坐的飞机上动手脚，而且根据徐永昌提供的情况来看，高层干部应该都集中乘坐一架飞机，付胜远夫妇也很可能会和李志群等人在一起。 

    　　这样一来，一次性这三个叛徒都送上天，那结果就太完美了！宁志恒越想越兴奋，一下子就解决了所有的问题，这样的设想太有诱惑力了，宁志恒暗自下定决心，这次机会绝不能放过。 

    　　可是怎么做手脚就有些困难了，最不露痕迹的办法是在飞机的构造或者仪器上做文章，破坏某个关键点，最后造成飞机失事的假象，只是这个方法实在难度太大。 

    　　日军的机场戒备森严，自己也没有借口去接触飞机，而且也不能确定李志群的等人会乘坐哪架飞机，自己没有破坏的目标，更没有破坏的条件，这个方案是不可行的。 

    　　其次就是安置定时炸弹，这个方法的难度较低，布置炸弹可以让徐永昌找机会安放。 

    　　可是最大的问题出现了！那就是自己不会制作定时炸弹！ 

    　　当初在军情处时期，自己虽然也曾经请训练科的一些教官来行动科培训人员，可是自己当初对制作炸弹这方面没有时间进行学习，只是了解了一个大概，这是他的一大弱项，实际操作的水平根本不过关。 

    　　要知道制作炸药，尤其是定时炸弹，需要极高的专业技巧，不然一个不慎，就会出现意外，就凭宁志恒的水平，他是不敢尝试的。 

    　　不过无论是在上海还是在重庆，宁志恒手下的人才不缺，爆破好手也有不少，尤其是上海情报科的行动组长邓志宏，就是其中的佼佼者，在爆破方面算的上是鬼才，所以在之后的谍战生涯里，宁志恒根本用不上这门技巧。 

    　　可偏偏这一次的情况特殊，自己孤身来到青岛，手边根本没有可用之人。 

    　　何思明就不用说了，那个家伙除了口才好和头脑活，其他方面一塌糊涂。 

    　　徐永昌是半路出家，身手矫健，枪法也好，可是对于这些专业性极强的爆破，也肯定是不行的，再说他也不具备制作炸药的条件。 

    　　想到这里，他开口对驾驶车辆的易华安问道：“华安，你对爆破这方面上手吗？” 

    　　易东安正在凝神驾驶车辆，突然听到宁志恒没头没脑问了这一句，愣了愣，苦笑说道：“您知道，我之前主要是从事翻译工作，文职居多，训练的时候，最多就是枪械，就是徒手都是勉强，对爆破真是外行！” 

    　　宁志恒一听，也只好打消了这个念头，其实他也有一些不确定，这个时期的定时炸弹，因为技术的原因，稳定性不好，一旦调定了时间，就很忌讳剧烈的颠簸和震动，控制的弹簧一旦误发，就会提前爆炸，自己还真搞不定。 

    　　而且定时炸弹需要的原材料，自己在短时间里不好寻找，看来定时炸弹这条路是行不通了！ 

    　　宁志恒不禁用手轻轻揉了揉太阳穴，一时间也有些头痛！ 

    　　(本章完)

 第1058章 借用电台（求月票） 

    　　第1058章 借用电台（求月票） 

    　　突然宁志恒好像想起了什么，对易华安再次问道：“我记得昨天去南部市区的时候，那里有一座火柴厂，你还记得吗？” 

    　　自从三方会议开始之后，这两天来宁志恒也没有留在会迎宾馆，毕竟他是以游玩的名义来到青岛的，如果总是逗留在宾馆，显然是不合适的。 

    　　所以这两天，宁志恒都是在海边或者是青岛市区里游玩，一副兴致盎然的样子，而青岛这里经济发达，火柴厂属于化工行业，在民国时期算是高收益的企业，所以在青岛有很多家，大多都是日本商人的企业。 

    　　听到宁志恒突然这么问，易华安也努力回想了一下，不多时点头回答道：“好像还不止一家，我记得那附近有两家，就在日本侨民区向北走不远。” 

    　　宁志恒若有所思的点了点头，看来只能试一试了，这一次的机会难得，绝不能就这样平白放过去。 

    　　他们二人很快就赶回到会迎宾馆，早就焦急等待的木村真辉等人都是心中一松，尽管青岛市区的治安一向很好，可是会长只带着一个随从出去游玩, 木村真辉还是不太放心, 不过宁志恒积威甚重，一言既出，其他人也不敢有丝毫的违逆。 

    　　回到自己的房间，宁志恒示意其他人退出, 自己一个人在屋子里仔细推敲设计下一步的行动方案, 在脑海里模拟着每一步措施，可无论怎么设计, 毕竟是人手不足, 准备不足，时间上也非常紧张, 他最终还是没有太大的把握。 

    　　正在他头痛不已的时候, 门外的敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　松平秀实推门而进，看着他脸色有些泛红，口中略有酒气，宁志恒就知道, 这是刚刚和人喝了些酒回来。 

    　　松平秀实这两天一直守在会议大厅的门口，和那些华北方面的记者们频繁接触，厮混的熟络, 经常在一起喝酒聊天, 关系相处的很不错。 

    　　宁志恒挥手示意，两个人在沙发上相对而坐，笑着问道：“怎么样？这两天有什么收获吗？” 

    　　松平秀实嘿嘿一笑, 他身形向前, 故作神秘的说道：“还真是有些收获, 这些人可不得了，各个消息灵通，我是受益匪浅呐！” 

    　　松平秀实所指的, 当然是那些新闻记者，这些人其实都是身后有日本情报部门背景的情报官。 

    　　宁志恒也是来了兴致, 开口问道：“都有些什么消息, 说来听听！” 

    　　“会谈进行了三天，目前已经进入实质阶段, 据说几项秘密协议已经达成，有知情人透漏，华北临时政府改组为华北政务委员会，王叔鲁任委员长, 梁鸿志被任命为五院之一的监察院长，会议进展的很顺利。” 

    　　宁志恒一听, 心中并不以为意, 这些都是明面上的消息，在大会结束之时都会正式宣布, 算不上什么机密，不过现在就能够打探出来的人, 也算得上是神通广大，看来这些情报人员还是有些能量的！ 

    　　松平秀实看着宁志恒反应平淡，也知道像这样级别的消息，对于宁志恒这样层面的人物来说, 提不起什么兴趣。 

    　　他轻咳了一声，声音压低再次说道：“还有一个消息, 这绝对是个重磅消息！” 

    　　宁志恒瞟了松平秀实一眼, 并没有说话, 示意他继续。 

    　　“王叔鲁身边的亲信邹成斌被特高课抓捕了！” 

    　　“什么？”宁志恒一下子直起了身子, 毫不掩饰脸上的震惊之色, 邹成斌是华北临时政府的要员，地位极高，更是王叔鲁一手提拔的亲信心腹，这样的人，怎么会突然被日本特高课抓捕，这中间到底发生了什么？ 

    　　宁志恒心中惊疑不定，难道此人的真实身份真是自己的同志？如果是这样，这绝对是一件令人震惊的大事。 

    　　看到宁志恒一脸的诧异，松平秀实不禁有些得意，他就知道，这个消息一出, 无论是谁都难以做到镇静如常，他接着说道：“邹成斌的身份特殊，原本就是参与会谈的主要人员，可是这三天来一次也没有露面，甚至在下榻的东洋饭店也看不到他的身影，这个情况很反常，我的那些同行都是熟知华北情况的情报官，很快就发现了问题，今天在一起吃晚饭的时候，一个特高课背景的同行说出了实情，此人已经被秘密抓捕，据说是这位很可能是军统的人。” 

    　　宁志恒彻底震惊了，竟然跟军统扯上了关系，他突然想起了什么，再次问道：“三方会议举行开幕观礼仪式的时候，邹成斌也没有露面吗？” 

    　　“没有！”松平秀实摇了摇头，肯定的说道，“就是因为他自始至终都没有露面，所以才让人注意了这一点，不少人都在打听这个消息，今天才漏了风，啧啧，如果这个消息是真的，好家伙，这么高级别的内鬼，军统方面估计可是损失惨重了！” 

    　　宁志恒顿时恍然大悟，这是因为开幕仪式的那一次甄别行动，邹成斌突然缺席，导致被日本人所怀疑，这样一来，后续的调查和抓捕，也就不意外了。 

    　　以日本人的作风和手段，哪怕邹成斌身居华北临时政府的高位，甚至是王叔鲁的亲信，也绝难逃此劫！ 

    　　可是此人到底是不是军统的情报员呢？他为什么会在当天缺席？宁志恒也不敢确定，局座这个人手段老辣，深不可测，他的手中一定有不少王牌情报员。这种情况其实并不意外，几乎每一个情报头目手中都有这样的人选，就像宁志恒手中也有孤峰和木鱼这样的王牌，他们的身份也只有宁志恒知道。 

    　　那么这个邹成斌是不是局座的手中的王牌呢？正如松平秀实所说，如果是真的，这么高级别的情报员失手，这绝对是情报战线的一大损失，必须要尽快通知总部，让局座尽早确认，尽量避免不必要的损失。 

    　　想到这里，他看着松平秀实的眼光越发的温和，没有想到，当初出于拉拢之意，把松平秀实带到青岛来，现在反而成了自己的情报来源，在青岛这里，宁志恒正缺这样的人手，松平秀实就显得越发的重要。 

    　　他语气亲切地对松平秀实笑道：“松平君，看来你的青岛之行收获不小啊！岩井君果然是慧眼识人，这一次一定会对你更加满意的！” 

    　　松平秀实一听也是颇为高兴，他赶紧说道：“都是藤原君的关照，才给了我这一次机会，只是今天我也有一事相求！” 

    　　“哦！” 

    　　宁志恒大手一挥，痛快的说道：“松平君，你我之间用不着客气，有什么要求请尽管说！” 

    　　“是这样！我这几天已经收集到了不少有价值的材料，我想发送给岩井领事，向他汇报一下，可是我手边没有通讯电台，我想借用一下您的商业电台，不知道方不方便？” 

    　　原来是这样！松平秀实是岩井公馆的情报员，收集了一些情报给岩井汇报邀功也是应该的。 

    　　别的记者们都是华北方面的情报员，不用发愁情报的传递，唯独松平秀实，在这里只能求助于自己了，怪不得他今天到这里来，和自己说了这么多。 

    　　宁志恒哈哈一笑，爽快的回答道：“这没有问题，请跟我来！” 

    　　两个人当即起身，出了房间，来到旁边的房间，这里是易华安的住所，也是安置电台的地方。 

    　　看到两个人进来，易华安起身迎了上来，宁志恒把情况给他说明。 

    　　易华安当即点头答应，转身将松平秀实请到旁边的一个套间里，这里摆放着一台目前国际上最先进的大功率电台。 

    　　易华安做了一个请的手势，介绍道：“松平君，这部电台稳定性极好，性能也非常不错！” 

    　　松平秀实赶紧躬身一礼，回答道：“多谢赤木君，只是…” 

    　　易华安哈哈一笑，他自然清楚松平秀实的意思，点头说道：“我在外面守着，不用着急，请放心使用！” 

    　　说完，转身退了出去，顺手将房门关死。 

    　　看着易华安出去，松平秀实暗自松了口气，他上下左右打量了一下屋子里的陈设，这里很显然是一个独立安全的空间，松平秀实来到电台前面坐了下来，仔细查看了一下电台，然后逐步开始操作。 

    　　他今天要发送的电文非常重要，其中有他打听到的一些内幕消息，也有一些不确定的秘密协议的内幕，这些当然不会给藤原智仁透漏。 

    　　使用藤原会社的商业电台，最大的一个好处，就是不用担心青岛情报部门的监听。 

    　　青岛这里的情报部门对通讯监管的非常严，尤其是在日本侨民区，监管的力度尤其厉害，使用没有登记的电台，会很快被情报部门监听到，随时都会有人找上门来， 

    　　但是使用藤原会社的电台，就不用担心这个问题，松平秀实暗自得意，自己的情报行为有藤原会社遮掩，安全性增强了许多。 

    　　今天他发送的对象有两个，一个自然是上海的岩井公馆，另一个却是上海地下党的秘密电台，其中的情报内容大致相同，但给地下党方面的更加详尽一些。 

    　　(本章完)

 第1059章 真实身份（求月票） 

    　　第1059章 真实身份（求月票） 

    　　松平秀实先调转岩井公馆的频道，按照翻译好的密码，很快开始发送。 

    　　这边易华安关紧了房间的门，回到客厅里，宁志恒低声问道：“我们的东西收好了吗？别小看这个人，他可是岩井公馆的情报员。” 

    　　易华安手里掌握着好几份密码本，对应着不同的通讯对象，都有不同的密码本，他做事谨慎，对这些细节自然不会出错，点头说道：“您放心，几份密码本都放在保险箱里，他接触不到。” 

    　　宁志恒这才放下心来，不过他也不放心把松平秀实这样一个日本特工放在这里，两个人就坐在客厅里等候松平秀实发报结束。 

    　　易华安转身为宁志恒泡了一杯茶，两个人相对而坐，宁志恒左右看了看，干脆说道：“反正也是无事，我们对弈一局。” 

    　　易华安一愣，无奈的笑道：“那您可要让我两子，不然我就太吃亏了！” 

    　　易华安本人的围棋水平实在欠佳，和宁志恒下过几次之后，就再也不愿意对弈了。 

    　　宁志恒笑着点头答应，易华安从一旁的柜子里取出围棋，就在茶几上摆开, 两个人各持黑白, 开始较量起来。 

    　　可是两个人的棋局刚下了没多长时间，宁志恒突然脸色一变，他伸手示意，让易华安停止落子。 

    　　易华安一看不禁一惊, 他凝神静气, 看着宁志恒微微闭上双眼，好像在聚精会神的听着什么？ 

    　　易华安不敢打搅, 只好在一旁静静的坐着, 过了好半天，宁志恒这才轻出了一口气, 示意易华安继续下棋。 

    　　易华安见宁志恒什么也不说, 也不敢多问，两个人继续持子对弈，结果没有再下几手，松平秀实就拉开房门走了出来。 

    　　看着客厅里的两个人正在对弈, 笑着说道：“藤原君，你们好兴致啊！” 

    　　宁志恒也是神态如常，状似无意的笑道：“松平君, 你这电报发送的时间可不短啊！” 

    　　松平秀实挠了挠脑袋, 点头说道：“岩井领事一向要求把情报汇报的详细一些，所以耽误的时间长了，对了, 我还要回去编辑新闻稿, 就先告辞了！” 

    　　宁志恒点头示意, 易华安起身把松平秀实送了出去，回到房间，他快步回到套间里, 仔细检查了一番，这才向宁志恒点了点头, 说道：“没有问题！” 

    　　可是宁志恒却是没有说话, 他将手中的棋子轻轻投回棋罐之中，对易华安吩咐道：“以后他要用电台, 如果私下找你的话，不能同意，必须经过我的批准。” 

    　　“是，我绝不会让他轻易接近电台。”易华安赶紧回答道。 

    　　宁志恒不再纠结此事, 他再次吩咐道：“去拿纸笔来。” 

    　　易华安很快取来纸笔，宁志恒略微思索了一下, 很快下笔写了几行字, 低声吩咐道：“明天按照这份清单，去采购上面的物品。” 

    　　易华安看着这份清单, 诧异地看了看宁志恒，点头领命。 

    　　宁志恒又认真叮嘱了一句：“小心一些, 严格按照我的说明去做，不要出事！” 

    　　“是，您放心！”易华安赶紧连声保证。 

    　　宁志恒此时也没有心情下棋了，他起身离开, 回到了自己的房间，静静的坐在沙发上, 凝神回忆着刚才的一幕。 

    　　宁志恒的耳力非常敏锐, 听力远超普通常人, 当初在军情处接受电讯训练时, 教官就曾经对宁志恒出众的听力而感到震惊, 说他完全可以成为军情处，乃至全国情报部门里最好的听报高手。 

    　　可是宁志恒志不在此，当然不会听教官的话，但是在电讯这方面业务，宁志恒还是比较精通的，只不过后来谍报工作里，他也没有用上。今天晚上，套间里的松平秀实在发送电报时，虽然手下电键发出的滴答之声很是轻微，可是在旁边客厅里下棋的宁志恒，仍然可以听得很清楚。 

    　　在开始的时候, 松平秀实表现的很正常，手中的按键之声也是连续击发，宁志恒只是诧异他的手法快速如飞, 竟然是一个电讯高手, 不过鉴于松平秀实毕竟是岩井公馆的情报员, 发报技巧熟练一些也无可厚非。 

    　　可是到了后来, 情况发生了变化，就在刚才他在和易华安对弈围棋的时候，他突然发现了一个可疑的情况。 

    　　就在电键的击发声停止了一段时间后，宁志恒以为松平秀实已经发报完毕，可是不多时竟然再次响起的电键声，一下子让宁志恒警觉了起来，而且这一次的电键声，竟然是和之前迥然不同，很明显，这一次和之前发送的对象不同，松平秀实在停顿期间，改变了频道，这是在向两个目的地发送电文。 

    　　要知道日文电报和中文电报的发送方式是有很大的不同。 

    　　日本密码电报分为外交密电和军用密电，多是由日文假名或数字组成，也有用英文字母组成的，甚至英文字母居多，这是因为英文是世界通用文字，日本使领馆遍设全球，收发电报自然以使用英文字母为便。 

    　　其中不论那一种文字，都是字字相连，中间没有间隔，击发的手法连贯性很高。 

    　　这与中文密码电报相差甚远，中文电报有着中国独有的特色，与世界上的所有国家都不相同。 

    　　因为各国的文字都是字母组成，比如英文字母有二十六个，德文字母有三十个，意大利字母有二十一个，就算是夹杂了汉字的日文，也可以用五十音图来表达，只要配合相对应电码，就可以很简单地进行收发报。 

    　　唯独中文不同，中文用的是方块字，以单一汉字为基本单位，光是常用汉字就有三千多个，指望把简单的电报码排列成三千多种不同组合，这显然是不可能的。 

    　　所以就发明了所谓的“四码法”，就是用四个数字的莫尔斯短码代表一个汉字，即便是使用了加密密码，也是万变不离其宗，都是在明码的基础上加之改变。 

    　　具体在按键击发上，就有很大不同，中国电报的按键击发很有节奏，规律性也很强，其中间隔的时间，远比日本电文要长一些。 

    　　松平秀实开始和岩井公馆发送电报时，用的就是日本外交密码，手法连贯迅速，击发的按键声几乎连成一片，宁志恒并不以为意。 

    　　可是当听到第二次发报的按键击发的声音之后，宁志恒马上发现这是在用中国密码电报发送的手法和方式，也就是说，松平秀实在给一个中国电台发送电文。 

    　　这就让宁志恒顿生疑虑，松平秀实明明是日本情报组织岩井公馆的情报人员，怎么会给一个中国电台发报，并且利用自己的电台，做得这么隐秘谨慎，当然就是为了不让旁人察觉。 

    　　松平秀实？ 

    　　看来自己之前还是走了眼，此人的身份绝不是看上去那么简单，这名日本情报员的身后应该隐藏着另外一个身份，并且是服务于中国谍报部门的双面间谍。 

    　　只是到底是哪一个部门呢？目前中方在上海的谍报部门不外乎国党的军统和中统，红党的地下党组织。 

    　　此人是军统的可能性是最小的，原因很简单，松平秀实在上海已经三年了，这三年里军统上海站屡遭重创，人员更迭，如果松平秀实是军统的暗子，早就被人挖出来了。 

    　　也有可能是中统，只是中统在华中和华东地区的情报组织，更是被扫荡的七零八落，不过宁志恒到底不是中统的情报头目，对中统方面情况了解的并不彻底，也许此人是中统的残存人员。 

    　　对了，好像之前那个一直被日本人追查的中统高级间谍“蝙蝠”，自己甚至还出手救过这只蝙蝠，现在应该还没有被捕，仍然在上海活动，难道松平秀实就是这只蝙蝠？ 

    　　非常有可能！松平秀实是隐藏在岩井公馆的情报员，就是岩井建伊都很是信任，出入都经常带在身边，可以说这样一个身份的日本情报官，其情报价值是可想而知的，在任何组织里都是地位极为重要的高级特工，这和蝙蝠的身份非常吻合，不过手中掌握信息太少，宁志恒暂时不敢确定就是其人。 

    　　最后一个就是地下党，地下党的隐蔽战线是纪律最为严密的情报组织，尤其红党有一项特殊的优势，是国党所不能够相比的。 

    　　那就是他们在日本国内也有自己的情报组织，俗称日共，都是信仰相同，爱好和平的日本人组成，所以他们在日本方面的情报工作，往往潜伏的更深，有这样地位重要的情报员并不意外，其实这种可能是最大的。 

    　　宁志恒暗自猜测着松平秀实的真实身份，现在中日双方的势力交错，敌中有我，我中有敌，今天还是朋友，明天也许就是敌人，忠诚和背叛交织其中，情况诡异多变，自己涉足其间，不得不打起十二分的精神，不能有一步踏错。 

    　　总之之前自己还想收服此人，为自己所用的打算，肯定是不可行了，接下来反而要处处提防，保持一定的距离，以策万全！ 

    　　(本章完)

 第1060章 完整计划（求月票） 

    　　第1060章 完整计划（求月票） 

    　　到了深夜时分的通讯时间，宁志恒编辑电文，向总部报告邹成斌被捕的情况，让局座自行甄别，至于之后的事情，就和他无关了，他现在最要紧的任务，是着手清除叛徒。 

    　　到了第二天一大早，宁志恒就带着易华安出了会迎宾馆，确认身后无人跟随之后，两个人分开行动，宁志恒来到市区泰山路，在布利咖啡店的不远处，找了一个不起眼的小旅馆，开了一处房间。 

    　　在正午时分，易华安也赶了过来，他的手里提着一个大皮箱，敲门进入房间之后，小心地将手中的皮箱放在桌案上。 

    　　宁志恒先是将房门小心关紧，转身问道：“都准备齐了？” 

    　　易华安点头说道：“按照您的清单，都准备齐了，就是黄磷不好搞，我去那两家火柴厂附近转了好半天，才找到了他们的一处库房，重金买通了看守人员, 这才搞到了这些。” 

    　　宁志恒先来到窗口处, 伸手推开窗户，此时正是寒冬时分，屋子里的温度原本就不高，外面的冷空气顺着窗口涌进来, 屋子里骤然变冷, 不一会房间里的温度就和外面的温度差不多了。 

    　　此时宁志恒来到皮箱面前，轻轻的解开皮扣, 掀开了箱盖, 把里面的所有物品都取了出来。 

    　　几块厚厚的布，两瓶上好的煤油, 最后是一个半尺见方的扁平小皮箱。 

    　　易华安在一旁赶紧提醒道：“小心！” 

    　　宁志恒仔细看了看这个精致的小皮箱, 开口问道：“这个箱子的密封性怎么样？” 

    　　“我走了好几家商铺，才选中这个箱子，大小适中，而且密封性很好, 但是完全隔离空气是不可能。” 

    　　“这样最好！” 

    　　宁志恒点了点头，将这个小皮箱单独取出来，放在面前, 解开皮扣轻轻打开, 里面是裹得严严实实，浸透了水的布，轻轻地解开, 可以看到里面放着一大块如同黄蜡一样的固体, 这就是黄磷。 

    　　宁志恒微微点头, 转身对易华安说道：“你去警戒，我要做一些试验。” 

    　　易华安答应一声，退了出去, 宁志恒感觉屋子里的空气温度已经很低了，这才摊开一块布, 又将一些煤油倒在布上, 慢慢浸泡透了，从黄磷上面取出一小块, 放在布上，抬手看了看时间，慢慢观察起来。 

    　　时间过得很快，到了傍晚时分, 宁志恒结束了手中的实验，试验结果验证自己的设想完全可行, 他看着和徐永昌约定的时间快到了, 这才把屋子里收拾干净，将皮箱提在手里, 推门出了房间。 

    　　他出了旅馆，走了一段距离, 来到布利咖啡店的门口，转头看着不远处负责警戒的易华安，易华安向宁志恒点了点头，示意安全。 

    　　宁志恒这才推门而入, 向咖啡店的经理要了一处雅间，两杯咖啡和一些茶点, 静静地等候徐永昌的到来。 

    　　没过多久, 徐永昌悄然如约而来, 宁志恒在门口示意招呼了一声, 徐永昌赶紧随着宁志恒进入了雅间。 

    　　关好了房门, 两个人相对而坐，宁志恒低声问道：“情况有变化吗？” 

    　　徐永昌摇了摇头，说道：“没有变化，李志群已经通知我们做好准备，明天早上八点，特高课会安排车辆，送我们去机场，同时付胜远夫妇也会随行一起回到上海，应该是八点半左右登机。” 

    　　宁志恒掐算了一下时间，觉得没有什么问题，沉声说道：“我决定在这一次回程途中，彻底解决这几个叛徒, 就在他们乘坐的飞机上动手脚。” 

    　　说到这里，宁志恒将地上的皮箱放在了餐桌上, 打开箱盖，指着里面的一应物品, 开始说道：“这湿布里面像黄蜡一样的东西, 就是我们常说的黄磷，它也是我们此次行动的关键。” 

    　　接下来宁志恒仔细介绍黄磷的特点，黄磷这种化学物品是制作洋火的原料，也是一种剧毒的化学物品，它最大的特点就是燃点低，在三四十度的常温下，就可以自己燃烧起来。而且黄磷燃烧起来非常充分，最高燃烧的温度可以达到一千度以上，所以只要是火焰接触的物质，基本上都可以燃烧，转而成为燃料，导致火势越燃越大，尤其是在空间狭小的地方威力更大，释放出来的热量足以将有效范围内的所有生物体消灭。 

    　　黄磷燃烧后产生的烟雾也是剧毒，吸入人体也有致命的危险，当燃烧的黄磷接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头，根本无法熄灭，直至将人体烧为灰烬。 

    　　引起黄磷自燃的条件，除了温度以外，还有一个先决条件，那就是要暴露在空气之中，和空气中的氧气产生反应，才可以自燃。 

    　　所以保存黄磷的条件必须满足两个条件，一个温度低于常温，不能超过黄磷的燃点，第二就是隔绝空气，甚至可以放入水中储存。 

    　　因为时间紧迫，宁志恒一时之间找不到炸药的原材料，最后才想到了采用黄磷纵火，因为这种原料最好搞到，也因为黄磷的威力巨大，一旦在空中燃烧起来，就根本没有办法扑灭，机毁人亡是不可避免的。 

    　　宁志恒介绍完黄磷的特点，继续仔细叮嘱道：“这包黄磷已经用湿布密封，和外界的空气隔绝，而且现在是冬季，气温很低，所以不足以自燃，暂时还是安全的。 

    　　你带回去之后，尽量放在窗口处，或者室外阳台安置，这样外面的空气温度低，可保万全。 

    　　等明天临出门前，在低温下用匕首割开湿布，一定要小心，不要用身体的任何部位碰触黄磷，然后用浸透了煤油的布裹在外层，记住，一定要裹上两层布，这样可以继续隔绝空气，然后再放入这个小皮箱里。 

    　　这个皮箱的密封性很好，可以控制煤油的味道外散，但是它又不能完全隔绝空气，所以不影响黄磷的燃烧。 

    　　等到了机场，找机会把这个皮箱安放在付胜远乘坐的飞机上，强调一点，一定要以付胜远为首要目标，他乘坐哪架飞机，就放在哪架飞机上。” 

    　　说到这里，宁志恒接着取出一张草图，这是他提前画好的飞机内部结构图，指着其中一点说道：“日本飞机的结构都是大致相同的，在机舱的这个位置是最靠近发动机，在飞机运行时，这里的温度会最高，如果是客机，应该还有一个安放行李的仓位，你要把皮箱放进仓位里，飞机一段时间后，这个仓位的温度一定会达到黄磷的自燃点。” 

    　　徐永昌疑惑地问道：“燃烧的温度是够了，怎么让它接触空气呢，没有空气它一样不能燃烧啊？” 

    　　宁志恒不禁得意的一笑，接下来这一步，这才是他绞尽脑汁才设计出来的。 

    　　他指着那两瓶煤油说道：“这就是这些煤油的用处了，黄磷这种物质是与水是不相融的，但是却和煤油有轻微的融合，也就是说，如果使用了浸透了清水的布包裹黄磷，那就可以彻底隔绝空气，但是使用浸透了煤油的布，只能起到暂时隔绝空气的作用，时间一长，里面的黄磷会和煤油逐渐融合，慢慢的顺着煤油浸透到布的表面，从而和外界的空气产生接触。 

    　　这个时间我试验过，裹上两层浸透了煤油的布，黄磷融合煤油的时间大概是一个小时，等它渗出布表面，应该是一小时二十分钟左右。 

    　　这样自燃的温度达到了，空气中的氧气也接触到了，就会自行燃烧，这里面黄磷份量足够，一旦引燃，释放出来的热量可以短时间内引燃飞机壳体内的实木和皮革，而且因为它不溶于水，所以即便是用水也无法扑灭，火势甚至会越烧越大，飞机上的空间狭小，上面的人只能坐以待毙，机毁人亡是肯定的，生还的几率非常小！” 

    　　这个时候日本飞机都是铝包皮，也就是最外一层是铝，里面都是皮革和实木，如果温度极高的火焰从内部燃烧起来，飞机很快就会被烧的只剩一个外壳，甚至最后连外壳都保不住。 

    　　宁志恒煞费苦心地设计了这一套程序，相信只要是行程中不出意外，李志群等人绝难逃一死。 

    　　徐永昌听完之后，仔细消化着宁志恒嘱咐的每一步，尤其是需要小心的要点，宁志恒知道徐永昌的没有什么化学知识，又特意交代了两遍，直到确认徐永昌都明白了之后，这才结束了讲解。 

    　　宁志恒最后再次嘱咐道：“你记住，如果行动中出现了意外，比如说有安全检查，或者是无法登机，甚至是延迟登机这样的情况，不要犹豫，马上放弃行动计划，找机会丢弃这个皮箱，以你的人身安全为第一要务，不能强行继续执行，你清楚了吗？” 

    　　宁志恒对徐永昌期望甚重，除了徐永昌日后的价值会日益重要之外，就是他不愿意拿自己部下的性命去冒险，这对他也是一个难以逾越的底线，自他来到这个世界，他还从来没有放弃过身边任何一个亲朋和战友！ 

    　　(本章完)

 第1061章 行动开始（求月票） 

    　　第1061章 行动开始（求月票） 

    　　宁志恒的一再叮嘱，让徐永昌心中一热，他重重地点了点头，起身将小皮箱和其他物品收取皮箱里。 

    　　宁志恒看着徐永昌收拾妥当，上前伸出手来，徐永昌一愣，赶紧伸手相握，宁志恒另一只手拍了拍他的肩膀，温言鼓励道：“我们在青岛的人员损失殆尽，这次的行动就只能由你独力完成了，一切都要小心，锄奸之后，回到上海，我亲自为你庆功！” 

    　　徐永昌急忙身形一挺，郑重的说道：“请处座放心，永昌一定完成任务！” 

    　　“平安归来！” 

    　　两个人握手而别，徐永昌提起皮箱转身出了房门，宁志恒稍微停留了片刻，抬手看了看时间，也起身走出布利咖啡店，和易华安快速离去。 

    　　当天晚上九点左右，何思明赶到房间，前来向宁志恒汇报情况。 

    　　这几天来，在日本大本营的一再施压下，影佐裕树和土原敬二各自都做了很多妥协, 三方会谈的进度加快了不少, 有时候会议还开到了深夜，何思明的工作也一样很是繁忙，所以这两天也没有时间过来汇报工作。 

    　　今天晚上终于找了一个机会，抽出时间前来会面, 因为时间紧张, 宁志恒也没有多说，直接让他汇报三方会谈的重要情报。 

    　　果然那些记者们的消息并没有错, 何思明的叙述中, 三方会谈已经达成了多项秘密协议，对各方面的权利和利益都进行了详细的划分, 实际上也是日本的华中, 华北方面的利益。 

    　　何思明用脑子尽可能的记下来具体内容，一一向宁志恒叙述了出来。 

    　　宁志恒也用纸笔都记录了下来，整理之后，然后取出相机一张一张地认真拍摄了下来, 并将胶卷仔细收好。 

    　　何思明在一旁擦燃了火柴，宁志恒将记录纸张凑到火焰上，纸张迅速的燃烧, 扔在玻璃烟灰缸里, 很快燃成了灰烬。 

    　　一切收拾妥当，宁志恒满意地看着何思明，脸上露出了欣慰的笑容, 说道：“这一次青岛之行, 我们损兵折将, 损失可谓是惨重，唯一的亮点，也就是你了, 只这几份秘密协议，情报价值就是难以估量。” 

    　　何思明听到宁志恒的夸奖, 心中自然是高兴的, 他也说道：“您过奖了，我也就是运气好, 现在按照这个进度，三方会谈很快就会完成，此次青岛之行也算是略有收获！” 

    　　“只是可惜了那些勇士，唉！罗雨泽, 还是我当初在南京时的袍泽兄弟，没有想到, 竟然也牺牲于此！” 

    　　宁志恒不禁扼腕叹息, 他之前并不知道这一次执行破坏行动的别动队负责人就是罗雨泽，只是在后来总部发来的电文里才知道了这件事, 心中不禁痛心不已。 

    　　当初在军情处时期，他和罗雨泽同在行动科担任行动组长, 当时宁志恒异军突起，一举将行动科的地位提升至军情处第一科室，在五个行动组长中，尽管宁志恒年纪最轻, 资历最浅，可是话语权却最重。 

    　　罗雨泽虽然年比宁志恒年长, 但对宁志恒很是信服, 两个人相处的也很不错。 

    　　这些年过去了, 当时的第一行动组组长卫良弼如今身居高位, 成为了宁志恒的副手。 

    　　第二行动组组长叶志武和宁志恒一同赴疆场, 后来牺牲在淞沪之战中。 

    　　第五行动组组长吴华荣在上海参与多次行动，损失惨重，被狼狈送出上海，至今还在苏南休整。 

    　　第三行动组长就是罗雨泽，如今也在青岛英勇殉国，世事变迁，故人不在，这一切让宁志恒尤为伤怀！ 

    　　何思明看着宁志恒心情不佳，也不知如何安慰，于是转移话题说道：“对了，您知道吗？华北临时政府的邹成斌，已经被特高课逮捕，这可是王叔鲁的心腹。” 

    　　宁志恒点头说道：“这件事我已经听说了，目前来说已经不是秘密了，相信各大情报部门都已经察觉出不对了。” 

    　　何思明一听，眉头一皱, 接着说道：“不过这一次被抓捕的人不止邹成斌一个人, 据我所知，还有一个可疑人员被影佐机关抓捕了。” 

    　　“还有一个可疑人员？是什么人？”宁志恒顿时心神一凝。 

    　　怎么又冒出来一个？一个三方会谈，吸引了中日双方各方面的间谍和特工，他们各显其能，各展手段，就是宁志恒深陷其中，也是感到错综复杂，扑朔迷离。 

    　　何思明回答道：“此人是梁安宏的机要秘书，名叫苏家祥，负责给梁安宏做翻译的情报官，是我们特高课的寺内少佐，我们两个人关系不错，据他透漏说，梁安宏在会议的间隙时，向影佐裕树询问了一些情况，其中就提到了他的机要秘书苏家祥，据说已经招供了，就是他泄露了三方会谈的一些情况。” 

    　　何思明在上海的情报官里，交际圈很广，人缘也很不错，经常能够得到很多旁人接触不到的隐秘消息，这一次苏家祥的被捕，在维新政府高层并不是秘密，所以何思明也很快听到了消息。 

    　　宁志恒一听，也是有些摸不着头脑，三方会谈的情报明明是他汇报给军统局总部的，怎么又是这个苏家祥泄露的？这位苏家祥又是何方神圣？ 

    　　现在青岛这座大庙里的鬼神太多，各路人马聚集，宁志恒百思难得其解，干脆就不去想它了，反正最后都交到军统局总部，让局座自己去甄别好了。 

    　　宁志恒又和何思明交谈了几句，两个人这才结束了此次工作汇报。 

    　　第二天的清晨，云来宾馆的房间里，徐永昌早早的就起了床，看着自己放在阳台上的皮箱安然无恙，心里暗自放下心来。 

    　　他打开窗户，让冷空气进入房间，等室内温度降下来，这才将皮箱拿进房间里，小心地放在自己的床下。 

    　　然后将布展开，用煤油将两层布浸透，放在一旁备用。 

    　　很快天色见明，外面的嘈杂之声越来越清楚，这是特工总部的特务们都起了床，各自做好回上海的准备。 

    　　徐永昌因为是头目之一，自己占着一个单间，做事情也方便不少，他洗漱收拾妥当，走出了房间，和几个头目各自去每个房间收拢自己的手下，清点人员，不多时都已经准备妥当。 

    　　这个时候，李志群和王汉民正在庭院中间低声交谈着什么，很快，两辆轿车开进了院子里，其中一辆轿车上面，下来了一个日军少佐，李志群和王汉民赶紧迎了上去，他们相互交谈了起来，李志群向王汉民交代了几句，便回身喊了几个亲信手下，一起坐上轿车，和那位日军少佐一起离开了。 

    　　徐永昌在远处偷眼观看，摸不准是什么情况，他抬手看了看时间，已经快要到八点了，这才趁人不注意的时候，转身回到了自己的房间，回身将房间门锁死，几步来到床前，弯腰取出了皮箱。打开皮箱，抬手又打开套装在里面的小皮箱，露出裹得严严实实的湿布，他从腰间抽出匕首，轻轻地将外面的湿布划破了几个口子，然后小心地把两层布裹在外面，密封的严严实实，最后把小皮箱合上，系上皮扣。 

    　　他又将小皮箱小心地放回皮箱里，在取过几件衣服盖在上面，伪装好之后，又手脚麻利地把屋子里的物品收拾了一下。 

    　　这个时候听见外面车辆的声音，徐永昌知道，这是特高课安排车辆来了，他不再停留，一手拿起皮箱，推开门走了出去。 

    　　很快特工总部的所有人员集合，徐永昌看见其中一辆轿车的窗户摇了下来，带队的特高课联络官横田少佐，还有坐在后面的付胜远都伸出头来，和王汉民打了一声招呼，王汉民挥手示意，上了另一辆车，其他人员也分批上了车，一路向机场驶去。 

    　　车队很快来到了军用机场，关卡处的警卫们检查了横田少佐的证件和公函，根本没有多做检查，很快挥手放行，车队继续前行，进入机场内部，来到一处候机室门口。 

    　　在横田少佐的招呼下，众人纷纷下车，徐永昌手提皮箱也下了车，这个时候轿车门打开，王汉民先下了车，几步上前，为付胜远打开后车门，将付胜远搀扶了下来，徐永昌眼光一闪，快走几步，一把搀住付胜远的另一边身子，轻轻将他扶下车。 

    　　“有劳了！” 

    　　付胜远看徐永昌有些面生，不知其身份，轻声道了一声谢。 

    　　“这是二大队中队长徐永昌！” 

    　　王汉民开口介绍了一句，付胜远点头示意，徐永昌也微笑着没有说话，王汉民知道他不善言辞，也不以为意。 

    　　这时从另一边车门下车的丁明珍，看着丈夫已经有人搀扶，便转身打开后备箱，里面有几件行李箱还有两个木箱，一旁的赵凯也是很有眼力，赶紧招呼着几个手下跑上前帮忙。 

    　　丁明珍急忙嘱咐道：“轻一些，里面有些古董，还有几件瓷器。” 

    　　这些行李箱都是付胜远夫妇的随身物品，更重要的是他们这么多年来一些积蓄，付胜远身处高位，丁明珍又是大户人家的小姐，这些年来积攒的身家不少，这一次离开青岛，只怕以后再也不能回来，自然要把家当全部带走。 

    　　“好的，夫人请放心，我们一定轻拿轻放！”赵凯连声答应，招呼大家小心抬放，然后一起进入候机室内。 

    　　大家进入候机室，暂时稍作休息，徐永昌将付胜远搀扶到座位上，就退在一旁，目光则看向付胜远夫妇携带的那一堆行李。 

    　　这些行李不少，倒是一个可以利用的好机会，徐永昌尽量离的近一些，这样等一会可以抢着帮助运输行李，找机会把皮箱混入行李中，一切就好说了。 

    　　时间又过去了十几分钟，此时已经是八点四十分，徐永昌不由得心中焦急，尽管宁志恒交代，黄磷融合煤油的时间在一个小时二十分钟左右，可是徐永昌心里到底是不确定，现在已经过去了四十分钟。 

    　　不多时，横田少佐走了进来，低声对王汉民说道：“王主任，影佐将军打过电话来，李主任有些事务没有处理完，你们就不用等他们了。” 

    　　“好吧，我们就不等了！”王汉民一听，也是点头答应。 

    　　徐永昌在身侧不远，听的很清楚，不由得心中暗叫可惜，李志群竟然在这个时候放弃登机，留在青岛，这一次的刺杀目标就少了一个，岂不是浪费了这一次的好机会。 

    　　不过主要目标付胜远还在，能除掉一个算一个！ 

    　　此时，王汉民起身命令大家登机，横田少佐当前一步，走在前面，领着众人前行，王汉民和丁明珍搀扶着付胜远慢慢跟在后面。 

    　　徐永昌抓住时机，他左手提着自己的皮箱，几步上前来到付胜远的行李旁，伸出右手提起一个行李箱，赵凯和其他几个队员也赶紧上前将这堆行李抱起，跟在徐永昌的身后向机场赶去。 

    　　横田少佐走的很快，可是付胜远的行动不便，即使在王汉民和丁明珍的搀扶下，也行进的很慢，徐永昌手提着行李箱，紧走几步超过了付胜远等三人，跟在横田少佐的身后，很快来到了停机坪。 

    　　两架客机停在坪场，机舱门已经打开，徐永昌对横田少佐赶紧问道：“少佐阁下，我们主任乘坐哪架？” 

    　　横田少佐看着徐永昌双手都提着行李，知道这是要提前安放行李箱，便指了指右侧的一架客机。 

    　　徐永昌不再犹豫，率先提着行李就登上了机，赵凯等人也在后面提着行李箱，抱着木箱子跟了上来。 

    　　徐永昌进入舱门，目光扫向机舱中部，他脚步不停，很快来到之前宁志恒为他指定的位置，果然这里的两侧都有仓口，徐永昌放下行李箱，上前打开仓口，顺手就先把自己的皮箱放了进去，然后再把付胜远的行李箱放入，挡在自己的皮箱前面。 

    　　这个时候赵凯等人也提着行李箱走了过来，徐永昌说道：“大家都动作轻一些，不要磕碰，都给我！” 

    　　于是徐永昌一件一件从队员的手中接过行李和木箱，仔细地摆放在行李仓里，这个行李仓不大，等木箱放进去，也就装满了。 

    　　这个过程中，大家七手八脚的，谁也没有注意到，徐永昌原来的皮箱去了哪里，就算有注意的，也只以为那个皮箱也是付胜远这些行李中的一件。 

    　　徐永昌把仓门关好，示意大家都下飞机，毕竟这个时候王汉民和付胜远还没有上来，按照上下等级的规矩，大家都要下机等候。 

    　　几个搬运行李的队员都下了飞机，徐永昌走在最后，此时王汉民和付胜远也刚刚走到停机坪，在飞机的阶梯下，和横田少佐说着话。 

    　　“横田君，这一次来到青岛，多谢您的关照，有机会到了上海，请一定联系我和李主任，让我们有机会尽一尽地主之谊。” 

    　　横田少佐之前对这些中国人还有一些不屑，可是在之后的接触中，对李志群和王汉民的能力颇为认同，观感大为改变，也是微微一笑，顿首说道：“王主任，太客气了，此次合作让我也学习了很多，希望以后再次合作。” 

    　　两个人寒暄了几句，这才握手而别，王汉民和丁明珍扶着付胜远走上阶梯，这个时候，徐永昌正好刚刚走过王汉民的身边，却突然被王汉民一声喊住：“永昌，等一下！” 

    　　(本章完)

 第1062章 同归于尽（求月票） 

    　　第1062章 同归于尽（求月票） 

    　　徐永昌被王汉民突然叫住，不由得心头一紧，脚步立时停了下来，身形后转，看向王汉民。 

    　　“永昌，李主任他们另有要务，今天就不回上海了，这架飞机空出不少座位，你就和我们坐这架吧！” 

    　　王汉民手下可用之人不多，他之前从多方了解到的一些情况，在众多的手下里，徐永昌性情沉稳，在出身，经历，还有能力各方面，都让王汉民觉得稳妥可靠，通过这些日子的观察，终于决定重用此人。 

    　　今天正好飞机上空出几个座位，他这才让徐永昌和自己同机乘坐，也表示出自己的关切之意，以后逐步收为心腹，为己所用。 

    　　徐永昌听到这里，心里顿时一惊，黄磷已经安置完毕，如果此时登上这架飞机, 就等于是走进鬼门关, 有死无生，他万没有想到，在最后时刻，事情还是出了意外, 自己应该如何应对？ 

    　　不过这个念头在脑海中只是一闪而过, 此时听到王汉民的话，他脸上立时露出憨厚的笑容, 爽快的答应道：“是, 谢主任关心！” 

    　　他当然不能出言拒绝，否则以王汉民的警觉, 马上就可以察觉出不对, 此次行动计划就会宣告失败。 

    　　徐永昌没有片刻犹豫，转身跟在王汉民身后，上了阶梯，再一次登上了飞机。 

    　　这架飞机安排的座位并不多, 也就十几个座位，加上王汉民和付胜远夫妇，也就是李志群和王汉民的亲信护卫, 现在加上徐永昌, 也显得比较宽敞。 

    　　王汉民和付胜远夫妇坐在视野最好的前段位置，其他护卫依次坐在后面，徐永昌就坐在王汉民的身后。 

    　　飞行员发出起飞通知, 大家各自扣好安全带, 飞机开始启动, 缓缓进入跑道，速度由慢变快，窗外的景物迅速向后倒去, 终于离开地面，腾空而起, 飞向空中！ 

    　　飞机在空中快速飞行, 飞机上的人也各有所想，他们有的观望窗外的景物, 有的在窃窃私语，相互交谈，丝毫没有意识到，这是他们生命中最后的时刻。 

    　　只有徐永昌清楚的知道这一点, 他抬手看了看时间，此时已经是上午九点半, 黄磷燃烧的时间, 距离设计上的时间还有二十分钟。 

    　　他此时的心情越发的紧张，尽管他心里对这一刻, 早就有所准备，可当清楚地知道自己的生命一步一步走向尽头, 世上又有几个人能够做到坦然面对呢？ 

    　　他说不出心里到底是一种什么感受！是恐惧，是无奈，还是遗憾……！各种情绪交织在一起，他也无法理得清楚。 

    　　不过有一点他很明白, 他绝不后悔，如果让他再做一次选择, 他还是会义无反顾地选择同一条道路。 

    　　他不后悔当初穿上军装, 加入江浙别动队, 不后悔和战友们在疆场上浴血厮杀, 也不后悔再次加入抗日部队, 此时更不后悔登上这架一步一步飞向生命终点的飞机，他的首要目标是要亲眼看着叛徒的死亡和终结，确认任务的完成。 

    　　此时转头看向窗外，俯瞰脚下蔚蓝色的大海，海水满盈盈的，照在阳光之下，像一块无瑕的翡翠闪烁着美丽的光泽，宛如明镜一般，多么美好的景色啊！ 

    　　徐永昌无比留恋地收回自己的目光，闭上眼睛，缓缓的长舒了一口气，控制自己什么也不要去想，静静地等待着… 

    　　可是让感到意外的是, 时间逐步推移，机舱内并没有发现任何异常, 徐永昌再次抬手看了看时间, 此时已经是上午十点整，飞机已经在黄海上空飞行了近五十分钟。 

    　　徐永昌不禁心头忐忑，这个时间已经超出了设计时间，难道是自己的哪个环节没有处理好？会不会是皮箱的密封性太好，导致空气无法接触？还是行李仓里的温度不够…… 

    　　就在他心头七上八下，惴惴不安的时候，机舱里的中部开始弥漫出一股焦糊的味道，这让所有的人都吓了一跳。 

    　　徐永昌一直在全神观察，在第一时间就闻到了这个味道，心神顿时一松，他知道，只要黄磷一旦引燃，以飞机上现有的条件，就绝对不可能扑灭，此次行动已经成功了。 

    　　王汉民也马上反应了过来，赶紧出声说道：“味道这么大，大家赶紧找一找，我们现在都在飞机上，出了问题，谁也跑不掉！” 

    　　王汉民的话让所有人都惊恐不安，他们各自解开安全带，开始查找焦糊味道的来源，很快就发现，是中部的行李仓发出的味道，一个特务上前一把打开仓门，顿时一股火光向他扑面而来。 

    　　原来行李仓内的氧气不够，皮箱里的黄磷只是处于燃烧的初期阶段，刚刚烧透了煤油，火焰还不算大，可是行李仓门一打开，新鲜的氧气冲入，黄磷一下充分燃烧起来，聚成一团巨大的火焰喷射出来，一下子就把这个特务卷入其中，顿时形成一个人形火球，翻滚着发出凄厉的惨叫！ 

    　　黄磷顺着仓门一下子喷洒开来，顿时在机舱的中部迅速燃烧了起来，火势在极快的速度内扩散。 

    　　所有人都被这个场景吓得大惊失色，有的甚至发出惊恐的叫声，他们现在人在空中，又处于这个狭小的空间内，突然燃烧的大火，让他们根本不知所措。 

    　　“快扑灭它，快…” 

    　　王汉民高声命令道，其他人赶紧脱下外衣扑打火焰，可是随着这些扑打动作，黄磷四处飞溅，火势反而越来越大，无论火星落到哪里，就立时燃起一片火焰，场面顿时变得不可收拾。 

    　　那名已经被火球裹住的特务在剧烈的疼痛刺激下，嘶喊着向王汉民等人扑了过去。 

    　　王汉民反应极快，从腰间抽出手枪，抬手直接射击，砰砰的几声枪响，其中两枪都打在特务的头部，特务身形一仰倒了下去，惨叫声戛然而止，可身体燃烧的火焰却是不熄。 

    　　这个时候付胜远夫妇站在王汉民的身后，丁明珍已经被吓得面无血色，紧紧地抓住付胜远的手。付胜远也是满脸的惊恐，但他到底是经历过风浪的人，远比普通人要沉稳的多，他急声对王汉民说道：“这个火有问题，越扑会越大，飞机保不住了，快，通知飞行员，必须找地方迫降！” 

    　　王汉民看着机舱里乱成一团，大火燃烧后的浓烟弥漫，释放出极其刺鼻的味道，机舱里已经有些看不清楚景物了。 

    　　就在这个时候，驾驶舱的门也打开了，听到枪声的日本飞行员也感觉不对，打开门一看，火势已经如此之大，也吓得大惊失色。 

    　　他不停发出示警之声，王汉民赶紧抓住飞行员，手里不停地比划着，嘴里高声喊道：“迫降！快…” 

    　　飞行员虽然不懂汉语，听不懂他的话，不过也能通过手势知道大概的意思。 

    　　飞行员摇了摇头，知道飞机现在正在黄海上空，周围根本没有迫降的地点，不过他到底也是经验丰富，用手势是示意王汉民去打开机舱门，又做了一个下降的手势，最后指了指王汉民身侧的挂着的一个降落伞包。 

    　　王汉民很快明白了他的意思，这是打开舱门，让他们自己跳下去，只要好在下面是大海，大家还有生还的机会。 

    　　“都不要慌，快去打开舱门！快…，去找降落伞包，向下跳！”王汉民大声喊着，沉着指挥众人应变，其他人听到他的喊声也勉强镇定了下来，到处去找降落伞包，可是他们根本没有想过，会不会使用降落伞，只是闻听一丝生机，就如同抓到最后一根救命稻草，纷纷听命行事。 

    　　可王汉民是真的会用降落伞，他是早期的老牌特工，之前是受过一定训练的，他伸手一把抓过降落伞包，又将另一个伞包扔给付胜远，高声喊道：“快…” 

    　　这个时候机舱内的火势越来越大，已经开始将舱内的皮革燃烧起来，舱内的温度急速升高，加上弥漫的浓烟，只要吸上一口，嗓子和胸口都是火辣辣的痛。 

    　　一名特务用衣服捂着口鼻，向机舱门冲了过去，试图要打开舱门，可是这个时候飞机头一沉，在飞机员的操作下开始迅速下降高度，这名特务被一下子甩了出去，再次卷入燃烧的火焰之中，再次发出惨叫之声。 

    　　紧接着又有两个特务再次扑向机舱门，他们知道，如果不打开机舱门，所有人都要活活烧死在这里，所以都是急红了眼，根本不顾火势缠身。 

    　　很快在他们的拼死奋力下，机舱门被推开，一股强大的气流袭入机舱，把人吹的向后翻仰，火势也变得更加炽热。 

    　　众人都是心头一喜，只觉得逃生有望，而一直站在众人之中的徐永昌，也用衣服捂着嘴鼻，强忍着不适，看着眼前发生的一切。 

    　　他刚才还窃喜行动顺利，可是他没有想到，王汉民和飞行员应变的这么快，眼看着飞机的速度放缓，舱门也被打开，眼中顿时掠过一丝杀机。 

    　　此时他倒是无比的庆幸，好在王汉民临时把自己喊上这架飞机，不然看着王汉民镇定的样子，按照他的处理方式，还真有可能从这样的危局中脱身。 

    　　不过现在一切都不可能了，该是动手的时候了！ 

    　　徐永昌此时就在王汉民的侧后方，他突然伸手从腰间掏出勃朗宁手枪，抬手一枪，子弹准确地打在王汉民的太阳穴上，一道鲜血飙出，王汉民身形一顿，直直地倒了下去。 

    　　紧接着徐永昌枪口一转，手中连续扣动扳机，子弹不停地打在付胜远的身上，头部和胸部同时中弹，付胜远身形一晃，立时倒了下去。 

    　　枪口再对准丁明珍时，丁明珍已经被这突然发生的一幕惊呆了，嘴角哆嗦着说不出话来。 

    　　徐永昌略一犹豫，可就在这个时候，一声枪声响起，徐永昌只觉得胸口一痛，身形被这一击，打的向后倒去。 

    　　他刺杀王汉民和付胜远的动作虽然很快，可是他的身边也一直有几名特务在周围，看着徐永昌突然动手击杀了王汉民和付胜远，都是措手不及，但很快就反应了过来，下意识地掏枪射击。 

    　　距离太近了，徐永昌根本没有躲闪的余地，胸口要害一中枪，身体的所有力量顿时被抽空，丧失了抵抗之力，身子仰倒在地。 

    　　可特务们不停地射击，紧接着又是几声枪响，子弹打在了他的身上，鲜血立时迸溅。 

    　　连中数枪，徐永昌浑身是血，只觉得没有半点力气，不能动弹半分，眼前都是血红，模糊一片，周围突然变得安静无声，好像外界的一切都与自己隔缘！ 

    　　此时，他的心反而无比的平静，刺杀行动总算是完成了，虽然没有之前想象的那样顺利，但主要目标付胜远和王汉民被自己亲手击毙，徐永昌觉得一切都是值得的，哪怕是为此献出自己生命！ 

    　　只是有些可惜了，处长不能亲自为自己庆功了！ 

    　　从他投身抗日的那一天起，他无数次的猜想自己会以何种方式结束生命，现在这个结局，他并没有遗憾。 

    　　意识在不停地回溯，回想自己的父母亲人，回想起战死沙场袍泽兄弟…… 

    　　猛然间停顿在了某一刻，那是当年老长官朱卫华举枪自绝在自己面前的场景！ 

    　　徐永昌的嘴角轻轻蠕动，想要向老长官发出一声呼唤，可却是发不出半点声音，最终思维陷入黑暗之中，声息已然断绝，缓缓地闭上了眼睛！ 

    　　他是无畏的战士，更是真正的勇士，从容献身，慷慨赴义，战斗到了生命的最后一刻，一切只为心中赤诚的信念，无惧生死！ 

    　　(本章完)

 第1063章 应对措施（求月票） 

    　　第1063章 应对措施（求月票） 

    　　宁志恒站在阳台之上，目光看着辽阔的海面，脸上露出一丝凝重之色。 

    　　他抬手看了看时间，按照行动计划，此时飞机应该已经失事，李志群等人也已葬身大海之中，可是不知道为什么，他的眼角一直在跳动，搞的他心神难定。 

    　　这个时候，易华安也推门来到阳台上，宁志恒转身看向他，首先开口问道：“你说右眼跳财？还是跳灾？” 

    　　易华安一愣，他想了想，回答道：“好像说是跳灾，怎么？” 

    　　“跳灾？” 

    　　宁志恒皱了皱眉，用手揉了揉眼角，又转头看向了远方，语气有些迟疑的说道：“我总感觉哪里有些不对，你说，会不会是徐永昌的行动出了问题？” 

    　　易华安还从来没有看到宁志恒露出这样的表情，在他的眼中，自己这位上司，行事风格向来都是坚决果断，从不拖泥带水，可是今天表现出来的犹豫和徘徊, 让易华安也是心头一紧。 

    　　“应该不至于吧？”易华安也是不确定的说道。 

    　　宁志恒轻叹了一口气, 他看着远方的景物，轻声说道：“我是不是有些着急了？华安，不知为什么，自从我来到青岛之后, 总感觉力不从心, 好像做什么事情都是束手束脚，每做一个决定, 都是瞻前顾后, 犹豫不决，这种感觉很不好, 看来这里我们不能多待了, 要尽早回到上海！” 

    　　易华安也是颇有同感，他在上海之时也是掌握重权，不说藤原会社的明面实力，就是情报科在市区的力量也是雄厚, 手下的情报员众多，他可以集合各方资源为自己所用，做起事情来得心应手。 

    　　可是来到青岛之后, 两眼一抹黑, 只能充当一个电讯员的角色，甚至还要冲到一线，亲自下场, 这也是让他颇为头痛。 

    　　他点头说道：“我也是这么觉得, 这里到底不是我们的地盘。” 

    　　宁志恒沉声道：“会议很快就可以结束, 我看最多再有两天，在此之前我们不能再有任何动作了，会议一结束我们就赶回上海。” 

    　　时间临近正午时分, 会议大厅里，各方代表们还在紧张的进行会谈, 这个时候, 大门打开，联络官长谷部快步走进来, 在影佐裕树的耳边低声说了几句。 

    　　影佐裕树的脸上不露半点异常，面色平淡的点了点头，随即向几位首脑和代表点头示意，提议上午的会谈到此为止, 看着时间也差不多了，大家都点头称是, 影佐裕树起身率先离开了会议厅。 

    　　一起回到了自己的房间, 影佐裕树的脸色一变，急声问道：“到底是怎么回事？竟然飞机失事？” 

    　　长谷部上前一步, 汇报道：“初步判断是失事，据另一架飞机的飞行员叙述, 两架客机一起出发，可是王汉民乘坐的那架飞机在出发后一个小时，飞临黄海上空的时候，飞机速度突然放缓, 高度降低，接着就燃起大火, 飞机失去控制, 栽进了大海！” 

    　　“付胜远也在同一架飞机上吗？” 

    　　“付胜远夫妇和王汉民在一架飞机上, 还有部分随行人员, 不过有人跳伞, 只是不知道生死！” 

    　　“采取措施了吗？” 

    　　“已经通知海军前去搜寻，据说附近有我们的军舰，就是不知道结果如何？” 

    　　影佐裕树眉头紧皱，飞机燃起大火？这是怎么回事？ 

    　　最好海军能够找到生还者，搞清楚具体的情况，这个年代因为条件所限，飞机的飞行高度都不高，如果跳伞，生还的可能性还是有的。 

    　　可怎么会这么巧？王汉民和付胜远都是军统的叛徒，是军统处心积虑要铲除的目标，会不会有人在飞机上做了手脚？ 

    　　影佐裕树突然想了起来，他不禁有些后怕的说道：“如果李志群没有被我留下来, 这个时候是不是也已经葬身大海了？” 

    　　长谷部一怔, 今天早上, 影佐裕树让他去通知李志群留下来，紧急处理苏家祥的案子, 没有想到, 这倒是把李志群从鬼门关里拉了出来。 

    　　“正是这样，如果没有留下他，他应该和王汉民乘坐同一架飞机！” 

    　　“真是好险啊！” 

    　　影佐裕树忍不住心中暗自庆幸，李志群是他手下最得力的一枚棋子，手里掌握着特工总部这一支极为重要的力量，也是自己用来控制南京政府的主要手段之一。 

    　　王汉民和付胜远死了也就算了，如果李志群死了，那可就棘手了。 

    　　“我看是人为因素的居多！他们的目标很可能是李志群和王汉民这两个特工总部的主任！” 

    　　影佐裕树只略一思索，就做出了准确判断，如果真是人为，问题不会出在机场方面，那里戒备森严，而且飞机的安排是不可控的，军统不可能在短时间里反应这么快。 

    　　他马上命令道：“马上扣押另一架飞机上的所有人，仔细排查，看看有没有人接触过失事的飞机，如果是人为的，这些人有最大的嫌疑！”“嗨依！我马上通知上海方面。”长谷部躬身领命。 

    　　正要离开，却又被影佐裕树喊了回来，接着吩咐道：“另外，把这个消息通知给李志群，让他马上来见我！” 

    　　“嗨依！”长谷部领命而去！ 

    　　正午时分，宁志恒带着自己的随员们到二层的餐厅进餐，他的胃口并不好，简单吃了几口，休息了片刻，就准备回楼上房间休息。 

    　　可是走到楼梯口的时候，正好和侧面而来的长谷部和李志群碰个正着。 

    　　长谷部赶紧身形一顿，并示意李志群停下脚步，两个人等在楼梯口，等宁志恒一行人先行。 

    　　以他们的地位而言，是不敢走在藤原智仁这样身份的人前面的，尤其是在走楼梯的时候。 

    　　宁志恒的眼睛扫过李志群之后，瞳孔顿时一缩，就是身边的易华安也是吓了一跳。 

    　　宁志恒心思电转，脚步却停了下来，侧目看着躬身而立的李志群，缓声说道：“李桑，多时不见，你也来青岛了？” 

    　　李志群听到宁志恒主动打招呼，不禁受宠若惊，他赶紧恭声回答道：“是的，藤原先生，我来青岛有些时日了，只是不敢唐突拜见，真是失礼了！” 

    　　宁志恒微微一笑，接着问道：“客气了，青岛这里的风景还是很不错，有时间你可以多游览一番。” 

    　　说到这里，宁志恒便不再多停留，他在上海的时候，基本上只和日本侨民打交道，往来也都是日本高层，和伪政府的人员从不来往，这也符合一个日本贵族子弟的形象，和李志群见面打个招呼很正常，再继续交谈，就会让别人感到异常。 

    　　宁志恒一行人先上了楼，李志群和长谷部稍等了片刻，这才迈步上楼。 

    　　宁志恒快步走回了房间，易华安却是在门口停留了一会儿，这才推门而进，向宁志恒汇报道：“两个人进了影佐裕树的房间！” 

    　　宁志恒的面色郑重，突然和李志群相遇，这让他惊诧莫名，按照计划，李志群这个时候绝不应该在青岛，行动果然是出了偏差！ 

    　　可是现在到底是什么情况？是李志群等人回上海的时间推迟？徐永昌现在在哪里？是不是在行动中出了差错，被人发现，才导致行动已经失败？ 

    　　宁志恒对徐永昌期望甚重，如果在这一次的行动中失手，那这一次的青岛之行，损失可就太大了。 

    　　易华安也是疑惑地问道：“李志群不该出现在这里，他这个时候去拜见影佐裕树，会说些什么呢？会不会是徐永昌真的出了问题？” 

    　　宁志恒没有回答，他在屋子里走来走去，脑子里在飞快的思索着，如果徐永昌失手，如果落在了李志群和日本人的手里，他虽然了解徐永昌的为人，相信徐永昌的忠诚，但真要到了最后一步，什么情况都有可能发生，他不能存任何侥幸之心。 

    　　如今情况不明，他必须要做好最完全的应对措施，想到这里，宁志恒转头对易华安说道：“你立刻发报给谭公馆，让霍越泽赶紧通知洪时捷，紧急撤离市区，暂时切断和徐永昌的联系，一直等到我查明情况后，再做决定！” 

    　　“是！” 

    　　“另外，你下午就赶回上海，紧急联系木鱼，让他查明特工总部的情况，尤其是确认徐永昌的处境，还有王汉民和付胜远夫妇的情况，我要知道，这一次行动到底是怎么回事！” 

    　　宁志恒想要搞清楚具体的情况，在青岛是太困难了，在青岛这里他只有何思明这一个消息来源，可是何思明事务缠身，了解三方会谈的消息还有可能，对特工总部的情况就是鞭长莫及了。 

    　　自己这边也不敢再有动作，亲自出马打探消息的话，会平添许多风险，尤其是这个特殊时期，自己绝不能妄动。 

    　　所以宁志恒决定从上海方面入手，可是在上海打听特工总部情况的人选，自然是木鱼小组，尤其是如今木鱼暂时接手特工总部的机关工作，打听这些情况是手到擒来的事情。 

    　　但是木鱼的身份隐蔽，只有自己和易华安两个人知道，可现在两个人都在青岛，也就失去了和木鱼的联系，木鱼也没有电台，自己无法对他下达指令，所以宁志恒决定，让易华安紧急赶回上海，以最快的速度查明原因。 

    　　“回上海？这么急？”易华安有些诧异，“您这里也需要人手，我走了，做事可不方便！” 

    　　宁志恒却是一挥手，断然说道：“我这里不会再有什么行动，你今天就走，下午就有回上海的客轮，你的动作要快，不搞清楚行动的情况，我是寝食难安，你尽快动身吧！” 

    　　在昨天的章节里，有书友提出在1940年的时候，中国还没有塑料布出现，我之前查过一些资料，中国从1921年开始工业化生产合成塑料制品，1921年上海胜德赛珍厂（现胜德塑料厂）开始生产塑料制品，所以我以为，在1940年，当时工业较为发达的青岛，是有塑料布出现的，不过我现在实在无法确定，所以我还是把把章节里的“塑料布”改成了“浸透湿水的布”，这样也可以起到隔绝空气的作用，并不影响设计的效果，多谢这位书友的提醒，非常感谢！ 

    　　还有就是飞行在空中的客机，机舱里的温度，是否能达到常温？我之前查阅的资料里，抗日战争初期的日本飞机，飞行的高度都不高，有的战斗机甚至可以打开舱盖飞行，客机应该更低一些，在对流层的中下部，如果以千米高空计算，那么它的温度应该比地面常温低6度左右，在加上机舱内的温度较高，又有发动机加温的效果，常温应该是可以达到了，当然这也是我一家之言，如果还有书友有不同的意见，欢迎和我联络讨论，我会进行修改，让这个方案更具备可行性。 

    　　哈哈，老藤是个细节控，费尽心思设计了这套方案，当然想要让它没有半点缺憾，欢迎大家多提意见，我们共同努力！谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第1064章 终获原委（求月票） 

    　　第1064章 终获原委（求月票） 

    　　房间里，影佐裕树正在和李志群轻声交谈，影佐裕树轻靠在椅背上，开口问道：“事情都知道了？” 

    　　李志群和长谷部同行的路上，就已经被告知了所有情况，当时就被这个消息惊出了一身冷汗，直到此刻，心情才勉强平复下来。 

    　　别人倒还罢了，只是王汉民是他极为得力的助手，自从投降以来，接连破获了军统各大情报站，极大的打击和破坏了军统的敌后力量，可以说李志群自从得了王汉民之后，绝对是如虎添翼，做出的成绩让各方侧目，可是好景不长，这才没过几个月，王汉民就出了意外。 

    　　此时听到影佐裕树的询问，李志群点头说道：“长谷君已经向我通告过了，真是没有想到，竟然会发生这样的事情！” 

    　　“是啊！谁也没有想到！” 

    　　影佐裕树也是轻叹一声，颇为惋惜地说道：“尤其是王汉民，刚刚协助我们破获青岛站，挫败了别动队的行动，军统就还以颜色, 我之前还以为军统在青岛的力量已经彻底摧毁了！” 

    　　“您认为是人为破坏？”李志群轻声问道, 他并不确定这一点，正如影佐裕树所说，付胜远把青岛站所有人员都出卖了，别动队也全军覆没, 就算军统想要再派人刺杀王汉民, 也来不及安排。 

    　　影佐裕树点头说道：“事情不会这么凑巧，这不会是一起普通的飞机失事, 如果你没有留下来, 此时就和王汉民他们一样了。” 

    　　李志群也是后怕道：“多谢机关长的救命之恩，要不是您及时留下了我, 后果不堪设想。” 

    　　原来苏家祥被捕之后, 维新政府方面虽然多方掩饰，但是一名机要秘书的失踪，这个情况很难瞒住人，已经有消息泄露了出去, 影佐裕树知道再不动手，就会失去时机，所以决定让李志群现在就接手苏家祥的案子, 才让李志群暂缓回上海, 没想到误打误撞，反而救了李志群一命。 

    　　“目前正在搜寻飞机残骸，查找幸存的人员, 相信这次的失事原因, 我们很快就会查明。 

    　　可是苏家祥的案子不能再等了, 你今天下午就带着人直飞南京，尽快抓捕他的上线，然后再带回上海, 我担心，再晚动手, 他被捕的消息传回南京, 这个上线就跑了！” 

    　　李志群赶紧点头领命，想了想说道：“我手边只留下了几个人员, 力量有些不足，我想通过电台，通知上海总部，调动一批人手去南京处理此案。” 

    　　影佐裕树马上摆手说道：“不行, 你也知道在特工总部，还隐藏着一只上海情报科的内鬼, 这件事情牵扯到了上海情报科, 如果行动漏了风，很容易被这只内鬼钻了空子, 还是不要搞的动静太大，至于人手方面, 我会调些人手协助你。” 

    　　之前他们都知道特工总部里藏有一只内鬼，原本以为在骆兴朝的甄别行动中被清除了，可是这一次的青岛之行，付胜远的亲口交代, 李志群和王汉民行踪的泄密，正说明这个内鬼还隐藏在暗处, 所以影佐裕树提醒李志群要小心应对。 

    　　“是, 那我今天下午就走, 直飞南京！”李志群连声答应。 

    　　影佐裕树点了点头, 语气缓了缓, 接着说道：“还有一件事，这一次香港的高陶事件闹得沸沸扬扬，在国际上的影响很大，这让我们和王先生都丢尽了颜面，而协助高陶二人逃离上海的万木林，现在还关在你的特工总部，这件案子进行的怎么样了？” 

    　　影佐裕树的问话，让李志群心中一突，万木林的案子他一直拖着不办，那是因为忌惮香港的岳生，又拿了别人的好处, 现在日本人开始追究了，自己当然不能硬扛着。 

    　　想到这里，他脸上露出为难的表情，有些犹豫的看着影佐裕树。 

    　　“怎么，有什么问题吗？”影佐裕树皱着眉头问道。 

    　　李志群组织了一下语言，表情有些无奈地说道：“机关长，这件案子我实在有些为难，我虽然抓捕了万木林，可这个人是青帮的元老，在青帮里威望甚高，辈分也在我之上，自我抓捕万木林对他进行审讯之后，特工总部里有很多青帮弟子对此感到不满，在中国，这叫以下犯上，于帮规不合，这让我很是为难，所以只好暂时搁置了此案，现在由我出面来处理万木林，我实在是左右为难，我想，能不能由影佐机关出面接手这个案子……”说到这里，李志群小心翼翼地看了看影佐裕树，生怕引起他的不快。 

    　　影佐裕树一听，却是没有感觉不妥，他对下属一向很宽容，对李志群又是看重，自然没有责怪的意思，而且李志群说的也对，硬逼着他对万木林动手，这对他以后领导特工总部的青帮弟子确实有些影响。 

    　　想到这里，影佐裕树点了点头，温和地说道：“那好吧，你确实不适合处理这件事，等回到上海之后，就把万木林转到影佐机关，让晴庆君来处理吧，你全力盯着苏家祥这条线，千万不要断了！” 

    　　李志群听到影佐裕树并没责怪他的意思，心中大喜，万木林在他的手中也是一块烫手的山芋，他忌惮岳生，但是日本人可没有这个顾忌，把人交出去，自己也落得轻松，自己当时收了钱，也只是答应不对万木林动刑而已，自己也不算食言。 

    　　事情商量完毕，李志群退了下去，按照影佐裕树的吩咐，处理苏家祥的案件。 

    　　而就在当天下午，易华安也登上了开往上海的客轮，紧急赶回上海。 

    　　第二天的深夜，焦急等待的宁志恒接到了来自上海的电报，他使用密码本，了不少的时间，才翻译了这篇长长的电文，查看之下，才搞清楚原委。 

    　　原来当天返回上海的特工总部特工，只回去了一部分，主任李志群临时离开，根本没有乘坐飞机离开青岛，而王汉民和付胜远夫妇还有徐永昌都乘坐了另一架飞机，结果飞机竟然失事，还燃起了大火，最后落入了茫茫大海之中。 

    　　这些特工们在空中也目睹了这一场景，等他们回到特工总部，主持工作的骆兴朝很快搞清楚了这个情况。 

    　　当他一开始听到王汉民乘坐的飞机失事，落入海中的时候，忍不住心中一阵狂喜，差一点没有手舞足蹈起来，这个遍寻机会，费尽心思都没有刺杀成功的叛徒王汉民，竟然会自己掉进大海里，这简直是个天大的好消息！ 

    　　可是最后才知道，徐永昌也在那架失事飞机上的时候，立时知道不好，这次飞机失事很可能和徐永昌有关，可是徐永昌怎么会擅自动手？要知道自己根本没有给他发出指令？骆兴朝的心中不禁充满了疑问！ 

    　　不过出乎意料的是，就在这些特工们刚刚回到特工总部的一个小时后，骆兴朝就接到了影佐机关的命令，让紧急扣押这批青岛归来的特工，等候甄别。 

    　　骆兴朝自然清楚，这是影佐机关怀疑飞机失事的真相，接下来将会进行严格的审查，找出真正的刺杀者。 

    　　这一系列的变化，让骆兴朝心惊不已，可是他苦于无法联络到上线，一切都只能等待，暂时隐忍不发。 

    　　直到易华安回到上海，联系到了骆兴朝，得到他的具体汇报后，才搞清楚所有的事情，在深夜的联络时间，向宁志恒发送了这一份电报。 

    　　静静地看完手中的电文，宁志恒自然清楚事情的真相，一定是徐永昌布置要黄磷后，现场出现了异常的情况，以至于无法抽身离开，这才和王汉民等人一起登机，最后导致与敌同归于尽！ 

    　　宁志恒只觉心中一痛，感觉一阵身体发虚，口中发苦，忍不住身形一软，靠在椅背上，好半天才长叹了一口气！ 

    　　徐永昌这是慨然赴死，用自己的生命为代价，完成了这次锄奸任务，可是自己明明告诫过他，如果发生意外就放弃这次行动，怎么最后还是出了这样的事情？ 

    　　真是太傻了！可惜了这个出身草莽，却一心忠贞为国的好汉子！ 

    　　宁志恒的心中感伤不已，他不禁回想起，当年送徐永昌归队的情景，那个耿直的汉子毫不犹豫地拒绝了自己的招揽，宁愿再回部队，重返前线，像他的老长官朱卫华一样，明刀明枪的在战场上与日寇拼杀，无怨无悔！ 

    　　由徐永昌想到了朱卫华，那个奔赴战场之前，还想着为国家保留人才，那个宁愿自绝，也不愿拖累兄弟的忠厚汉子！ 

    　　还有自己的兄弟王树成，那个误入特勤，却一心向往军人光荣生涯，不惜一死的年轻人！ 

    　　路明，那个为了找回昔日的战友，不惜以身犯险，最后诵念着入党誓词，而欣然辞世的先行者！ 

    　　齐经武，梧桐，………… 

    　　一幅幅回忆的画面，一个个熟悉的身形在他的脑海闪过，他沉醉其中，难以忘怀，眼角迷离，泛起一片湿润，泪水控制不住地涌出了眼眶！ 

    　　良久之后，才恍然如梦，醒过神来，他来到窗前，轻轻用手拭去眼角的泪，深吸了一口气，强自收敛自己的情绪，望着深沉的夜色，静静无言！ 

    　　(本章完)

 第1065章 事件还原（求月票） 

    　　第1065章 事件还原（求月票） 

    　　日本海军方面对于失事客机的搜寻工作一直没有停止，二十多个小时过去了，他们仔细搜索了出事地点的附近大片海域，终于找到了失事飞机的几片残骸，也发现了漂浮在海上的多具尸体。 

    　　最值得庆幸的是，他们在漂浮海上的一块木板上，终于找到了已经奄奄一息的唯一幸存者，也就是那名日本飞行员。 

    　　经过紧急抢救，这名飞行员才缓了过来，询问之后才知道，原来在徐永昌的刺杀行动完成之后，机舱里的特务们更是乱成一团，好几个被浓烟熏倒，其他人被大火逼得纷纷跳出机舱，可是他们根本不会使用降落伞包，自高空落入海中，当即被活活撞死在海面上，只有那位日本飞行员接受过训练，利用降落伞成功逃离，好在此人是渔民子弟出身，又在海上幸运的找到了一块木板，这才坚持了下来，日本海军的军舰及时赶来，将他救了下来。 

    　　至于那架客机，当时也栽入海中, 在强烈的撞击下, 飞机被撞的四分五裂，飞机上的人自然无一生还。 

    　　就在海军将搜寻到的七具尸体，还有这名幸存的飞机员，都一起送回了青岛, 移交给了青岛特高课。 

    　　因为遇难者都是影佐机关的下属, 这件案子自然由影佐机关负责，影佐裕树接到报告后, 在中午时分, 会议的休息时间，亲自赶到了华北特高课的驻地, 对案件情况进行了解。 

    　　影佐裕树带着手下一行人, 直接来到特高课的停尸房，查看搜寻回来的七具尸体，他要第一时间确认王汉民和付胜远的生死。 

    　　刚刚从医院赶过来的联络官长谷部，向影佐裕树进行了详细的汇报。 

    　　“机关长, 我已经仔细询问了客机飞行员川本，可是他对具体的情况也并不是非常了解，但根据他的描述, 我们也还原了一部分真相。 

    　　首先确定飞机的失事的确不是意外事故, 而是一场有预谋的刺杀行动，川本在驾驶舱里听到了几声枪声，这才打开驾驶舱门查看, 发现机舱机里已经燃起了大火, 火势很大, 他判断飞机无法坚持，就放慢了飞行速度，降低飞行高度, 让乘客自行逃生，可是接着就听到了一阵枪声, 但是当时川本也没有目睹刺杀行动的发生, 后来有些乘客纷纷跳下去，他也跳了下去, 不过据他说，这些人几乎没有生还的可能。 

    　　据了解，当时飞机上除了川本，还有十四个人, 可是海军只找到了七具尸体，都是飘落在附近的海域被搜寻到的。” 

    　　影佐裕树听完汇报, 挥手示意, 开口吩咐道：“先确认尸体！” 

    　　听到影佐裕树吩咐，停尸房的一名工作人员, 把他们领到了一排尸体前面，这些尸体身上盖着白单。 

    　　影佐裕树伸手掀开一个白单, 一眼看去，不由得一皱眉，诧异地问道：“怎么会这个样子？” 

    　　原来这具尸体明显被大火烧得极为惨烈，胸口甚至被烧出了一个大洞。 

    　　负责陪同的横田少佐开口说道：“我们的法医已经对尸体进行了检查, 发现其中有两具尸体燃烧的很彻底，尤其是体内骨骼被烧毁了一部分, 一般的烧伤达不到这种程度, 这种情况很不正常, 我们判断他们是因为磷粉燃烧, 而被活活烧死的。” 

    　　“磷粉？” 

    　　影佐裕树眼神一紧, 再次问道：“能确认吗？” 

    　　横田少佐点了点头，说道：“可以确认，我们初步判断是黄磷，并且海军方面同时找到的还有几片飞机残骸，这是当时的照片！” 

    　　说完，横田少佐从文件包里取出了一叠的照片，递交给了影佐裕树。 

    　　影佐裕树接过照片，展开后仔细查看，不禁诧异地说道：“烧成这个样子？” 

    　　照片上的飞机残骸除了一些铝壳之外，几乎没有什么残存，不仔细看都看不出是飞机的部件。 

    　　横田少佐接着介绍道：“我们发现飞机的铝壳, 损坏的也很严重，从这几张照片看, 甚至还有融化的现象，这种程度的燃烧温度一定非常高, 也符合我们之前的猜测, 应该使用了磷粉之类的助燃物，不然很难解释！” 

    　　影佐裕树闻言，缓声说道：“也就是说这些人偷偷把黄磷放到了飞机上，利用黄磷自燃的特点，引燃了这场大火，可是既然已经设计了这样的机关，足以造成机毁人亡，又怎么会发生枪击声呢？难道刺杀者设置了机关后，并没有下飞机，而是和王汉民一起登上了飞机，在飞机上继续刺杀？” 

    　　可是他的猜测，就连他自己也说服不了，安放黄磷的人明知道登上这架飞机，就是踏上了死亡之路，又怎么甘心牺牲自己呢！ 

    　　一旁的长谷部也疑惑地说道：“这道理确实说不通，按理说他们布置完机关后，应该快速撤离，除非是他有特殊的情况，无法离开，或者说，他不确定行动是否成功，所以干脆自己也登上了飞机，在最后时刻进行刺杀，以确保刺杀的成功！” 

    　　他的话让屋子里所有人都倒吸了一口凉气，如果情况真是长谷部猜测的这样，这样的刺客实在是太可怕了，完全无视个人的生命，只为刺杀行动的成功，这是一名死士！ 

    　　影佐裕树摇了摇头，暂时先把这个问题放在一边，他更关心的，是王汉民和付胜远的生死。 

    　　可是他很快就失望了，因为接下来查看的六具尸体里，王汉民就在其中，面容虽然略有浮肿，可是影佐裕树还是一眼认出了他，查看之下，发现王汉民的太阳穴上赫然有一个弹孔，显然这是致命的原因。 

    　　横田少佐介绍道：“这就是王汉民，他的致命伤是在太阳穴上这一枪，子弹已经取出来了，是勃朗宁大口径手枪的专用弹头！” 

    　　影佐裕树点了点头，特高课在检验这方面是很专业的，他接着查验其他几具尸体，并没有发现付胜远夫妇，想来尸体已经不知飘落何方。不过很快其中一具尸体异常，吸引了影佐裕树的目光。 

    　　“这个人是谁？身上怎么有这么多枪伤？” 

    　　因为这些尸体已经被特高科的法医检验过，所以身上的衣物已经被除去，身上的弹孔看的一清二楚。 

    　　听到影佐裕树的询问，横田少佐赶紧上前解释道：“这个人叫徐永昌，是王汉民手下的护卫队长，他的身上有六处中枪，子弹类型各有不同。” 

    　　“哦！”影佐裕树一下子提起了精神，他弯下腰要仔细查看，不多时点头说道：“中枪的弹头类型不同，中枪的角度，前后左右都有，也就是说他是被众人围攻而死。” 

    　　说完，他起身看着眼前的众人，再次沉声问道：“你们说一说，为什么会这样？” 

    　　横田少佐眼光一闪，似有所觉，首先开口说道：“这个人就是刺杀者，他开枪击杀了王汉民，接着王汉民周边的护卫们对他进行反击，所以他是被围攻而死的！” 

    　　“说得对！”影佐裕树高声说道，他的语气顿了顿，目光扫过众人，“这才能够解释的清楚，为什么已经被安放了黄磷的飞机上，还会发生枪击事件。 

    　　而且王汉民的身上只有一个弹头，也就是说刺杀者只有一人，如果刺杀者是多人，在那种情况下，他身上绝不止中这一枪。 

    　　那么这位身中多枪的徐永昌，他的立场就不用说了，我认为，事情应该是这样的，徐永昌在王汉民乘坐的飞机上安置了黄磷，之后不仅没有离开，反而跟着王汉民一起登上了飞机，在飞机起火后，发觉王汉民准备逃离飞机，唯恐其脱身，于是趁着王汉民不备，出手击杀了王汉民，可被其他人员举枪还击，身中数枪而死，这个人是此次事件的真凶！” 

    　　影佐裕树的分析条理清晰，依据准确，让所有人都是信服。 

    　　“此人明知必死，还要登机刺杀？” 

    　　“不论任何阵营，都有令人敬佩的勇士，这并不奇怪！” 

    　　影佐裕树指着徐永昌的遗体，对横田少佐说道：“仔细查找他的随身物品，我要看一看有没有线索。” 

    　　“嗨依！”横田少佐挺身应命，转身离开，不多时就赶了回来，身后跟着一个身穿白大褂的法医。 

    　　这个法医手里捧着一些衣物，很快来到影佐裕树的面前，向影佐裕树顿首行礼，恭声说道：“将军阁下，这就是徐永昌身上的衣物，我按编号收好，请您查验！” 

    　　说完，法医恭敬地将这些衣物放在了一旁的操作台上，然后将一副白手套递交到影佐裕树的面前。 

    　　影佐裕树接过白手套，轻轻戴在手上，上前仔细的查验这些衣物，徐永昌的衣物很简单，口袋里也没有杂物，可是影佐裕树很快发现，在他贴身衬衣的上口袋里，竟然有一个小小的纸册。 

    　　他如获至宝，从操作台的一旁取过一把镊子，想要将这个小册子取了出来。 

    　　这个纸册显然已经被海水泡的软软的，只轻轻一挑，就破了一个口子。 

    　　影佐裕树一皱眉，他转身对法医说道：“我的手不稳，你来！” 

    　　在专业方面，影佐裕树还是决定让法医来处理，这些人常年操刀，一双手自有分寸。 

    　　“嗨依！” 

    　　法医闻听影佐裕树的命令，不敢怠慢，赶紧上前接过工具，按照他的吩咐，轻轻地取出小册子。 

    　　“一点一点挑开！” 

    　　法医的操作很稳，可是却让影佐裕树很是失望，这个小册子粘成一团，也没有发现任何字迹和内容。 

    　　不过紧接着法医发出了惊讶之声，只见在小册子中间，竟然夹着半张法币钞票，因为钞票的质地精良，远远超过一般的纸张，在浸泡之后，虽然已经有些发软，竟然还保持着完整的形状！ 

    　　“非常好！”影佐裕树的眼中闪过一丝惊喜之色！ 

    　　(本章完)

 第1066章 回到上海（求月票） 

    　　第1066章 回到上海（求月票） 

    　　影佐裕树看着眼前这半张法币钞票，微微点了点头，对法医说道：“可以把它恢复成原样吗？” 

    　　“没有问题，这半张钞票本身没有什么损坏，请给我一天的时间，我会把它恢复成原样！” 

    　　专业的法医们都很多保存物证的手段，做到这一点并不困难。 

    　　影佐裕树满意地点头说道：“辛苦了！” 

    　　说完，影佐裕树转身对横田少佐问道：“在青岛，黄磷这样的化学品容易搞到吗？” 

    　　横田少佐想了想，双手一摊，有些遗憾的回答道：“青岛的工商业发达，开设有大大小小很多的工厂，其中使用到黄磷或者磷粉的地方很多，只要些钱，搞到黄磷并不困难！” 

    　　影佐裕树眉头一皱，如果顺着这条线追查下去，这就需要大量的排查工作，而且他一听就知道，横田少佐并不想揽事上身，或者说他也没有权限，为特高课接下工作量这么大的调查任务。 

    　　可是影佐机关在青岛这里也没有什么力量，想要独立调查此事，绝无可能，影佐裕树暗自思索了片刻，只能暂时放弃。 

    　　“严密封锁尸体的所有消息, 不能让旁人知道我们找到了王汉民和徐永昌的尸体, 这总可以做到吧？横田君？” 

    　　听到影佐裕树的语气有些不善，横田少佐赶紧挺身立正，回答道：“是，请您放心, 我马上汇报课长, 所有接触此事的人，都会下达封口令, 控制消息外泄。” 

    　　影佐裕树不再多言, 转身离去，今天的调查到此为止, 尽管没有什么实质性的进展, 但总算是搞清楚了整件事情的脉络，也是有些收获。 

    　　影佐裕树等人离开特高课，驱车赶回会迎宾馆，半路上, 长谷部实在按耐不住，他不禁开口问道：“机关长，那半张钞票会不会是徐永昌和同伙接头的信物？” 

    　　长谷部作为影佐裕树的联络官, 当然是他最信任的心腹, 再加上影佐裕树对下属一向温和，所以长谷部才敢直言询问。 

    　　影佐裕树微微点了点头，他从第一眼看到那半张钞票的时候, 就知道了这件物品的用途, 分析说道：“徐永昌一直贴身收藏这半张法币, 自然是他最紧要的物品，也可以判断出，他一直在等待着, 持有另外半张法币的人出现，而且这个人他并不认识, 所以才需要用法币来进行联络, 不然直接接触就可以了！” 

    　　“那这个同伙会是什么人？” 

    　　“这就不好判断了，这需要对徐永昌以往的情况进行深入的了解, 通常持有这种信物的人，他们分两种情况，第一种情况，是对方知道徐永昌的身份, 可是徐永昌却不知道对方的身份。 

    　　第二种情况，是双方相互都不知道对方的身份, 这种信物是用来在特殊情况下, 进行紧急联络的凭证。 

    　　不过有一点很不正常，这么重要的信物, 一般情报员是不会带在身上的，他会小心的收藏起来, 等需要用的时候才会使用。 

    　　因为行动中什么情况都可能发生，就像现在这种情况，一旦发生意外，信物就会落入他人之手, 这会给自己的组织带来极大的隐患。 

    　　徐永昌随身收藏信物，只有一种情况, 那就是他也不确定, 持有另外半张法币的人会在什么时候, 以何种方式出现, 他要随时准备接头, 所以这个人很有可能就隐藏在徐永昌的周围，而且两个人有随时产生交集的可能，这样，徐永昌才会随身携带，以备不时之需。 

    　　也就是说，另外这一个同伙距离他不会远！” 

    　　影佐裕树的一番分析，让长谷部眼睛一亮，他急声说道：“徐永昌是特工总部的人员，您说，他的同伙是不是也隐藏在特工总部？” 

    　　“如果我没有猜错，他的同伙就应该是那个一直隐藏在特工总部的内鬼！”影佐裕树点头确认道。 

    　　长谷部也是心思灵敏的角色，他顿时恍然：“这样情况就对上了，徐永昌不惜以身犯险, 以命相拼，就是为了清除王汉民, 那他一定是军统的人，只有军统才会这么恨王汉民，而特工总部的内鬼也是军统上海情报科的钉子，也就是说，徐永昌是上海情报科的人员！” 

    　　影佐裕树说道：“应该是这样！也可以想见，上海情报科内部的管理结构是多么的严谨，情报员相互之间竟然还要使用信物才能联系，怪不得我们费了这么大的力气，却连他们的踪影都找不到，称得上是中国情报界里最神秘的部门。 

    　　徐永昌的出现，这还是我们这么长时间以来，第一次找到上海情报科的潜伏人员，只可惜已经是个死人，现在这半张法币是我们手中唯一的线索，但愿有一天，可以派上用场。”当天晚上，军统局总部接到了宁志恒的电报，卫良弼再次赶到局总部，向局座汇报情况。 

    　　“什么，王汉民和付胜远授首，好，太好了！” 

    　　局座一把抓过电文，仔细阅读，电文的内容很详细，叙述了徐永昌对王汉民和付胜远进行刺杀的全部经过，当然其中隐去了自己也身在青岛的事情，最后着重为徐永昌叙功！ 

    　　观看良久，局座缓缓的点了点头，不禁叹道：“忠臣烈士啊！可惜了这个徐永昌，刚刚打入七十六号……” 

    　　局座是心痛徐永昌的牺牲，但更可惜的是，这样一枚极有成长价值的暗子，就这么损耗掉了，上海情报科为此付出了重大的代价。 

    　　不过能取了付胜远的性命，一切都是值得的，局座之所以不顾一切的强令宁志恒出手清除此人，就是因为付胜远和军统北平站，还有天津站的关系密切，一旦为祸，军统的北方两大重镇将危在旦夕，再演青岛站的悲剧，好在宁志恒出手及时，局面总算是控制住了。 

    　　至于王汉民，带来的损失已经无法估算，绝对是局座的眼中钉，肉中刺，恨不得生食其肉，这一次，总算是解决了此人。 

    　　心腹之患一去，局座的心情顿时大好，卫良弼借机请示道：“局座，这一次为了清除王汉民和付胜远，情报科搭上了这么重要的内线，这个损失可不小，尤其是徐永昌，牺牲巨大，还请局座考量！” 

    　　“这个你放心！” 

    　　局座大手一挥，当即许诺道：“永昌之忠勇，当为我辈楷模，我会重点为其叙功嘉奖，使其身后无虑，抚恤其亲人家属！” 

    　　他轻咳了一声，接着说道：“还有一件事，之前情报科汇报，邹成斌和苏家祥这两个人的情况，我可以明确的告诉你，这两个人和我们军统毫无关系，我估计不是中统方面，就是地下党，你回电告诉志恒，让他该怎么做就怎么做，不要受这件事情的影响！” 

    　　“是，我会通知志恒的！”卫良弼点头领命。 

    　　接下来的两天，三方会谈的进展很快，终于进入尾声，再次接到何思明的汇报，收集了最后几份秘密协议后，宁志恒知道，自己也该离开青岛了。 

    　　会议的最后，三方势力召开了一个记者招待会，简单地宣称了此次会议圆满成功，并再次大吹大擂所谓的和平建国运动取得重大进展云云，正式宣布此次三方合流会议结束。 

    　　隔天之后，三方首脑和代表们各自启程离开青岛，而青岛本地实力派，也举行了一次隆重的宴会，为宁志恒送行。 

    　　尤其是驻军长官三谷和彦表现的尤为热情，再三邀请宁志恒，在夏季之时，再来青岛度假，到时必定以尽地主之谊。 

    　　他还私下里向宁志恒透露了一件事，那就是土原敬二在试图追查当时别动队覆灭泄密的事情，怀疑是驻军方面出了问题。 

    　　这让三谷和彦极为不满，明明是自己出人出力，协助对方完成清剿任务，到最后却引火烧身，惹来了对方的猜疑，当时的情况下，要不是土原敬二的资历太重，只怕就要恶语相向了。 

    　　而且三谷和彦也绝不会傻到，把自己泄露消息给藤原智仁的事情说出去，主要三谷和彦也绝不会认为，是因为自己的原因，造成了消息泄露。 

    　　像藤原智仁这样身份的人物，怎么可能有问题，所以最后土原敬二什么也没有查到，事情没有任何进展，最后不了了之。 

    　　听到三谷和彦的叙述，宁志恒这才知道，当时自己通报给总部的消息太过及时，以至于总部反应速度过快，反而差一点把自己暴露在土原敬二的视线中，不由得暗自出了一身冷汗。 

    　　自己还是太大意了，面对土原敬二这样精明的老牌特工，竟然暴露出了自身的破绽，如果不是自己这个藤原家嫡系身份的光环保护，这一次还真就栽了跟头了！ 

    　　由此可见，敌后情报工作诡异多变，错综复杂，即便以自己的能力，也难保不出半点意外，宁志恒暗自警戒自己，任何时候都不能有丝毫的松懈。 

    　　欢送宴会之后，宁志恒和影佐裕树一起乘专机返回上海，松平秀实跟在宁志恒身旁，也一起返回。 

    　　此次青岛之行，长达十天的时间，期间发生了许多不为人知的秘密事件，敌我双方在黑暗中的殊死较量，各自付出了巨大的牺牲，至此总算是告一段落了。 

    　　(本章完)

 第1067章 木鱼汇报（求月票） 

    　　第1067章 木鱼汇报（求月票） 

    　　宁志恒的专机飞回了上海，回到这个远东最大的都市，他感觉无比的镇定与自信，这才是他熟悉和战斗的地方。 

    　　一脚踏在上海的土地，宁志恒由衷感到了一阵莫名的轻松。 

    　　易华安早就带领着一众保镖和车队，前来机场迎接会长，宁志恒安排人送松平秀实回去，自己一行人上了车，很快回到了自己的家中。 

    　　宁志恒和易华安上了楼，回到自己的书房，马上开始询问这两天上海的局势变化。 

    　　易华安比宁志恒早回来两天，把自己的了解的情况简单叙述了一遍，接着汇报说道：“木鱼刚刚传来消息，之前影佐机关下令扣押从青岛回来的七十六号特工人员，可是现在又下令释放了。” 

    　　“放了？是全部释放吗？” 

    　　“是，全部释放！” 

    　　“这么快？” 

    　　宁志恒不禁一愣，日本人难道不再追查飞机失事的真相？还是说他们已经完成了调查，找出了锄奸行动的真相？ 

    　　易华安接着说道：“据木鱼说，影佐机关的情报官对每个人员都进行了详细的询问，之后很快就下令全部释放了，他判断，日本人已经查清楚了此次飞机失事的真相，所以结束了甄别行动。” 

    　　宁志恒点了点头，自己和木鱼的判断是一致的，只是日本人怎么这么快就完成了调查？日本人一定有所发现, 看来还有自己不知道的事情发生。 

    　　不过这里不是青岛, 而是大上海，宁志恒自信能够搞清楚这件事，他低声吩咐道：“马上通知木鱼，我今天晚上要和他见面！” 

    　　“是！”易华安领命而去。 

    　　之前宁志恒冒险接触木鱼的时候, 曾经说过, 王汉民被清除前，对木鱼进行直接领导, 现在王汉民已经死了, 自己也要和他恢复之前的状态，不能再轻易接触了, 所以自己也要对他交代一番。 

    　　晚上八点, 联络点内，一身长衫的宁志恒和骆兴朝相对而坐。 

    　　宁志恒首先开口说道：“之前接到你的汇报，看来日本人一定是有所发现，如果真查出了徐永昌的身份, 那么他们一定会调查有关于徐永昌的一切情况，追查他的同伙，你多留意一些这方面的情况。” 

    　　“是！我猜想他们会对行动二大队的那些救国军军官们进行询问或者调查, 我会派人关注这方面的消息。”骆兴朝点头答应, 他也考虑到了这一点，提前做了准备。 

    　　宁志恒点了点头，骆兴朝的头脑清楚, 反应敏锐, 是难得的情报好手, 自己一向对他很放心。 

    　　“此次锄奸行动，永昌赴难，这实在非我所预见, 原本打算在任务行动之后，就调入你的木鱼小组, 可是事与愿违…” 

    　　一提到徐永昌, 宁志恒心中就有些伤感，不止是因为他死的壮烈, 还因为他也是上海情报科潜伏上海以来，牺牲的第一名成员，这让宁志恒尤为伤怀！ 

    　　骆兴朝也是感慨不已，原以为可以和徐永昌并肩作战, 可是还没有来得及接触，就壮烈成仁。 

    　　“是啊, 可惜您交给我的半张法币, 我还没有来得及使用…” 

    　　宁志恒苦笑一声，沉声说道：“交给我吧！这也是永昌留下的唯一的东西了, 我想留作纪念！” 

    　　骆兴朝一愣，说道：“我收藏起来了, 没有随身携带，下一次我给您带过来！” 

    　　骆兴朝做事仔细，他接头的时候，除了配枪, 他身上不会带任何危险的物品。 

    　　“下一次？好吧！交给联络员就可以了。” 

    　　宁志恒恍然了一下，接着说道：“我说过, 在清除王汉民之前, 你直接接受我的领导, 现在王汉民被清除, 你的工作恢复以前的状态, 通过联络员和上线联系。” 

    　　骆兴朝听到这里，不由得心神一紧，忍不住失望的说道：“您要回重庆了？”骆兴朝自从直接接受宁志恒的领导以来，接连实施了多项任务，在七十六号特工总部大展拳脚，左右开弓，接连重创李志群和丁墨的势力，心里正是爽快，听到宁志恒准备离开，顿时心神一慌。 

    　　宁志恒没有直接回答，沉默了片刻, 他之前也曾经考虑过，把自己的日本身份跟骆兴朝说明，毕竟骆兴朝现在的地位已经逐渐重要，成为自己最重要的情报员之一，加强彼此之间的联系, 这对日后的情报工作, 是有好处的。 

    　　而且他在特工总部的地位也越来越高，接触藤原会社的机会也就越大，说不定哪一天就会和自己相遇，骆兴朝对宁志恒很熟悉，以他的精明，很难瞒得过他去。 

    　　不过考虑再三，最后宁志恒还是决定不和骆兴朝挑明这件事，自己身在上海的事情是绝对机密，少一个人知道，就少一分风险，保险起见，不到最后一步，他还是不打算暴露身份。 

    　　“清除王汉民之后，我的任务已经完成，总部事务繁多，自然要尽快赶回重庆。” 

    　　骆兴朝点了点头，他心里也清楚，任务结束，宁志恒必然要尽快撤离，这可是军统局的三号人物，地位仅在两位局座之下，这个级别的高级特工，长期逗留在敌占区，潜在的危险性实在太大，一个不慎，就是一场浩劫！ 

    　　说到这里，宁志恒话锋一转，接着问道：“还有一件事，在青岛的时候，李志群临上飞机前，被影佐裕树拦了下来，后来就再也没有见过他，我猜想，影佐裕树一定有重要的事情要他做，你这边有没有消息？” 

    　　“李志群？”骆兴朝一听，顿时一愣，“他离开上海后，一直没有回来，我还以为他一直在青岛。” 

    　　这顿时引起了宁志恒的注意，李志群到现在都没有回上海？竟然不知去向，那他是去做什么了？ 

    　　他想了想，开口吩咐道：“想办法搞清楚他的去向，有结果尽快汇报，这一定是有大动作，他们的目标到底是谁？都要尽快查明！” 

    　　“是，我会盯紧他的行踪！”骆兴朝领命答道，“对了，之前一直关押在特工总部后院的万木林，今天上午被影佐机关带走了，说是要对他进行审讯，找出他的同伙，这次日本人亲自动手，我看万木林很难逃过这一劫。” 

    　　宁志恒闻听，略微思索了一下，就知道了事情的缘由，这一定是受到了之前香港高陶事件的影响，高陶二人在香港暴露了伪政府和日本华中方面的秘密协议，这在国内外引起了轩然大波，日本人和伪政府丢尽了颜面，又岂能善罢甘休，万木林就成了事件的焦点人物，正如骆兴朝所说，他只怕是过不了这一关了。 

    　　宁志恒问道：“万木林在七十六号开口了吗？” 

    　　李志群对万木林的审讯工作并没有保密，以骆兴朝在七十六号特工总部的情报能力，几乎没有什么事情能瞒的过他。 

    　　骆兴朝回答道：“一直都没有开口，其实只有前几天对他进行了审讯，李志群有所顾忌，并没有下死手，万木林也是个硬角色，坚持不开口，李志群后来干脆就放弃了。 

    　　我接到的消息，是岳生的特使走了任曼山的关系，做通了李志群的工作，不过李志群不敢真的放人，这件事就这么拖了下来。” 

    　　宁志恒目光一凝：“任曼山？王汉民的大舅子？” 

    　　骆兴朝点头说道：“对，这个人和李志群走的很近，是伪政府里唯一和李志群关系不错的高级官员，很多被七十六号抓进来的人，都是走他的关系放出去的。” 

    　　宁志恒的心思电转，其实万木林的事情和自己关系不大，就算他真的开口，对情报科也没有什么影响，与之有唯一联系的柴良也已经送回了重庆行动二处任职，所以宁志恒并不担心这一点。 

    　　他只是有些惋惜，万木林此人和徐永昌一样，虽然出身草莽，却不畏生死，一心为国，如果就这样毁在日本人手里，实在是太可惜了！ 

    　　最要紧的是，这世上肯定有很多人能够从容面对生死，但又有多少人能够熬过那无边炼狱一般的酷刑？ 

    　　如果万木林在最后一刻熬不过日本人的酷刑，出卖了自己的同胞，那岂不是亲者痛，仇者快！ 

    　　他犹豫了一下，决定要重点关注这件事情，如果能够在不影响自己安全的情况下，找到一个适当的借口，救出此人，也不是不可以考虑。 

    　　“这件事情我会注意的，你也多收集一些这方面的情报，尤其是那个岳生的特使，摸一摸他的情况，及时上报！” 

    　　两个人又交流了一些情况，时间有限，必须结束此次见面了，宁志恒这才站起身来，伸手和骆兴朝相握，感慨的说道：“兴朝，今日分别，下次不知什么时候才能见面，你身在敌人心脏之处，身边危机四伏，望一切珍重，我们再有聚首的一天！” 

    　　骆兴朝心中也是颇有感伤，他重重的点了点头：“也请处座多多保重，兴朝唯愿有一天再次投身麾下，聆听您的教诲！” 

    　　两个人握手而别，各自消失在黑暗之中。 

    　　(本章完)

 第1068章 新的猜测（求月票） 

    　　第1068章 新的猜测（求月票） 

    　　宁志恒的这一次青岛之行，虽然不尽人意，可还是颇有收获的，最起码他手中的三方秘密协议，就是他这一次最大的收获。 

    　　这份协议他已经整理完毕，拍成了胶卷，复制了三份，其中一份当然是要上交给军统局总部，另一份是要交给农夫，最后一份是要自己保存下来。 

    　　在情报界，各种情报根据情况的不同，也分为几个大类，像是三方协议这种情报，它几乎没有什么时效性，三方协议成立之后，也就是说你无论什么时候得到这份协议，都是有价值的。 

    　　一般像这种的重要情报，上海情报科都是要备份的，甚至还可以通过情报市场出售出去，也可以挣回一些资金，多少缓解一下经济压力，所以上海情报科在情报市场上，并不是光收买情报，有时候也会根据情况，出售一些情报, 而且这份协议即便流失出去, 对国党也没有什么损失。 

    　　当天深夜零时，宁志恒再一次来到青石茶庄的后门，按照惯例有节奏地敲响了房门，然后静等着里面传来脚步之声, 放下手中的公文袋, 转身退去黑暗之中。 

    　　一切都和往常一样，夏德言拉开房门, 迈步走出, 来到灯光下，显出身形, 然后捡起地上的公文袋, 转身退回房间。 

    　　宁志恒确认情报交接无误，这才快速离开，而夏德言回到屋内，心中忐忑, 上一次接到影子的消息，还是两个月前，影子通报南京茂源商行暴露的情报, 之后就一直没有联络过。 

    　　影子轻易是不会联系自己的, 这个公文袋里面一定有重要的情报交代。 

    　　他抬手绕开袋口，取出里面的物品，是一份胶卷, 还有一张白纸, 赶紧打开观看。 

    　　“获悉, 青岛三方会议结束，临时政府要员邹成斌，维新政府梁安宏之机要秘书苏家祥, 二人均被日本情报机关抓捕，详情和身份未知, 请组织视情况应变, 胶卷内是三方会谈达成的各项秘密协议，情报重要, 千万小心。” 

    　　最后的落款还是大大的“影”字！ 

    　　这一次宁志恒并没有追询松平秀实的身份，尽管他察觉了松平秀实异常，但因为松平秀实此次青岛之行，全程都是和自己在一起, 如果这个时候向组织提出验证身份，那很容易让人联想到自己。 

    　　而且地下党隐蔽战线的纪律极为严明, 情报员之间都没有横向联系, 如果自己直接查询松平秀实的身份，地下党组织也是无法回答的。 

    　　如果真是地下党隐蔽战线的成员, 以松平秀实岩井公馆情报员的掩饰身份，那肯定是保密级别很高的情报员, 这样的情报员绝对是王牌，除了他的上线，怎么可能向外透漏身份，自己冒然直接询问, 也是违反纪律的。 

    　　所以宁志恒决定对松平秀实暗中观察，小心提防, 除非到了逼不得已的时候, 否则他不会向组织询问他的真实身份。 

    　　第二天的中午时分, 夏德言把这份情报递交到林翰文的手中。 

    　　林翰文一眼看完纸上的内容, 顿时心中一突, 青岛的三方合流会谈，他自然是清楚的，只是万万没有想到，会谈刚刚结束，影子就把最重要的内部情报传递了出来。 

    　　“这太出乎意料了，三方会谈的参加者，都是日本方面和三方政府的核心成员，这样高端机密的情报，只怕他们的内部人员都接触不到，影子是怎么得到的？” 

    　　林翰文拿着手中的胶卷，话中里满是不可置信的语气，如果说影子之前传递给组织的各种消息，还勉强能够解释清楚，那么现在, 这份价值巨大的情报，实在让林翰文搞不清楚情况了。 

    　　夏德言听到林翰文的询问，也是颇为无奈，之前他们对影子的身份，有大致的定位，应该是打入七十六号特工总部的高层，可是现在这份情报又颠覆了这一猜测。因为以特工总部级别，根本不可能获得这么重要的情报，他犹豫了片刻，也是不确定的回答道：“或许影子有其他的情报渠道！” 

    　　林翰文脸色一苦，摇头说道：“这个解释太牵强了，这份情报的价值重大，其中隐含的高端机密甚多，对我们的高层制定相应的应对措施，有着重大的意义，之前总部一直在要求我们全力争取。 

    　　老实说，我也一直在安排其他渠道，想着搞到这份协议，甚至接触到了日本高层，可是效果并不好，没想到却在这里见到了它，影子真可谓是雪中送炭。 

    　　不过这样等级的绝密情报，总部一定会过问情报的来源，以确定其真假，我们该怎么回答？” 

    　　“照实回答就是了！” 

    　　夏德言脸色一正，断然说道：“影子的情况，之前青山同志是向总部汇报过的，当时情况特殊，前一任的影子突然牺牲，联系中断之后又接连出现重大危机，奇缘巧合，这才造成现在的局面，后来总部也认可了这种工作方式，事实也证明，影子的价值和作用是无可替代的，这种单向的工作方式更能保证影子的绝对安全，总部是能够理解的！” 

    　　夏德言对影子是绝对信任的，他和前两任影子都是一起战斗多年，生死与共的战友，相互之间的感情自不必说，就是这一任影子，也是他从一开始就负责联系的，影子这些年来为组织做的贡献，他比谁都清楚，所以任何对影子持有怀疑态度的言论，都是他绝不允许的。 

    　　林翰文一听，赶紧解释道：“老夏，你知道，我并不是这个意思，这些情况，当初青山同志把你和影子的关系转过来的时候，就已经通告过了，我当然没有异议。 

    　　只是影子的表现实在我有些无法理解，你我都是搞情报工作，你说一说，什么样的身份才能做到这一点，能够在敌后不断筹集巨量的资金，收集各个方面的绝密情报，甚至在七十六号特工总部里，只用了不到一天的时间，就能组织救援，身份泄露并被严密关押的梧桐，你没有发现这其中的问题吗？ 

    　　影子的能量之大，远远出乎我们的想象，几乎每一次情报都能刷新我们对他的认识，老实说，其实给我的感觉里，影子根本不像是一个人，一个人绝做不到这么全面，影子倒更像是一个组织，一个有着出色情报活动能力的组织，只有这样才能够解释得通！” 

    　　林翰文其实早就对影子有所猜测，今天干脆把自己心中所想向夏德言托盘而出。 

    　　夏德言听完林翰文的话，半晌沉默不语，最后只是吐出一句：“但是影子的忠诚不可质疑！” 

    　　“当然，我绝对没有怀疑他的意思！”林翰文急忙点头说道。 

    　　“如果这样的同志也要怀疑，那我们的工作也就毫无意义了！其实我有一种猜测，影子很可能自行发展了下线，他有这个实力和财力，做到这一点并不难。” 

    　　夏德言顿时愣了愣神，他倒一直没有往这方面去考虑。 

    　　这个时候，林翰文接着说道：“不过，老夏，我还是要旧话重提，我们不去猜测他的真实身份，但是最起码要有双向联系的渠道，哪怕只是一个紧急联系渠道，这样，双方才可以更好的配合工作。” 

    　　谈话的主题又回到了原点，夏德言不由得苦笑道：“可是我根本没有机会联系他，总不能天天晚上守在后门口等他出现吧？他除非是重大情报才会联系我，最长的时候，间隔了半年才联系一次，上一次营救梧桐之后，就是两个多月没有联系，根本没有规律可言！” 

    　　林翰文闻听也是无奈，尽管这种单向联系的工作方式，最大程度的保证了影子的安全，但双方的沟通不畅，也是有些不小的隐患，可是一时间，大家都没有什么好的办法！ 

    　　(本章完)

 第1069章 指点迷津（求月票） 

    　　第1069章 指点迷津（求月票） 

    　　就在林翰文和夏德言谈话的同时，在上海市区，伪政府党部副秘书长任曼山家中的书房里，司光远面色焦急的对任曼山说道：“曼山兄，您再想一想办法，现在木林哥被日本人抓走了，岳生哥是心急如焚，寝食难安，一天几封电报的催促我，您可不能见死不救啊！” 

    　　原来就在香港的高陶事件发生之后，岳生就已经知道，此次事件绝对会牵连到还在牢狱之中的万木林，他马上急令司光远，携带重金再次赶回上海，试图在日本人对万木林下手之前，将万木林救出来。 

    　　司光远不敢怠慢，几天前就匆忙赶回了上海，可是之前他在上海找不到别的门路，最后才求到任曼山的门上，这一次也只能再次托请任曼山，别人根本帮不上忙，于是多次上门求见，可都被任曼山拒之门外。 

    　　因为七十六号特工总部里，多是青帮弟子，司光远也是能够打听到万木林的最新消息, 在接到万木林已经被影佐机关带走的消息后, 更是惊慌失措。 

    　　于是他再次登门，求见任曼山，这次他是豁出去了，一直堵在任曼山的家门, 拿出当年厮混江湖的一套, 撒泼打赖就是不走，直到任曼山没有办法, 这才把他请进了家门。 

    　　此时任曼山更是脸色难看, 原因很简单，就在前天, 他接到了通知, 自己的妹夫王汉民竟然在青岛返回上海的时候，因为飞机失事，下落不明。 

    　　听到这个消息后，他自然是心急如焚, 通过特工总部传来的消息，终于确认，这一次整架飞机的人都没有生还, 为此任曼山不禁是痛惜不已, 这一下子，自己的妹妹可就受苦了。 

    　　这个时候，他看着司光远的眼光更是不善, 尽管他不知道具体的情况, 不过他知道, 这次飞机失事绝不是想象的那么简单。 

    　　只见任曼山的脸色又青又白，冷哼了一声，问道：“你还好意思找上门来, 你跟我说实话，这一次汉民的飞机失事, 是不是军统方面干的？” 

    　　“谁？王汉民？” 

    　　司光远被一下子问懵了, 他是来谈万木林的事情，跟王汉民有什么关系？ 

    　　等等！飞机失事？难道王汉民死了？ 

    　　念头及此, 司光远不禁暗暗叫苦，事情变得更加难办了，自己这边正要求人办事，结果军统那边就下手杀人, 这也太坑人了！ 

    　　想到这里，司光远心中不禁充满了怨念, 原本万木林的事情是有希望的, 当初和任曼山说好的，把事情先拖上一段时间, 等风声过后，没有人再记起万木林的时候, 再钱把人捞出来。 

    　　可是军统局一顿操作，竟然搞出了一个高陶事件，直接打乱了这件事的安排，如今又把王汉民给杀了, 这一下，万木林可就再难脱身了。 

    　　尽管他也认为, 王汉民很可能是被军统杀的, 可是当然不会承认这一点, 急声解释道：“曼山兄, 王汉民的事情, 我完全不知道，退一步讲，就算是军统做的，跟我们也没有半点关系，请曼山兄不要误会！” 

    　　“你们是一丘之貉！” 

    　　任曼山一拍桌案，高声喝道，要不是因为顾忌太多，他早就破口大骂了！ 

    　　“军统做事这么绝，还指望我去给你捞人？简直是痴心妄想！再说，当初说好的，大家把事情平息下去，慢慢再想办法, 可是才过去几天？你们守着香港, 却让高陶二人搞出这么大的事情，王先生和日本人的颜面扫地，这才揪住万木林不放，我一个小小秘书长能济什么事情？” 

    　　看着任曼山气急败坏的表情，司光远也是无奈，可是他重任在肩，无论如何，也要把万木林救出来，也只好忍气吞声，陪着笑脸说道：“曼山兄，这件事真是误会，军统和我们完全是两回事，高陶事件也是我们没有想到的，无论如何，木林哥的事情，还请您帮衬一二，您放心，所有的费您说个数，我绝不还价！” 

    　　“你想多了！” 

    　　任曼山把嘴一撇，手指重重地敲击着桌案，狠声说道：“就算这件事和你们没有关系，就算是我不计前嫌，可是现在案子已经转到了日本影佐机关，不要说是我，就是李志群出面，也救不出人来，你们就死了这条心吧！” 

    　　任曼山这句话倒是真话，影佐机关是日本华中方面在上海等级最高的情报机关，他们要抓的人，别人根本不可能救出来。 

    　　可司光远已经是病急乱投医，哪里顾得上这些，他身子向前倾，低声说道：“这个道理我懂，可是万事都有可能，日本人也喜欢钱不是吗？我只需要曼山兄给搭个桥，找个能办事的，好处绝对少不了您的！” 

    　　任曼山不禁被司光远气的笑了起来，他的地位在伪政府还算一号，可是在日本人眼里就什么也不是了，他倒是和日本海军部的一位官员相熟，可是根本不搭界。 

    　　再说，他也根本不想再参与这件事，如今事情已经闹大了，一个不小心，把自己再搭进去，可就后悔莫及了。 

    　　他们这种官场老手，又怎么可能轻易为他人赴险，为了钱也不行，有钱挣，还是要有命才可以！ 

    　　“好了，你就不要再费口舌了，这件事情我已经无能为力，以后不要再来找我，你们也死了这条心，万木林死定了，谁也救不了他！准备给他收尸吧！好走不送！”任曼山的语气极为生硬，根本不给司光远说下去的机会，说完，就站起身来准备送客！ 

    　　可是这一下子也激怒了司光远，司光远跟随岳生多年，是岳生的得力助手，早年在上海也是呼风唤雨的人物，现在看到任曼山想撒手不管，顿时也心头火起。 

    　　只见他的脸色一变，完全换了一副面孔，根本不理任曼山的茬，语气也变得阴冷：“怎么，曼山兄拿了我们的好处，就想抽身而退，这天底下哪有这么好的事？” 

    　　任曼山眼睛一瞪，也是语气不善的回道：“怎么，你还以为现在是三年前，他岳生当道的时候，别忘了现在上海是日本人主事，是新政府主事，我一句话就可以把你送进大牢，和万木林做伴去…” 

    　　“然后呢？”司光远冷哼一声！ 

    　　对于任曼山的威胁，司光远根本不当回事儿，他本就是好勇斗狠的地痞出身，这些年也不减狠色。 

    　　“然后，你们一家人就等着上军统的刺杀名单，我就不信，你们能够防得住那些无孔不入的军统人员，总不能天天躲在家里不出门吧？ 

    　　这一年以来，你们死了多少人，只怕都数不过来了吧？ 

    　　哦！还有，您的妹妹是王汉民的夫人，我记得军统家规里面有一条，对于投敌叛变的首恶分子，是要追究家属的罪责，一起执行的，这也是为了惩戒叛逃之人，王汉民绝对算的上首恶这一条了吧？” 

    　　“你竟然敢威胁我！”任曼山大声咆哮道，他手指着司光远，气的都有些颤抖。 

    　　任曼山这些政客们，不怕你耍阴谋暗算，他们本就是此道高手，可偏偏就怕这些根本不按套路出牌的狠辣角色，动辄就以命相搏，直接就以家人的生命相威胁，这恰恰是打中了他们的软肋。 

    　　任曼山自己就有家人，再加上自己妹妹和外甥，如今没有了王汉民，自然也要投靠自己，这一大家的人，自己可是顾忌太多，他很清楚，不要说是军统那些特工，就是岳生下定决心对自己报复，这满上海的青帮弟子，自己也是防不胜防，招惹不起！ 

    　　此时他真是后悔不已，当初不敢贪图司光远的好处，惹上这一身的官司，如今上船容易下船难，这些流氓地痞，一旦沾上，就像扒在身上的膏药，怎么也甩不脱了！ 

    　　看着任曼山色厉内敛的表情，司光远顿时心中有底，他们这些人，做事情只为目的，不择手段，当好话说尽，不达目的的时候，就干脆撕破脸来，他就不信，任曼山敢和李志群一样，豁出身家性命，来跟青帮和军统拼命。 

    　　此时，司光远的脸色一缓，开口说道：“曼山兄，言重了，我怎么会威胁您？大家有话好好说，又何必为了这些事搞的不愉快，我也是明白事理的，只是要请您给指条明路，搭个桥，介绍一个明白人，好处是绝少不了您的那一份！” 

    　　“我哪还敢再收你们的钱！”任曼山不由得气苦，说话的声音也小了许多，他看着司光远，“我不是敷衍你，是真找不到好门路，你应该清楚，日本的影佐机关，是上海最高情报部门，就是王先生也要看他们的脸色，我有什么办法去影佐机关捞人？” 

    　　司光远当然知道影佐机关是什么部门，他也无奈的说道：“日本人也是人，他们也有亲朋旧故，也要穿衣吃饭，办法还是可以想一想的！” 

    　　司光远的话，倒是提醒了任曼山，他看了看司光远，沉声说道：“我倒是可以给你指条路，不过，有一个条件！” 

    　　“曼山兄请直言，只要我能够办到的，绝无二话！”司光远听到任曼山松了口，赶紧连声答应，他不怕任曼山提条件，先答应下来就是了！ 

    　　“你们和军统的人，不能再追究我妹妹一家人，我们以后互不相欠，各不相扰！” 

    　　“一言为定！”司光远爽快的点头答应，他原本也没有打算对任曼山的家人不利，不过军统那边就不知道了，反正救出万木林再说，先不妨答应下来。 

    　　任曼山摇了摇头，他也是不太相信司光远的为人，不过也没得选择，只能无奈地说道：“其实在上海，还有一个人可以压的住影佐机关！” 

    　　“谁？”司光远急切的问道。 

    　　“藤原智仁！”任曼山缓声说道。 

    　　“是他！”司光远闻言顿时恍然，他虽远在香港，但对上海的情况也是清楚的，“那位藤原会社的会长？” 

    　　任曼山点头接着说道：“藤原智仁出身日本千年顶级贵族，在日本社会地位尊崇，背景深厚自不用说，而且他创建藤原会社，势力遍布华东，交游广阔，在上海的日本高层中地位超然，就是日本宪兵司令部和驻军部队都要听其驱使，至于影佐机关，也要给他几分面子，如果由他来出面，只需要一句话，就可以把万木林救出生天！” 

    　　(本章完)

 第1070章 南京追查（求月票） 

    　　第1070章 南京追查（求月票） 

    　　司光远一听顿时眼睛一亮，在上海，但凡有些身家势力的人，都很清楚藤原会社是怎样的存在，至于会长藤原智仁，自然高高在上的人物，如果他能够出手，救一个中国人，当然是不在话下。 

    　　他赶紧陪着笑脸，说道：“那就有劳曼山兄给引荐一下！” 

    　　任曼山没好气地一撇嘴：“这你可就高抬我了，那样的人物我可高攀不起，他这人极少在公共场合露面，我到现在也就见过他几面，还都是在日本人举行的聚会上，而且他从来不跟新政府的官员来往，我根本靠不上去。” 

    　　“这…” 

    　　司光远一听就傻了，任曼山都靠不上去，那自己又怎么能够接触上，冒然上门求见，只怕连门都进不去。 

    　　任曼山也不在卖关子，他现在巴不得早点打发走眼前这个人，于是接着说道：“不过有一个人例外，那就是上海市政府秘书长苏越，在新政府没有入驻上海之前，这个人就是上海市前任市长, 他早年留学日本, 和日本高层的关系非常密切，不仅是宪兵司令长官胜田隆司的同学，和藤原智仁交情也很不错，据说当初土原机关让李志群抓了他的表弟, 就是藤原智仁出手把人救了出来。” 

    　　说到这里, 他的手指重重的点了点桌案：“是用宪兵部队直接上门抢的人，还差一点把李志群和丁墨给扣押了, 最后连土原敬二这样的人物也只好默认。” 

    　　司光远顿时眼睛瞪着老大, 透出一丝希翼之色，忍不住诧异地问道：“藤原智仁的能量如此之大, 如果能够请他出手, 救出木林哥，一定是不成问题。” 

    　　“所以，你要先打通苏越的环节，这个人是上海本地人, 对岳先生是有认识的，你以岳先生特使的身份去拜见，他一定会接见, 而且他这个人好财, 只要你肯舍财，一切都好说！” 

    　　任曼山这是真心为司光远设计了，要知道如果最后万木林没有救出来, 甚至死在了日本人手里, 这些青帮流氓难保不会把账算在他和李志群的身上。 

    　　李志群是死猪不怕开水烫, 身家都豁了出去，死心塌地的为日本人出力，自然已经不在乎了。 

    　　可是自己有家有口, 可不能不考虑后路，所以任曼山是真心愿意救出万木林的, 这才不遗余力的指点司光远。 

    　　司光远听完任曼山的话, 不由得大喜过望，为了救出万木林, 岳生是不惜费钱财的，他不怕对方要钱，就怕对方不要钱。 

    　　想到这里，他突然有些觉得不对, 目光疑惑地看向任曼山，缓声问道：“曼山兄, 你可是不厚道啊, 有这样的门路，当初为什么不直接跟我提, 反而走了李志群的门路，你要是早说, 现在木林哥就已经救出来了！” 

    　　一句话差一点让任曼山吐了血，他指着司光远，气得半天说不出话来，这些青帮地痞可真是招惹不得, 自己这一次算是吃了大亏，也算是长了个教训。 

    　　不过他懒得和司光远计较, 没好气的解释道：“当时万木林是在李志群的手里, 苏越因为李志群抓捕他表弟的事情, 一直和李志群关系不睦, 你找苏越捞人, 只怕是火上浇油，现在人到了影佐机关，就只有找藤原智仁，我可提醒你，那位藤原会长可不是轻易能请动的，他可不缺钱！ 

    　　你有猜疑我的功夫，还是好好想一想，怎么请动这尊大佛吧！” 

    　　司光远一听赶紧连连拱手，笑呵呵地道谢：“都是兄弟失言了，还请曼山兄勿怪，勿怪！哈哈！” 

    　　事情交代清楚，任曼山也不愿意再多说, 司光远也心急去拜访苏越，便匆匆告辞，任曼山看着司光远离去的背影，忍不住呸了一口, 脸色铁青的回到屋里。 

    　　南京城北城区的一处院落, 这里是南京影佐机关的驻地，自从去年年底，日本各大机关都逐渐开始在南京设立自己的部门，影佐机关作为新南京国民政府的组建机构，伪政府的后台，自然也早早地安置了新的驻地机构。 

    　　院落里一处楼层的房间里，李志群正靠在椅背上，神态轻松，手里拿着一根雪茄，叼在嘴里吸上一口，烟头火星闪烁，轻轻吐出烟雾，缭绕在空中，顿感神清气爽，浑身舒坦。 

    　　片刻之后，他才看着眼前被紧紧捆在座椅上的中年男子，轻蔑的发出一声冷笑，淡淡的问道：“冯经理，你也是聪明人，我了这么多功夫才找到你，总要说点什么吧！” 

    　　中年男子不禁一脸的苦笑，他四下看了看，几个面目狰狞的大汉正目光凶狠地盯着他，心中是惴惴不安。 

    　　此人正是苏家祥的上线，远达商贸行的经理冯斯年。 

    　　李志群几天前带着苏家祥赶回了南京，准备诱捕上线，可是因为苏家祥此时应该身在青岛，提前约见上线，容易引起对方的怀疑，所以李志群没有着急约见，而是了两天的时间布局，最后终于在今天，成功抓捕了冯斯年。 

    　　冯斯年和苏家祥交接情报的时候，失手被擒，再听到其中几个人竟然使用日语交谈，就知道坏了事，这是被日本人盯上了。“这位先生，我总要知道几位是干什么的吧？我只是和苏秘书见个面喝个茶，是不是有什么误会？” 

    　　李志群一听冯斯年都落到这个地步，还想抵赖，也就懒得理他，挥手示意，一个壮汉走上前，一记勾拳狠狠的打在冯斯年的上腹。 

    　　感觉就像被一记重锤狠狠的砸中，痛的冯斯年忍不住啊的一声，胃里翻江倒海的疼痛起来。 

    　　“介绍一下，这里是影佐机关，我们是日本影佐机关的情报官，鄙人姓李，李志群！也是新政府特工总部的主任，你应该听说过我的名字吧？” 

    　　冯斯年此时强忍着身体的疼痛，听闻李志群名字，尽管心里早有准备，还是被吓了一跳，伪政府特工总部的凶名，他这个搞情报的，当然是清楚的。 

    　　“原…原来是李主任，大家不要误会，兄弟只是混口饭吃，绝没有得罪的地方…” 

    　　“好了！” 

    　　李志群可没有时间和他纠缠，他站起身来，几步来到冯斯年的面前，再次问道：“我的时间太紧，就不废话了，说出你的真实身份，还有你的上线！” 

    　　冯斯年一愣，他顿时眼睛瞪的老大，急声解释道：“李主任，我能有什么身份？你们可不要误会，我的真实身份就是远达贸易行的经理，不信你去打听一下，我…” 

    　　“打！” 

    　　李志群一声令下，几名大汉扑上前，对着冯斯年就是一阵拳打脚踢，打得他惨叫连连，不一会儿就喊不出话来，声息也变得弱了。 

    　　李志群挥手示意，几个人才住了手，退在一旁。 

    　　此时的冯斯年连人带椅倒在地上，脸上青一块紫一块的，眼睛肿得老高，鼻子里流着鲜血，嘴里也吐着血沫，躺在地上咳嗽不断，模样凄惨之极！ 

    　　“苏家祥什么都招了，你还在这里狡辩！我再最后一次问你，你到底是什么身份？如果回答不能让我满意，我就把你送到楼下审讯室里，那里最少有几十种酷刑等着你，用不了一个小时，你什么都不会剩下，每根骨头我都给你敲断了，那时候再开口，也是废人了！你考虑清楚！” 

    　　李志群一点没有吓唬冯斯年，以日本情报部门的手段，冯斯年扔进去，只怕用不了多久，这身血肉都给扒干净了。 

    　　冯斯年一听，吓得浑身一哆嗦，他赶紧出声喊道：“我说，我说…” 

    　　李志群闻言，不屑的看了看冯斯年，这个家伙半点骨头都没有，只一顿拳脚就开了口。 

    　　一个大汉上前，把冯斯年连人带椅从地上扶了起来，端正坐好，李志群回到自己的座位上，再次问道：“你的身份？” 

    　　冯斯年知道再坚持下去也没有意义，真要进了审讯室，一样还是要开口的，于是他老老实实的回答道：“我确实叫冯斯年，是远达贸易行的经理，这个没有假……” 

    　　这时看到李志群的眼光再次变得凶狠，急忙又接着说道：“当然，除此之外，也做一些情报方面的生意，您也知道现在糊口不易，不过…不过，我可真不是重庆分子，真的，您应该知道，现在南京的重庆分子都让二十一号抓干净了，军统的，中统的…” 

    　　“别跟我废话！” 

    　　李志群一听到冯斯年口中提到“二十一号”，心中就是一阵不痛快，闻浩主持的南京特工分部，现在根本不听李志群的命令，还处处针对，搞得他这一次来到南京，甚至都不敢暴露行踪，生怕被闻浩给搅了局，这口气他一直咽不下去。 

    　　“也就是说，你真是个情报贩子？” 

    　　“对，对，我就是个情报贩子！”冯斯年赶紧连连点头承认，他深知，如果自己定位为一个情报贩子，或许还能躲过一劫，可是如果被对方定义成重庆分子，那活着出去的希望就不大了！ 

    　　(本章完)

 第1071章 情报市场（求月票） 

    　　第1071章 情报市场（求月票） 

    　　李志群看着冯斯年的模样，知道他的身份是不会错了，这样的货色如果也能够瞒过他，那这演技也太出色了。 

    　　他直接进入主题，开口问道：“这么说，苏家祥是你发展的鼹鼠？那么你的上线是谁？” 

    　　面对李志群的询问，这一次冯斯年回答的非常痛快：“上海公共租界，美国领事馆武官菲利普斯。” 

    　　李志群听完，精神一振，果然情报的去向就是上海租界，不过对方不是一般人，竟然是美国领事馆的外交官，这个身份可是让他投鼠忌器。 

    　　李志群追问道：“美国人？还是外交官？你是怎么接触上的？” 

    　　冯斯年并没有隐瞒，他直接把事情说了清楚，原来在两年多前，他还是上海租界黑市上的一个掮客，主要是给黑市上的各大商人介绍生意，从中挣一些中介费用。 

    　　而上海外国人的势力因为有外交渠道，可以购进中国本土急缺的各种物资，而这些物资在黑市上能够达到利益的最大化，所以外国势力在黑市上占有很大一部分比例。 

    　　菲利普斯就是其中最大的军火商人，他凭借着自己的外交官身份，大肆走私紧缺物资，在中国市场上赚取了很大的利润，冯斯年就是主要给他介绍军火生意。 

    　　可是菲利普斯的身份复杂, 他不仅是军火商人, 更是中国情报市场里，有数的大情报贩子，他手中掌握着很多情报渠道，培养和发展了很多的鼹鼠, 源源不断地为他提供着各种情报。 

    　　淞沪战争之后, 南京紧接着沦陷，后来被日本人和所谓的维新政府盘踞, 这座城市就成了情报贩子们新的目标, 菲利普斯费了不少精力，在南京发展了几名鼹鼠, 于是就需要一个代理人替他主持南京的情报生意, 最后他选中了冯斯年。 

    　　于是冯斯年就来到了南京，摇身一变成为了远达贸易行的经理，平时负责接触并收集鼹鼠们的情报。 

    　　李志群一听不由得心头欣喜，他接着问道：“你手里有几个鼹鼠？” 

    　　“两个！” 

    　　“什么？就两个？你在南京就守着这两个鼹鼠？”李志群根本不信, 言辞不善，好像又要准备动手。 

    　　冯斯年一看，赶紧忙不迭地解释道：“真就是两个, 其中苏家祥还是我自己发展的。 

    　　以前也就是两个, 一个是日本《朝中时报》的记者，结果一年前去前线采访的时候，被流弹打死了。 

    　　还有一个是维新政府绥靖军的一名作战参谋, 加上苏家祥, 就这两个人。” 

    　　李志群其实对冯斯年有几个鼹鼠, 并不感兴趣，这些情报鼹鼠，只要有钱, 肯下功夫，随时都能发展, 抓是抓不完的。 

    　　他关心的是如何顺着这条线, 找到上海情报科的踪迹，这才是影佐裕树交给他的真正任务。 

    　　“好吧, 我姑且相信你，我们来谈一谈你的上线，那位外交官菲力……” 

    　　“菲利普斯！” 

    　　“对，你之前给他跑腿, 有没有接触过上海情报市场的一些客户和买家，比如说重庆方面的？” 

    　　冯斯年一听, 原来这位李主任的目标还是重庆分子, 他只好摇头说道：“我以前只是在上海黑市上厮混，不过就是倒卖一些紧俏物资和军火, 可黑市和情报市场完全是两回事儿。 

    　　这么跟您说吧，黑市上的货物, 是看得见摸得着的，你能确定它存在。 

    　　可是情报市场一切都是虚的，就是一个名称，里面其实就是那十几个人名, 都是最顶尖的角色，圈子里的人都是靠名声维持, 他们每个人手下都有自己的情报渠道, 就像是菲利普斯, 他手下像我这样的角色有不少, 靠的全是人脉。 

    　　货物也许就是一句话, 一个消息，甚至两个人说几句话就完成了一笔交易，而且都是他们大老板之间进行交易，我们这些外围人员根本接触不到。” 

    　　李志群一直只是听闻情报市场的存在，但实际上并没有接触过，现在听到冯斯年的叙述，一时之间也不能够辨别真假。 

    　　“你没有见过重庆方面的人，那菲利普斯总见过吧？”“那当然，这几年来，上海情报市场的生意可比以前红火多了，圈内人都知道，就是因为重庆方面成为了上海情报市场最大的买家, 他们出手阔绰，几乎有价值的情报都收，可以说从来没有见过这么利索的买家，甚至在哈尔滨和天津都无法成交的情报, 投在上海市场很快就会被收走，现在上海情报市场是最火爆的时候。” 

    　　李志群闻言，不由得暗自咋舌，他知道重庆方面收购情报的工作做得很到位，可是能够靠一己之力，就把上海情报市场搞的这么兴旺，这需要投入多大的资金，这绝对是难以想象的巨款。 

    　　李志群问道：“你们就没有办法找到他们？” 

    　　冯斯年苦笑道：“我们这个级别的是接触不到，只有菲利普斯那样的大商家才可以。 

    　　他们也只和那些大老板打交道，您不知道，情报交易和其他的货物不一样，其他的货物买了假货，大不了赔钱，可是情报，如果买了假的，赔的就是命了，甚至是很多很多条人命。 

    　　至于价格高低是次要的，最重要的是，一定要买到真货，所以在情报市场里，口碑是最重要的，那些顶级的商家，都是背景深厚，信誉卓著，我和您实说，这些大老板有大多数都是外国人，基本上都有外交背景，平常人根本融不进去。” 

    　　李志群一听不由得眉头皱起，他没有想到，情报市场的门槛这么高，而冯斯年只是一个小角色，一个外围成员，他的上线菲利普斯又是美国外交官，现在国际形势非常复杂，日本人在这方面还是投鼠忌器，自己硬来肯定是不行的，看来一切都只能回到上海慢慢想办法了。 

    　　虽然对这个结果有些失望，但他好歹找到了一丝希望，触摸到了情报市场的一角，他挥手示意，让人把冯斯年带了下去。 

    　　李志群处理完了后续工作，换了一身装束，独自一人出了影佐机关的后门，走过两条街区，确认无人跟踪，这才迈步进入一家餐馆，和老板打了一声招呼，进入二楼的雅间里。 

    　　不一会，点好的酒菜上齐，李志群抬手看了看时间，就在这个时候，一个身影推门而入。 

    　　这个人裹着一件大衣，身形微胖，鼻梁上夹着一副眼镜，一脸的忠厚模样，看着李志群微微躬身，低声道：“主任，我来了！” 

    　　“坐吧！”李志群挥手示意。 

    　　来人名叫崔和，是闻浩的亲信之一，早年就在闻浩手下做事，后来工作小组被闻浩出卖，他被俘投敌，接着在闻浩手下做事，一直是闻浩的原班人马。 

    　　后来加入特工总部的时候，李志群对闻浩打压的厉害，整整坐了半年的冷板凳，手下的人也是人心惶惶，李志群借机拉拢了崔和，此人也没有什么底线，当即就暗中投靠了李志群，原想着另投门户，能有所发展，可是紧接着就跟着闻浩来到了南京，组建新的特工分部，于是他便成了李志群安插在闻浩身边的眼线。 

    　　这一次李志群来到南京，很快就联系到了崔和，他要和崔和好好谈一谈，把闻浩的情况摸清楚。 

    　　李志群首先开口问道：“听说闻浩现在是兵强马壮，怎么样？和我具体说一说！” 

    　　崔和早就做好了功课，点头说道：“其实特工分部设立的建制和总部一样，也是四个大处，四个小处，然后是行动大队，这半年来发展的极快，闻浩把先后抓捕的军统和中统特工补充进入各处，如今实力大涨。 

    　　行动大队现在有武装人员六百余人，还有，他得到了日本人的大力支持，私下里组织了一支部队，大概有三百人左右，这支部队完全按照正规军训练，武器装备精良，战斗力不弱。” 

    　　因为闻浩和李志群等人都是中统特务出身，他们的机构都是仿照中统局的组建形式，大同小异。 

    　　不过闻浩在这短短的半年多的时间里，能够发展到现在的规模，还是让李志群颇为心惊。 

    　　他接着问道：“闻浩现在和什么人走的近一些？” 

    　　“首先是南京特高课课长今井优志，今井优志对闻浩很是欣赏，并为二十一号调拨了大批武器装备，甚至还为他介绍了不少日本情报部门的人物，现在闻浩在南京日本情报界里还是很有些人脉的。 

    　　尤其是他接连破获了中统和军统的潜伏组织，尤其是成建制的抓捕了军统南京站，这让他在南京彻底站稳了脚跟，日本情报部门对他很认同。” 

    　　闻浩此人是官场老手，做事圆滑，为人处事的本事远超李志群，一旦有了机会，很快就风生水起的发展起来。 

    　　“么的，真是养虎为患！”李志群狠狠地骂了一句！ 

    　　都是自己太大意了，一个不慎，被闻浩钻了空子，现在自己不仅丧失了对南京分部的指挥权，而且还隐隐成了竞争的对手，对自己成掣肘之势，以至于他来南京，都要小心行事。 

    　　(本章完)

 第1072章 上门求见（求月票） 

    　　第1072章 上门求见（求月票） 

    　　对于闻浩，李志群心中是懊悔之极，以前根本没有把此人放在眼里，现在才知道，这个人远比丁墨还要难缠，早晚必成自己的心腹之患。 

    　　他接着问道：“闻浩这段时间有什么新的动作？” 

    　　崔和点头说道：“就在前几天，他抓捕了一个中统特工，不是以前的潜伏人员，而是新近刚刚进入南京的特工，据他交代，中统新任苏沪区区长已经重新组建华东地区情报组织，目前首脑就在南京城里，闻浩主要在追查这条线，相信以他的能力，估计很快就会有收获，这又是一件大功，主任，现在闻浩在日本人的眼里，可是大红人啊！” 

    　　说到这里，崔和心中也不禁有一些后悔，他当初在上海的时候，看着闻浩处境艰难，便心生二意，顺势投靠了李志群，可谁曾想没过多久, 闻浩便咸鱼翻身, 转战南京，如今再次手握实权，更胜往昔，而自己却不得不成为李志群的耳目, 着实有些枉做小人了。 

    　　李志群听到这个消息, 心里更是烦躁，闻浩在南京大展拳脚, 实力飞涨, 一发不可收拾，如果控制不好, 闻浩很可能成为日本人控制伪政府的新备选人, 也就是说，如果日本人有心，闻浩完全可以随时替代自己，只这一点, 李志群就已经将闻浩当做自己的头等大敌。 

    　　这个时候，他看见崔和的目光闪烁，大致也能猜到他心中所想, 崔和此人心志不坚, 今天能够投靠自己，他日闻浩势大，出卖自己也是寻常之事。 

    　　还是要给他打一剂强心针, 稳住此人才是, 于是他冷哼一声, 开口说道：“且让他猖狂几日，现在三方政府已经合谈完毕，新政府的改组工作已经接近尾声, 不日即可迁都南京，我已经被内定为警政部部长, 到时候也会入驻南京, 一样还是他的上级，我看他能够翻过天去？” 

    　　此话一出, 崔和的心中顿时一定，看来到底还是李志群棋高一筹，自己能够及早投靠过来站队，还是明智之举。 

    　　“恭喜主任荣升, 这真是太好了，卑职一定尽心竭力为主任效力, 绝无二话！” 

    　　看着崔和的表态, 李志群这才点了点头，只要自己的地位不倒, 像这样的人知道如何选择。 

    　　就在当天傍晚时分，上海市政府秘书长苏越来到宁志恒家中拜访, 宁志恒将他请到自己的书房，日本佣人奉上香茶，退了出去。 

    　　宁志恒向苏越做了一个请的手势，首先开口问道：“苏君, 你可是稀客，今日到访, 是有什么事情吗？” 

    　　苏越当然是受了司光远的托付, 前来打通关节的, 不过他还是要先询问宁志恒的意思。 

    　　在上海, 纵观伪政府所有的官员里面, 唯一不怕影佐机关的人就是苏越了，就是因为他和日本方面的关系匪浅，尤其是他和藤原会长关系亲近，两家的走私生意也一直合作愉快。 

    　　上一次影佐机关的前身土原机关，下令抓捕他的表弟秦乐池，可藤原会长一出手，就把人救了出来，自那以后，苏越和藤原会长的关系就让所有人瞩目，苏越自己也彻底放下心来，所以尽管新政府的那些同僚们对日本人小心翼翼, 毕恭毕敬，可唯独苏越自持背景，并不畏惧。 

    　　今天下午, 岳生的特使司光远携带重礼登门拜访苏越，费尽了口舌, 百般奉承，最重要的是，献上了一笔苏越无法拒绝的重金，终于说动了苏越，这才答应为万木林一事说项。 

    　　听到宁志恒直接询问来意，苏越也就没有再多绕弯子，他详细说明了有关万木林的一切情况，对于这些事情，司光远倒是和盘托出，不敢隐瞒，毕竟事关重大，如果中间出了差错，让藤原智仁生出误会，反而会搞砸所有的事情。 

    　　其实这里面的全部内情，宁志恒都是一清二楚，只不过他仍然做出一副茫然不知的表情，认真听完了苏越的叙述。 

    　　最后苏越解释道：“整件事情的来龙去脉就是这样，我就是想请示一下藤原君，现在司光远就在门外等候，不知道您有没有意思见他一见？” 

    　　苏越当然不敢直接就把司光远带上门来，所以还是自己先行汇报。 

    　　宁志恒一听，正中下怀，之前正为无法插手万木林的事情而发愁，而且以日本人的残酷手段，万木林就算是条硬汉，只怕也难熬过几日，可没有想到，苏越竟然出面说项此事，这倒是一个绝好的借口。 

    　　苏越是日本高层中都认同的中国官员，与胜田隆司和自己的关系众所周知，自己受托不过，出面捞人也算不上突兀。 

    　　当然为了保险起见，自己还要做一些铺垫，找一些更加适合的借口，这样给外人的印象，就是藤原智仁是为了情面和好处利益才出手救人，就算是有人心中质疑，凭借自己的身份，想来也不敢多说什么。 

    　　宁志恒暗自打定了主意，心中已经有了定计，不过表面上还是做出疑惑之色，开口问道：“要说这件事情也不算什么，只是给影佐机关打个招呼而已，不过……。” 

    　　说到这里，他语调拉长：“苏君，这件事情跟你有什么关系？如果是你的好朋友，我自然不会推辞，可如果只是普通关系，要知道毕竟是影佐将军下令抓的人，我冒然插手，实在没有道理！”宁志恒的这番话，让苏越不仅没有感到失望，反而心中欣喜不已，藤原会长话中之意，显然对两个人的亲近关系很是重视，如果自己承认万木林和自己的关系密切，自然愿意出手。 

    　　不过苏越当然不会承认这一点，他和万木林有什么关系？他之所以愿意当这个搭桥之人，无非是因为钱财而已。 

    　　还有一个方面，那就是也给自己留一条后路，加一层保险。 

    　　军统方面这一年多来，对他们这些投靠日本人的中国官员，进行了大规模的刺杀，他身边不少同僚都死于非命，以至于自己出入都是保镖不离身，小心戒备不敢大意。 

    　　谁知道什么时候，军统会不会把目标转移到自己身上，如果能够借这一次机会和岳生以及军统方面达成默契，以后的安全不也是可以得到保证，这也是他答应司光远的一大原因。 

    　　此时，苏越不禁感激地说道：“藤原君的厚谊，真是愧领了，不敢隐瞒，我和万木林实际上关系不大，但他是岳生的心腹，我们苏家以前和岳生也颇有些交情，受托不过，这才替他问一声。” 

    　　此时看到宁志恒的脸上适时露出了然之意，又赶紧说道：“不过，不过这位司先生知道藤原君喜欢中国的书法古玩，特意挑选了一些好物件，想要亲手献给您，您看…” 

    　　宁志恒忍不住有一些好笑，这个岳生特使查到了自己的一些喜好，做足了功课，倒是让自己省了一番手脚。 

    　　这让宁志恒想起当初在武汉的时候，地下党用一尊白玉观音营救裴文睿的情景。 

    　　不过这一次和之前不同，上一次自己是唯恐别人知道，这一次，只怕要闹出点动静来，不然旁人不知原由，反而会多加猜疑。 

    　　想到这里，他的脸上露出一丝欣喜之色，好像是对这些物件颇为动心，点头说道：“有苏君你的面子，那我就见一见吧！” 

    　　此言一出，苏越自然大喜，他是知道藤原智仁有收集古玩字画的喜好，这位藤原会长平时极少与人交际应酬，但却是上海古玩市场的常客，自己甚至还陪同一起逛过几次。 

    　　而且他也知道藤原智仁的书法造诣极高，在日本学者中颇负盛名，当初自己的表弟秦乐池就送给了藤原智仁一副名贵古贴，极得这位藤原会长的喜爱。 

    　　所以他把这些情况告诉了司光远，司光远自然是投其所好，紧急收集了几件珍品，就等藤原智仁松口。 

    　　“太好了，我这就去喊他进来，藤原君请稍候！” 

    　　说完，苏越起身快步离开，宁志恒微微一笑，把木村真辉喊来交代了一句，木村真辉这才跟着苏越一起下了楼。 

    　　不多时，苏越和司光远再次回转，木村真辉和一名保镖抱着两只木箱一起跟了进来，把木箱放在桌案上，转身退了出去，回手将房门关紧。 

    　　宁志恒上下打量了一下司光远，此人一身的长袍马褂，貌不惊人，却眼神灵动，显然是个精明的角色。 

    　　司光远看到宁志恒目光所及，赶紧躬身一礼：“藤原先生！冒昧打扰，还请恕罪！” 

    　　宁志恒点了点头，苏越用眼神示意，司光远顿时领会，他赶紧将两只木箱打开，将里面的物品一件一件取了出来，小心摆放在长长的桌案上，很快将桌案摆满。 

    　　宁志恒脸色顿时变得郑重，他站起身来，凑到近前，凝神静气，仔细查看每一件物品。 

    　　突然他的眼神一凝，轻轻伸手取过一副卷轴，打开之后，展开在面前，目不转睛地认真辨认，不多时露出惊喜之色。 

    　　(本章完)

 第1073章 出手营救（求月票） 

    　　第1073章 出手营救（求月票） 

    　　宁志恒转头看向司光远，忍不住开口笑道：“这是博古斋的镇店之宝，董其昌的小楷精品，《五经》中的《度人》一经，堪称珍品，不过你没有拿全。” 

    　　明代书法大家董其昌，书法成就极高，世人都以为其行草书造诣最高，其实他对自己的楷书，特别是小楷最为得意。 

    　　他的小楷书法自成一体，园劲秀逸，用笔精到，分行布局，疏朗匀称，用卷极为精彩，传世作品也会有不少，其中最为珍贵的，就是所谓的五经。 

    　　不过这五部作品一直收藏在上海博古斋里，作为镇店之宝，宁志恒之前逛古玩街的时候，也曾看到过，还特意鉴赏过，只不过博古斋的老板执意不愿意出售，宁志恒也不好亮出日本贵族的身份强行购买，最后只好放弃了, 可没有想到, 今天见到了其中一卷。 

    　　听到宁志恒的话，司光远不由得有些尴尬，一时不知该如何回答。 

    　　他自从得到苏越的指点，赶紧到处去搜集名人字画, 古董珍玩, 可是时间太紧，他一时间哪里去找？ 

    　　于是回到租界和陈廷等人一商量, 各自出动, 去上海各大古玩名店搜集名贵字画，他们这些人可没有宁志恒那样客气, 为了搞到珍品, 自然是各种手段齐出，威逼利诱，以势压人。 

    　　古玩店的老板们对这些青帮大佬畏惧极深，不敢以次充好, 只好拿出了一些珍品，其中就有这副董其昌的《度人》。 

    　　宁志恒又看了其他的几样物品，都算得上是难得之物, 其中有不少, 都是他在之前鉴赏过的，也不知道青帮的头目们用了什么手段，竟然都给收了过来。 

    　　良久之后, 将手中的字画轻轻放下, 开口说道：“很好, 你们是用心了，这样吧！你去博古斋，把剩下的四卷经文都送过来, 其他就都拿回去吧！” 

    　　听到宁志恒的话，苏越和司光远都是一愣, 他们相视了一眼, 不知这位藤原会长的话中之意，难道这些精品都不能令他满意？ 

    　　司光远心中忐忑不安, 生怕对方有不满之意，赶紧上前问道：“藤原先生，是不是这些物品不入您的法眼？这都是我的疏忽，因为时间太紧, 没有仔细查看，请再给我一次机会, 我马上回去再收集一批珍品给您送过来！” 

    　　“不, 不！”宁志恒摆手再次说道，“其他物品也算得上是好东西, 只是我对字画更为喜爱，就按我说的去做吧。” 

    　　说到这里, 他似笑非笑的看着司光远，手指敲击着座椅，再次说道：“我听说你们的老板岳生，在法租界里有不少房产, 地段也很不错？” 

    　　司光远一听，顿时恍然, 原来这位藤原会长是看上了法租界里的那些房产, 那可真是太好了！ 

    　　岳生离开上海之前, 就紧急处理了一批房产, 用来和当时的上海站副站长宁志恒, 换取了大量的物资和金钱，可是因为宁志恒认为其中一部分房产，太过于显眼，所以就主要选择了公共租界里，一些比较隐蔽的产业，放弃了法租界的那些大型房产。 

    　　后来时局急速恶化，岳生紧急逃往香港，这批没有处理的大型产业就交给了一些留守的弟子打理，可是随着局势越来越严峻，日本在军事上越发的强势，在上海的统治越来越稳固，甚至有消息称，在近期内就会收回上海各大租界, 这样一来，岳生的这些产业已经很难保留了。 

    　　毕竟岳生的立场，日本人是清楚的，最后这些产业会怎么处理，就看日本人的态度了，倒是有一点可以肯定，那就是只要日本人统治上海一天，岳生就不用想回来了。 

    　　所以近期以来，万木林多次赶回上海处理这些产业，现在已经出手了一部分，如今听到藤原会长也有意，司光远自然是连声答应。 

    　　用这些产业换万木林的一条性命，岳生自然是求之不得的。 

    　　司光远急忙说道：“对，对，确实是有一些房产，而且岳先生一直想出手，只是一时找不到什么好买家，藤原先生有意那就是再好不过了，请随意挑选，只要您看上的，岳先生是绝无二话！” 

    　　看到司光远答应的痛快，宁志恒暗自点头，此人心思灵敏，做事果断，确实算得上是岳生的得力助手。 

    　　其实他又何尝愿意接收这些产业，不过就是为了找个借口，把声势搞大一些，因为私下的古董交易，外界很难知道，可是大型产业的业主更迭买卖，这绝对是瞒不了人的，所以宁志恒故意表现出对岳生遗留产业的兴趣，等产业到手，只要自己再派人造一下声势，这样一来，自己出手救出万木林，也算是师出有名。 

    　　“好，司先生是个痛快人，那事情就这么定了，到时候会让我的经理和你交涉，办理手续，至于那位万先生，我会给影佐机关打个招呼，很快就放他出来，不过我有言在先，这位万先生出来之后要安分守己，不要再被人抓住把柄，不然我对影佐将军也不好解释！你明白吗？” 

    　　司光远一听，真是喜出望外，他费了多少心力，到处奔走，现在终于有了一个好的结果，总算是不负所托。他深施一礼，再次恳求道：“多谢藤原先生能够伸出援手，岳先生一定会铭记于心，绝不敢忘，只是藤原先生，您也是知道的，日本情报机关那里审讯的手段太重，木林哥久受牢狱之苦，身体病弱，根本不堪拷打，随时都会有生命危险，能不能请您尽快打一声招呼，不然我怕他支持不到释放的时候就倒下了。” 

    　　司光远之所以这么着急，争分夺秒地营救万木林，就是怕他熬不过那些严酷的刑罚，所以这才再次恳求。 

    　　宁志恒又何尝不是这样想，听到司光远的请求，当即点头说道：“这没有问题，我现在就给影佐机关打电话，让他们放人！” 

    　　司光远连连躬身道谢，看着宁志恒拿起书桌上的电话拨打了出去，很快电话接通，宁志恒首先开口说道：“影佐将军，我是藤原！” 

    　　那边顿时响起了影佐裕树的笑声：“哈哈，藤原君，怎么，有事情找我？” 

    　　宁志恒也没有多说废话，以他的身份，想要救一个中国人，用不着这么拐弯抹角，他直接开口说道：“哈哈，我这里确实有一件事情，是这样，我听说你们抓走了一个叫万木林的中国人？” 

    　　“万木林？确有其事！”影佐裕树一愣，突然反应过来，这只怕是来捞人的，心中暗叫不好。 

    　　他不能等藤原智仁开口，不然一旦对方开了口，以藤原智仁的地位，自己是无法拒绝的，否则就是驳了藤原智仁的面子。 

    　　可是还没有等他的话出口，宁志恒抢先说道：“这个万木林事情我略有所知，我这里欠了朋友一个人情，这样，我看就把他放了吧，您以为如何？” 

    　　电话那边的影佐裕树不由得无奈地摇了摇头，这一下子把他逼入一个尴尬的境地，他无法在电话里多解释，他不清楚藤原智仁是不是知道所有的内情，但是他不能强调这些事情，不然藤原智仁一定会认为自己在推脱。 

    　　想到这里，影佐裕树只好硬着头皮说道：“是这样，既然藤原君开口，我这里没有什么异议，我会马上下令释放此人。” 

    　　影佐裕树不愿意为一个小小的万木林拒绝藤原智仁，让彼此之间产生嫌隙，毕竟藤原智仁的身份太重要，对自己工作上的帮助极大，这样做太不值得了。 

    　　再说抓捕万木林，其实影佐裕树自己也不确定到底有多少收获，即便是万木林知道些什么，他被捕这么久了，那些线索也早就没有了价值。 

    　　他之前对万木林也没有多重视，任由他关押在特工总部，不予理睬，要不是因为高陶事件，让自己和王填海在世人面前丢了颜面，他都快想不起这个人了，所以这一次审讯万木林，里面主要是泄愤成分居多，就算是万木林不开口，过几天影佐裕树也会下令枪决此人，以儆效尤。 

    　　可是这件事牵扯到了藤原智仁，影佐裕树就不会这么不理智了，孰轻孰重，他还是分得清楚的，至于藤原智仁为什么会出手营救万木林，也许真的像藤原智仁所说，欠了别人一个人情，这件事情自己再调查一下，就可以清楚，总之不能硬来。 

    　　影佐裕树的心思电转，很快想清楚了其中的关节，认真权衡利弊，很快就答应了下来。 

    　　宁志恒也很清楚这其中的利害，早知道是这个结果，听到影佐裕树答应的痛快，也是温言笑道：“那就多谢将军了，我这就派人过去。” 

    　　听到这话，影佐裕树也明白对方的意思，他笑着回应道：“好的，我马上安排，藤原君，我这段时间太忙，等有时间，我去社院找你手谈几局。” 

    　　“哈哈，那就一言为定，我随时恭候！” 

    　　宁志恒又和影佐裕树闲聊了几句，这才轻轻放下了电话。 

    　　(本章完)

 第1074章 继续追查（求月票） 

    　　第1074章 继续追查（求月票） 

    　　看着这位藤原会长轻描淡写地几句话，就让影佐裕树答应放人，苏越和司光远都是暗自心惊。 

    　　就是以影佐机关这样强势的情报部门，也不过是几句话就解决了问题，这足以说明，这位藤原会长在日本高层的超然地位。 

    　　接下来宁志恒马上叫来木村真辉，让他陪同司光远一起去影佐机关接人，之后的事情，就让平尾大智去和司光远接触交涉了。 

    　　而在影佐机关，影佐裕树放下电话后，不禁无奈地摇了摇头，他之前把万木林的案子交给了晴庆正良处理，于是派人把晴庆正良喊了过来。 

    　　“机关长，您找我？” 

    　　影佐裕树靠在椅背上，缓声问道：“那个万木林说出些什么没有？” 

    　　“还没有开口，这个人骨头还算硬，现在还没有开口，拒不交代协助高陶二人逃走的同伙，还有和军统之间的联系，他的身体有旧伤，太虚弱了，我不敢使用电刑，电流实在不好控制，请您再给我一天的时间，我一定撬开他的口！” 

    　　“没有时间了！”影佐裕树淡淡的说道, 看着晴庆正良惊讶的眼神, 摆了摆手，“藤原智仁打来电话，要求释放此人，我无法拒绝, 你准备一下, 很快有人来接他。” 

    　　晴庆正良一听，不由得诧异地问道：“藤原会长？万木林和他有什么关系？” 

    　　他知道, 如果是藤原智仁亲自开口, 即便是影佐裕树也是不能轻易拒绝的。 

    　　影佐裕树也是紧蹙着眉头，他精明过人, 他只是略一思索就判断出了大概情况, 说道：“明面上的关系肯定是没有，不然他不会直接给我打电话，不过我听藤原的口气，应该是有人找上门为万木林求情, 他却情不过，这才给我打了电话。” 

    　　晴庆正良想了想，犹豫了一下, 终于开口说道：“机关长, 其实我们都知道，藤原会社的运营渠道有很多说不清，道不明, 您说, 会不会是重庆那边的人, 找到他的门上了？” 

    　　“确实有这个可能，不过我不敢肯定，也不能深问, 再说万木林本人确实没有什么情报价值了，他被捕时间已久, 知道的那点东西也没有用了, 我原来是准备处决此人，以警示他人, 这也是为给王先生一个交代，现在看来，还是要顾及藤原的面子，只能放了他！” 

    　　事实上走私这种事情, 华中方面和华北方面，很多人都在做, 其中不乏日本高层人物, 只是或多或少的问题，藤原会社不过是其中最大的一个庄家, 影佐裕树自己本人也是受益者，所以也不会在这方面纠缠。 

    　　晴庆正良也明白了影佐裕树的立场, 点头答应道：“明白了，我们在上海还需要他的关系维持局面。” 

    　　“不过，具体情况我们还是要查清楚的，藤原智仁的为人外圆内方, 看似谦和有礼，可骨子里傲气十足, 寻常人很难和他亲近, 一般人可跟他说不上话, 我要知道, 到底是谁出面向他求情？” 

    　　晴庆正良点头领命道：“我会派人调查清楚的, 尽快向您汇报！” 

    　　“李志群那边有消息了吗？” 

    　　“刚刚收到电报，他审讯了苏家祥的上线，确认只是一个情报贩子，明天就回上海。” 

    　　“嗯，意料之中，李志群是个精明能干的角色，看看他有没有能力顺着这个这条线索跟下去，好了，你下去准备吧！” 

    　　晴庆正良点头领命，躬身退了下去。 

    　　两天之后正是星期五，是宁志恒和何思明约定见面的日子, 他直接来到了南屋书馆。 

    　　自从宁志恒对幕兰社院加大投入，打造成上海最高档的会所之后, 上海有影响的学者和艺术家都去幕兰社院聚集，所以平时黑木岳一和宁志恒都会在幕兰社院逗留, 很少来南屋书馆。 

    　　南屋书馆这边都交给了福井雄真打理，宁志恒只有在星期五的上午来这里看一看, 如果何思明没有来会面，那这一次的会面就取消了，有事情会临时联络。 

    　　福井雄真知道宁志恒今天会来书馆，早就把他的房间清扫得干干净净，奉上香茶后退了出去。 

    　　时间到了九点整，何思明准时敲门而入，两个人相对而坐，何思明开始汇报回到上海这两天发生的事情。 

    　　宁志恒凝神听完他的简短汇报后，并没有发现有价值的情况，于是开口问道：“你在武官府有没有相熟的情报官？” 

    　　“武官府？”何思明想了想，点头说道：“我和那些情报官都有联系，其中有一位情报官山本同光，我们关系亲近一些，经常在一起聊天吃饭，算是很不错的朋友。” 

    　　宁志恒口中的武官府，就是日本海军在上海的主要情报机关，全称是“日本海军上海武官府情报处”。 

    　　它的主要工作是协调陆军海军协同作战的关系，负责搜集沿海地区气象条件、水文特征、国军海军基地及空军机场的详细情报等。 

    　　因为这个部门的工作相对清闲，情报处的规模也不大，人数也不多，总共才三四百人，属于那种保密级别并不高的情报部门，在上海众多情报部门中，并不显眼，何思明疑惑地看着宁志恒，不明白他突然提到这个武官府有什么用意。 

    　　宁志恒半天没有说话，仔细思索之后，才轻声说道：“我需要从海军方面搞清楚有关飞机失事的后续消息，这个山本同光能做到这一点吗？” 

    　　飞机失事？何思明马上明白过来，关于宁志恒设计并实施的这项行动，何思明是很清楚的。 

    　　行动结束之后，何思明在向宁志恒汇报最后两份秘密协议的时候，宁志恒曾经给他详细地通报过这件事情。 

    　　何思明说道：“您是要知道飞机失事之后，海军在附近海域搜寻的一些情况？” 

    　　宁志恒的眼神凝重，缓缓点头说道：“对，我想要知道他们到底找到了些什么东西？我怀疑，他们有很大可能找到了生还者。” 

    　　“生还者？不是说整架飞机都无人生还吗？” 

    　　何思明顿时一惊，他之后在特高课接到的消息，也是整架飞机全员死亡，无一人生还。 

    　　宁志恒不以为意地说道：“这有什么好奇怪的？飞机是失火，又不是爆炸，飞机上的人是有一定应变时间的，发生什么样的情况都有可能！ 

    　　你知道吗？就在飞机失事的当天，影佐机关就已经下令扣押了，同时返回上海的另一架飞机上面的所有人员，显然他们怀疑飞机的失事并不是正常失火，接下来将会进行严格的甄别。 

    　　可是就在我回到上海的前一天，影佐机关又下令释放了这些人员，草草结束了此次调查，其间才了不到两天的时间，你说，这是为什么？” 

    　　宁志恒之前接到木鱼汇报的时候，就一直在怀疑这件事情，因为影佐机关用来调查的时间太短了，基本上就是询问了一遍情况就放了人，是完全是在走过场。 

    　　何思明很快明白过来：“您是说他们在不到两天的时间里，就找到了飞机失事的真相，于是结束了接下来的调查。” 

    　　宁志恒肯定的说道：“对，只能有这个解释，以影佐裕树的风格，不查个水落石出，他是不会轻易放过每一个嫌疑人的，可他们是怎么查出原因的？ 

    　　飞机在半空中失火，之后就直接坠落大海，他们根本没有调查的条件，所以我怀疑，在这一次的行动中，还是有生还者存在的，只有他们才了解当时发生的所有情况，不然不好解释这一点，我想知道，海军在搜寻的时候，到底找到了什么？” 

    　　其实宁志恒之所以要继续调查下去，就是怕真的有生还者存在，如果有，他一定要搞清楚生还者的身份。 

    　　生还者万一是王汉民，或者付胜远，那可就麻烦了，尤其是付胜远，这个人如果侥幸生还，还隐藏在暗处，对军统北平站和天津站都是巨大的威胁，必须要继续清除，以绝后患。 

    　　当然如果生还者是徐永昌，那就是老天有眼，这样的忠贞之士，自己不惜一切代价也会把他救出来。 

    　　听到宁志恒的分析，何思明自然是认同的，在这么短的时间内，就调查出飞机失事的真相，那么找到生还者，确定是最有可能的途径。 

    　　但他还是问道：“可是如果真的有生还者，为什么即便是我们特高课得到的消息，也是全员死亡？影佐机关和华北特高课这么做，是不是在隐藏什么？” 

    　　宁志恒轻吁了一口气，眉头一紧，说道：“如果真是这样，这就说明他们一定找到了什么，而不想让外界知道，越是这样，我们越要探查一下，不搞清这个问题，不搞清生还者的身份，我实在不放心！ 

    　　影佐机关和华北特高课既然有了防备，为防打草惊蛇，我们只能换一个调查目标，海军和陆军相互之间没有约束力，消息未必能够封锁得严密，应该相对容易一些，你从这方面调查一下，看看能不能有所收获？” 

    　　“您放心，这件事交给我，武官府的那些武官口风很松，没有什么难度。” 

    　　何思明一直和这些情报官打交道，对各部门的情况了如指掌，武官府因为不涉及对敌工作，保密级别低，工作也清闲，大多数时间只是收集一些沿海的气象和水文资料，所以人员情报经验也不足，相对来说很容易打交道。 

    　　宁志恒对何思明自然是放心的，这个家伙脑子并不比自己差，但他还是叮嘱道：“不要大意！这一次情况特殊，你要注意方式方法，不要显得太刻意。” 

    　　“明白！”何思明点头称是。 

    　　(本章完)

 第1075章 查明细节（求月票） 

    　　第1075章 查明细节（求月票） 

    　　宁志恒和何思明交代清楚，便让何思明先行离开，他自己坐在办公室里看书，过了半个小时，这才起身离去。 

    　　一行车队行进在街道上，街道上的行人很多，大多身穿新衣，手里提着玲琅满目的物品，甚至街边已经有孩子们点放着零散的鞭炮，看到这样喜庆的情景，宁志恒这才恍然，还有三天就是农历年的春节。 

    　　他自打从重庆赶回上海之后，接连完成几项重大任务，又去青岛参与会议，一直是事情不断，浑然已经忘了，很快就要到了中国人这一年当中最重要的节日。 

    　　宁志恒暗自盘算了一下，这几日正好也要回租界里去看一看了。 

    　　之前每一年的除夕之夜，宁志恒都是在谭公馆，和左柔以及手下的主要干部们一起度过的，今年自然也不会例外，而且手中的三方秘密协议胶卷，也需要安排人员送回重庆总部。 

    　　因为日本人是按照公历来庆祝春节的，他们认为每年的元旦才是一年之初，也就是春节, 而对于中国的农历春节并不在意, 日本侨民更没有什么庆祝活动，所以宁志恒离开也没有人会注意。 

    　　回到了藤原会社，宁志恒来到办公室，简单的把手上事务处理了一下, 就把平尾大智喊了进来, 询问和司光远交接的情况。 

    　　“会长，按照您的吩咐, 司光远已经把盛华百货公司, 还有贝当路附近的一处高级公寓，这两处产权转让给了我们, 只是那四副字画还要等几日, 那个店老板有些固执，司光远请我们宽限两天。” 

    　　司光远当天晚上接走了万木林之后，第二天就以最快的速度和藤原会社的总经理平尾大智进行了产权交接。 

    　　可是没有想到，反倒是去博古斋购买其他的几卷古贴之时, 出了些状况，那个店老板实在舍不得出手，结果还差点搞出场风波。 

    　　宁志恒一听, 微微一笑, 这事情搞出点动静来更好，这才能够让所有人都知道，青帮和自己之间的交易。 

    　　宁志恒开口问道：“这件事不着急, 对了, 南京那边安排的怎么样了？” 

    　　“已经安排妥当, 南京分社的扩建工作已经完成，至于您在南京的住所也已经修缮装修完毕，您可以随时入住。” 

    　　之前宁志恒早就安排平尾大智做好入驻南京的准备, 平尾大智自然不敢怠慢，了几个月的时间终于完成。 

    　　宁志恒满意的点了点头, 吩咐道：“南京现在今非昔比, 再一次成为华中地区的中心枢纽，我们会社要重视起来, 这段时间调集精干人员，补充南京分社的力量，我估计还有一两个月，就要去南京住些时候了。” 

    　　平尾大智躬身领命：“请您放心, 我会提前安排好一切。” 

    　　宁志恒又简单交代了几句，挥手让他退了出去。 

    　　这个时候, 易华安进入办公室, 低声禀告道：“木鱼汇报，在昨天上午, 李志群回到了特工总部。” 

    　　宁志恒一听，顿时提起了精神, 李志群消失了这几天，现在终于现身了，他追问道：“李志群回来了，搞清楚他之前的行踪了吗？” 

    　　“没有, 李志群这次离开，身边只带了几个亲信, 没有别的知情人, 木鱼暂时不能够确定他之前的行踪。” 

    　　“有没有抓捕什么人犯回来？” 

    　　“也没有, 只有他们几个人。” 

    　　宁志恒沉思了片刻, 吩咐说道：“李志群这几天的行踪诡秘, 我总觉得很可能和我们有关系，你让木鱼多留点心，别让李志群钻了咱们的空子！” 

    　　“是！”易华安点头答应一声。 

    　　“木鱼还说，李志群上午回到特工总部，下午就去了康家桥驻扎的行动二大队，开始调查有关徐永昌的一些情况，看来他确实已经找到了飞机失事的真正原因。” 

    　　果然是这样，这些情况跟宁志恒之前判断是一样，这些对手的动作好快。 

    　　易华安又从兜里取出一个信封，递到宁志恒面前，“这是他上交给您的物品。” 

    　　宁志恒接过信封, 撑开封口向下一倒, 半张崭新的法币落在手中，他目光一沉，将半张钞票举在面前仔细端详，好半天才收回了信封。 

    　　易华安是知道这半张钞票的由来的, 忍不住疑惑的问道：“徐永昌已经牺牲，这半张钞票也没有了作用，您这是……” 

    　　宁志恒却是摇头说道：“我们之前的判断有些失误，影佐机关几天前就释放扣押的可疑人员，还刻意隐瞒和封锁最后的搜寻结果，也就是说他们早就知道了失事的原因，这一点很不正常。 

    　　我看永昌的生死有待查实，最起码，他是给日本人留下了一些线索，不然李志群也不会找上门去调查他，这半张法币，我们也许还有一些用处。” 

    　　“您是说徐永昌可能还活着？”易华安诧异的问道。“这只是我的猜测，可能性非常小，其实，我最怕是付胜远和王汉民还活着，那之后的麻烦可就多了。” 

    　　宁志恒将之前的一些推论和判断都向易华安说明，要知道易华安是上海情报科的主要干部，专门主持市区工作，也是宁志恒的主要助手之一，有些事情必须让他清楚，以免在之后的工作中，因为信息不畅而出现差错。 

    　　就在第二天，宁志恒带着左刚进入公共租界，回到了上海情报科总部谭公馆。 

    　　宁志恒回到谭公馆后，就把霍越泽召来，将三方秘密协议胶卷交给他，交代他过完春节，再安排人员送回重庆。 

    　　之所以这么做，是因为这份协议并不具备时效性，宁志恒之前在青岛就是因为反馈情报过于及时，结果导致军统局总部反应太快，差一点把宁志恒暴露出来，好在他的身份背景深厚，这才侥幸躲过这次危机。 

    　　可是敌后的情报工作危险重重，并不是每次都能够这么幸运，宁志恒吃一堑长一智，决定以后给总部汇报情报工作的时候，这种并不紧急的情报，都要故意延后一段时间。 

    　　比如这一次，他完全可以推说，三方秘密协议是他从情报市场上时间收集，并重金购买来的，这样一来，也免得总部对自己多加猜疑，省去一些不必要的麻烦。 

    　　接下来的两天里，宁志恒彻底放松紧张的精神，每日里待在谭公馆里安静的看书写字。 

    　　左柔看着宁志恒难得在谭公馆停留，也是心中欢喜，她招呼众人，跑前跑后，挂灯笼吊彩灯，将谭公馆布置一新，里里外外，上上下下都充满了节日的气氛。 

    　　终于到了除夕之夜，左柔的厨艺精湛，亲手做了一桌子的好菜，情报科的几位高级干部，大家在一起热热闹闹汇聚一堂。 

    　　宁志恒端坐其间，首先举杯祝词，大家都是欢声笑语，开怀畅饮。 

    　　外面的鞭炮声齐呜，不绝于耳，几名警卫队员在院里也摆放了大量的烟，点燃了烟筒，烟弹升到空中，只听见“轰＂的一声炸响，爆炸了的烟仿佛是美丽的朵在空中绽放，绚丽夺目，分外精彩！ 

    　　一时间大家兴致盎然，纷纷上前点放烟火，就连宁志恒也忍不住去参与其中。 

    　　伴随着一声声清脆的爆响，一时间，天空中亮成一片，璀灿夺目，火树银，烟五彩缤纷，争奇斗艳，把节日的夜空装点成美丽的大园。 

    　　宁志恒看着身边的众人个个喜笑颜开，欢声笑语连成一片，恍如身在梦中。 

    　　时间荏苒，这已经是他潜伏在上海，度过的第三个春节了，每逢佳节倍思亲，此时此刻，想必远在重庆的亲人们，也是一样在殷切的思念着他吧！ 

    　　快乐的时光总是过的飞快，宁志恒在谭公馆度过了一个愉快的春节，在几天后又悄然回到了市区。 

    　　而这几天里，何思明通过那位武官府的朋友山本少佐，也很快调查清楚了当时飞机失事时的搜救情况。 

    　　之前尽管华北特高课和影佐机关封锁了消息，可是因为各种原因，他们无法对海军做出约束意见，再加上当时参与搜救的人员众多，所以没有费多大的力气，那位山本少佐就搞清楚了具体情况。 

    　　“据山本说，当时确实找到了一位生还者，这个人就是客机飞行员川本，同时搜寻到的还有七具乘客的尸体，其他的乘客就不知所踪了。” 

    　　“只有一个生还者？日本飞行员？”宁志恒一听不禁有些奇怪，一个飞行员逃生并不奇怪，奇怪的是这个飞行员怎么能够知道，徐永昌就是飞机失事的执行人？ 

    　　何思明接着说道：“海军的调查人员询问过川本，具体情况他也并不了解，只是说，出事的时候，机舱内发生了多次枪击，造成了几名乘客的死亡，当时的情况非常混乱，同时飞机失火，于是乘客纷纷跳海，最后他也弃机跳伞逃生。” 

    　　怎么会有枪击？难道徐永昌在飞机上还持枪刺杀了王汉民和付胜远？ 

    　　宁志恒不得而知，忍不住用手揉了揉太阳穴，一边思考着，一边问道：“能确定那七具尸体的身份嘛？” 

    　　何思明摇头说道：“不能，川本只是奉命执行飞行任务，至于这些人具体是哪个部门的，他并不清楚，后来海军把川本和那七具尸体都移交给了华北特高课。” 

    　　宁志恒仔细思索着，既然飞机员并不清楚具体情况，那么日本人是怎么知道徐永昌是执行人呢？问题必然出在那七具尸体上，如果所料不差，这七具尸体里，一定有一具是徐永昌的遗体！ 

    　　对！一定是这样！ 

    　　宁志恒越想越觉得自己猜测的正确，既然发生了枪击事件，也许徐永昌的遗体给日本人留下了线索和证据，这样影佐机关才确定了徐永昌就是事件的执行者。 

    　　一具尸体能给日本人留下什么线索呢？联系到之前飞行员提到的枪击，应该是徐永昌在混战中留下的枪伤，还有… 

    　　没错，徐永昌随身一直携带着用来接头的那半张钞票，看来这半张钞票也落入了影佐机关的手中，这种信物是瞒不过日本人的。 

    　　一切就对上了，影佐机关根据飞行员川本的叙述，找到了徐永昌遗体，查验了他身上的枪伤，又找到了那半张钞票，从而确定徐永昌就是飞机失事的执行人，这才下令释放了那些嫌疑人，而李志群一回到上海，就追查徐永昌的情况，就更加说明一切。 

    　　把整条线索连在一起，宁志恒越发肯定了自己的判断！ 

    　　(本章完)

 第1076章 刺杀行动（求月票） 

    　　第1076章 刺杀行动（求月票） 

    　　影佐机关的办公室里，晴庆正良也正在把调查到的一些情况向影佐裕树进行详细的汇报。 

    　　“目前已经查明，为万木林一事牵线搭桥，向藤原会长求情的人，就是市政府秘书长苏越。” 

    　　“原来是他！”影佐裕树微微点了点头，他对苏越的背景当然清楚，胜田隆司的同学，也是唯一能和藤原智仁谈得上亲近的中国官员。 

    　　晴庆正良接着说道：“岳生派人用重金疏通了苏越的关系，之后再通过苏越，向藤原会长求情。” 

    　　影佐裕树也大致能够猜想出来，冷哼了一声：“中国的政客，哪有不贪钱的？” 

    　　影佐裕树虽然对苏越不满，但鉴于胜田隆司和藤原智仁的关系，他还不至于真的处置苏越。 

    　　“这一次青帮投入巨大，据说为了疏通藤原会长，青帮将古玩市场上有名的店铺都清扫了一遍，强行买走了很多名贵的古董珍玩，为了几张古贴，还差一点闹出人命，而且还将法租界里两个地段非常好的大型产业拱手献出，藤原会长这才为万木林说了话。” 

    　　这段时间里，宁志恒命令情报科在上海市区和租界，暗中散布青帮和自己的交易消息，晴庆正良几乎没有费什么力气，就查清楚了此事。 

    　　影佐裕树不禁摇头, 藤原智仁得了好处, 却让他有些处境尴尬，释放万木林一事，让王填海很是不满，不过两方权衡, 他自然知道该选择哪一方。 

    　　“算了, 反正上海这里，我们也待不了多久了, 下个月我们就和新政府一起迁往南京, 以后也少打交道了！” 

    　　影佐裕树目前的精力全部放在伪政府改组和迁都这些事情上，了解了事情的原由, 也就没有兴致再理睬此事。 

    　　在七十六号特工总部, 骆兴朝的办公室里，桌案上的电话铃声响起，骆兴朝拿起了电话，却是李志群的声音：“兴朝, 到我这里来一趟！” 

    　　“是，主任，我马上过去！”骆兴朝赶紧领命。 

    　　他出了房门, 快步上了楼梯, 来到李志群的办公室门口，敲门而进。 

    　　“主任，您找我！” 

    　　李志群看到骆兴朝进来, 直接就开口说道：“兴朝, 刚刚接到报告, 沪西地区发生一起爆炸案，新政府内政部的二厅厅长金建元，还有他的司机和保镖被害, 你辛苦一下，去现场看一看, 我估计这又是军统搞出来的事情, 这才消停几天？” 

    　　“爆炸案？”骆兴朝一听，急忙点头答应, “我这就去勘查现场，回来向您汇报。” 

    　　李志群接着把案情简单介绍了一下，原来沪西之地，到处都是赌场和烟馆, 尤其是特工总部在这里开办了上海最大的几家赌场，收益极丰。 

    　　这位金厅长平时就喜欢赌几手, 是赌场的常客, 结果今天在离开赌场的时候，刚刚坐上轿车, 没行驶出去多远，就发生了剧烈的爆炸, 车上的人全部死亡，没有一个活口。 

    　　看守赌场的也是特工总部的人员，见状赶紧向特工总部汇报，伪政府的官员被炸死, 李志群一听就知道是军统所为，于是把案子就交给了骆兴朝处理。 

    　　骆兴朝没有推辞, 他退出办公室后, 马上带着手下的刑侦科长毕文祥和一众手下, 驱车赶往西部市区。 

    　　到了爆炸现场, 特工总部的特工们正在维持秩序, 看到骆兴朝前来，新任行动二大队大队长魏明朗快步迎了上来。 

    　　沪西赌场正是在二大队管辖的区域，他也是接到消息快速赶了过来。 

    　　两个人相互握手，打过招呼来到现场，只见路中间的一辆轿车已经被炸得不成形状，玻璃全部碎裂，一扇车门也掉落一旁，骆兴朝探头一看，车辆里面的三个男子都是五窍流血，倒卧在座椅上。 

    　　魏明朗介绍道：“骆处长，据我观察，这爆炸的威力很大, 应该是高能梯恩梯炸药所致，我询问过赌场的人员, 他们说之前有几个要饭的乞丐，曾经围着这辆车打转, 后来还和看车的司机发生了口角，司机还离开车辆，追过这几个乞丐，我估计就是那个时候被人动了手脚。” 

    　　魏明朗在担任救国军军官之前，也是受过训练的军统特工出身，对这些外勤行动并不陌生，一眼就可以看出这件案子的原由。骆兴朝其实对案子本身并没有兴趣，他也没有打算去真的调查，不过是走个过场罢了，听到魏明朗的话，当即点头笑道：“魏大队长的法眼无差，观察入微，这件案子本来就不复杂，其实用不着我来，完全可以交给魏大队长就好了，都是主任要求，我才不得不跑这一趟。” 

    　　其实这里原本属于魏明朗的辖区，李志群完全可以调用魏明朗来处理，不过李志群考虑的比较多一些，最后才让骆兴朝处理此事。 

    　　魏明朗心中雪亮，他不由得苦笑一声，低声说道：“我的处境，骆处长应该知道，原来是王副主任把我们招降过来的，原以为跟了个靠山，大家也好栖身，可是没想到，去了趟青岛，人就再也没回来，我们这些人原本就是受猜忌，现在王副主任一走，只怕上上下下防着我们，这涉及军统的案子，怎么会交给我们处理。” 

    　　魏明朗话中的怨气不小，但一点都没有说错，李志群虽然看重魏明朗等人的能力，但他们投过来的时间尚短，还没有完全获得李志群的信任，涉及军统的案子，确实不便让魏明朗等人插手。 

    　　骆兴朝心中早有拉拢魏明朗之意，以前还顾忌着王汉民，如今王汉民一死，事情便好办了，他微微一笑，他低声说道：“明朗兄，你我之间就不说客套话了，这特工总部上上下下都是中统过来的人，只有我的第一处和你的二大队是军统，我们是同病相怜，以后有事可要多沟通，大家也好相互照应。” 

    　　魏明朗又何尝没有这个意思，王汉民一死，他在特工总部就没有了依靠，李志群那边一时也难得信任，只有这位骆处长，之前打过一些交道，又知道他的背景深厚，就是李志群也不敢怠慢，所以直接过来搭话，借着几句牢骚拉近彼此之间的距离，现在听到骆兴朝直言拉拢，顿时心怒放，连连点头称是：“以后就听骆处长的教诲了，但凡用得上我的地方，只需言语一声！” 

    　　“明朗兄，太客气了，你年长我几岁，叫我兴朝就好了，哈哈！” 

    　　两个人把话说开，顿时亲近不少，说话之间就没有了之前的客套，骆兴朝直接开口问道：“我听说主任前些天去你们那里调查徐永昌的事情，不知有没有什么进展？” 

    　　提到这件事，魏明朗是满腹的苦水，李志群去二大队调查徐永昌的情况，把所有人都询问了一遍，就是对他也没有客气。 

    　　“能有什么进展，徐永昌虽说是我的部下，可在部队也没有什么异常表现，再说，当初挑选去青岛的随行人员，我并没有推荐，是王副主任亲自挑选的徐永昌几个人，现在突然就说他是刺杀王副主任的凶手，这人都死在大海里面了，谁能说得清楚。” 

    　　“徐永昌以前的家人情况，大家知道吗？” 

    　　“没有，他是青帮弟子出身，之前的情况我们也不清楚，他也从来不提，之前和他关系走得近的军官，也都在荆泽那一战全部牺牲了，所以谁也不知道他家人的情况。” 

    　　听到魏明朗的话，骆兴朝心神一松，看来李志群对徐永昌的调查也是没有什么发现。 

    　　两个人在这边闲话，那边毕文祥把现场查验了一番，很快就结束了勘查，留下人手处理现场，和魏明朗挥手告别，各自收队离开。 

    　　回去的途中，毕文祥一边驾驶着车辆行进，一边轻声开口问道：“处长，这是我们的人干的吗？” 

    　　他口中的“我们”，自然是指的上海情报科。 

    　　坐在后座上的骆兴朝摇了摇头，解释道：“应该不是，除非是有目的配合行动，我们情报科不执行这一类行动任务的，只负责情报工作，这种目的明确的刺杀行动，都是上海站的工作，不过我会请示一下，确认无误。” 

    　　“那我们接下来该怎么做？” 

    　　“怎么做？当然是按部就班，做做样子就是了，这一年多来，上海发生了多少次刺杀事件，他李志群也没有什么好办法，我们又能有什么作为，应付了事罢了，不过…” 

    　　骆兴朝此时眉头皱起，语带疑惑的接着说道：“以前这一类的外勤，都是李志群和吴世财来处理，今天怎么会让我来处理，李志群和吴世财这段时间在干什么？” 

    　　毕文祥一听，回答道：“我跟踪过李志群，他这段期间去了好几趟影佐机关，至于吴世财和以前一样，不是在特工总部，就是去赌场消遣，暂时没有什么发现。” 

    　　骆兴朝若有所思的说道：“影佐机关？他以前没有大事，可是不会去的，看来我也要去汇报一下情况了！” 

    　　和大家说一下，今天就发这一章了，这几天偏头痛的很厉害，大脑里一片空白，昨天晚上几乎没写几个字，状态太差了，今天请假在家休息，勉强写完了这一章，准备再睡一会，我先调整两天，最多两天，一定恢复两更，请诸位书友原谅！对不起了！ 

    　　(本章完)

 第1077章 各有分工（求月票） 

    　　第1077章 各有分工（求月票） 

    　　与此同时，影佐机关的办公室里，李志群也正在向晴庆正良汇报着关于情报市场的调查情况。 

    　　“据冯斯年交代，这些顶层的情报贩子们每隔一段时间就会聚会一次，进行情报交易，这就是所谓的情报市场，但是具体位置经常转换，没有固定的场所，很难找到他们的行踪规律。 

    　　我打算严密监视菲利普斯，摸清楚他的行动规律，顺着他这条线，查明情报网络的情况，从中筛选出上海情报科的人员。” 

    　　李志群从南京回到上海之后，为了防止泄密，并没有把冯斯年带回特工总部，而是关押在影佐机关里，期间进行过几次审讯，这就是毕文祥发现李志群经常出入影佐机关的原因。 

    　　影佐裕树的公务极为繁忙，尤其是在现在这个时候，所以根本没有时间过问，自然都交给了负责情报工作的晴庆正良。 

    　　晴庆正良点头说道：“李君，菲利普斯可是美国领事馆的外交官，身份特殊，就不需要我强调了，监视可以, 但你绝对不能对他采取任何过激举动。” 

    　　“这个当然！”李志群赶紧回答道, 他自然清楚其中的厉害，再说公共租界里都是英国人和美国人的势力，还有英美驻军的力量，他就是想真的动手, 也是力有不逮, 一旦出了事，吃亏的只怕是自己。 

    　　要知道公共租界里的情况和法租界不同, 法租界里, 法国领事馆对租界的管理较为宽松，基本上都是中国人自己在管理, 所以青帮势力坐大。 

    　　可是公共租界里, 英美两国对租界管理的甚为严格，对中国人的限制也比较多，就是驻军也远比法租界多。 

    　　李志群接着汇报道：“鉴于公共租界的特殊情况，我的人也很难在公共租界的活动, 所以我这几天正在做公共租界巡捕房总探长查玉堂的工作，目前进展的很顺利，他已经答应动用他手下的人, 对菲利普斯进行监视, 不过这需要一个过程。” 

    　　李志群之前派人进入公共租界监视菲利普斯，可是七十六号的特工在本地出入，很快就被当地的一些势力发现异常, 尤其是巡捕房的那些巡探们, 于是紧接着就发生了一起冲突。 

    　　看到行踪难以做到保密, 李志群只好把人都收了回来，最后他考虑到实际情况，既然自己的势力无法渗入, 他决定在故技重施，再一次在公共租界内寻找自己的同盟者。 

    　　不过这一次他选中的不是青帮堂口, 而是公共租界里华人势力最强的巡捕房, 于是他多次和总华探长查玉堂进行接触，各种威逼利诱之下, 查玉堂最终答应配合行动，动用自己的人手对菲利普斯进行监视，为李志群提供情报。 

    　　晴庆正良听到李志群的汇报，自然是非常高兴, 他知道对付中国人，还是李志群这种人有办法。 

    　　他点头说道：“你做的非常好, 李君, 上海情报科是我们的心腹大患，这些年来, 他们就像一条凶狠的毒蛇，暗中窥伺着我们, 而我们一直不能找到他们的踪迹，以至于损失惨重，却无力还手，这一次可是个难得的机会, 一定要把握住。 

    　　对了，还有一件事我要通知你, 据可靠消息, 军统局上海站已经重新建立, 新任情报站站长名叫陈鸿池, 你对这个人有了解吗？” 

    　　“军统的动作好快！” 

    　　李志群一听, 回想了一下，皱着眉接着说道：“陈鸿池这个人我知道，是军统甲种大站，北平站的副站长，也是其北方情报网的一员干将，曾经执行过多次刺杀任务，是个行动好手，没想到，军统把他派过来了。” 

    　　晴庆正良微微一笑，说道：“看来中统对军统的了解的确很深，没错，这个人的情况和你说的都一样，那就不用我多费口舌了, 你要趁他们立足未稳, 不要等其坐大, 尽快找到他们。” 

    　　李志群突然联想到了今天发生的爆炸案, 并接着说道：“明白了，不过今天就发生了一起爆炸案，新政府内政部官员金建元在沪西被人用炸弹炸死，我怀疑会不会就是这位新任的上海站站长的手笔？” 

    　　说完介绍了一下具体情况，晴庆正良缓缓的点了点头：“他们的动作真的很快，你现在集中力量处理情报市场这个案子，让骆兴朝去处理也好，他的能力还是不错的。” 

    　　李志群也是颇为赞同：“是啊，唉，王汉民一死，我身边实在是缺人，现在特工总部的干部里面，吴世财虽然可靠，但有勇无谋，搞行动还可以，做情报工作就差得远了，其他的人又不是很放心，如今最得力的人也就是骆兴朝了。” 

    　　晴庆正良微微一笑，说道：“骆兴朝虽然是我们安排的人员，可是他做事仔细，对你从来都是很尊重的，你们能够配合默契，我很欣慰，那就这样吧，你们分头行动，一个对付上海情报科，一个对付上海站，但愿都能有所收获！” 

    　　沪西地区的一处平民区的阁楼里，几个身穿粗布衣服，苦力打扮的青壮男子正在低声私语。为首的赫然正是军统上海站站长陈鸿池，其他几个人都是行动队的干部。 

    　　行动队长杨文博首先开口说道：“站长，外勤行动太过危险，您不能亲自犯险，如果有了什么闪失，整个情报站都有覆灭的危险。” 

    　　这一次的刺杀行动，是陈鸿池亲自指挥和参与的，他在北平站就是专门负责外勤行动的，习惯在冲杀在第一线。 

    　　之前他准备在元旦晚宴上搞一次重大行动，结果因为日本人防备极严，整个行动虎头蛇尾，还差一点被日本宪兵包围，大家都是被打击的不轻，这才知道，在上海这里，日本人的力量空前的强大，比之北平形势可是严峻的多，于是他们又沉寂了多日。 

    　　要知道局座交给他的任务，就是对伪政府官员进行连续的刺杀行动，以震慑人心，打击伪政府的士气，他初掌上海站重权，又岂能无所作为，于是陈鸿池不甘蛰伏，再次进行刺杀行动。 

    　　听到杨文博的埋怨，陈鸿池撇了撇嘴，不以为然的说道：“对付这么一个货色，有什么危险可言，我现在算是看出来了，只要不在东部市区，其他地区都是可以下手的。” 

    　　一名行动干部在一旁问道：“站长，不是说，伪政府这些人下个月就要去南京了吗？到时候我们可就没有目标了，难道追到南京去？” 

    　　陈鸿池笑道：“南京站现在也已经重建完毕，我们可抢不了他们的饭碗，所以说，我们不借机多杀一点，等他们跑去南京，可就没机会了。” 

    　　“伪政府的人走了，我们就杀日本人和七十六号的人，总之有的是目标！”杨文博冷声说道。 

    　　陈鸿池大手一挥，沉声说道：“说的对，大家都打起精神来，以后我们有的是施展拳脚的机会！ 

    　　当天晚上，宁志恒的书房里，易华安向他汇报道：“木鱼报告，今天发生了一起爆炸案，伪政府内政官员金建元以及司机和保镖，在西部市区被炸死，我已经明确告诉他，这不是我们的行动，这应该是上海站的动作。” 

    　　宁志恒并不意外，据他所知，陈鸿池此人作风果决，是个行动上面的好手，上海站已经组建了几个月，早就是坐不住了，上一次在元旦那天晚上，差一点被石井给包了饺子，不过这一次倒是学乖了，转到沪西去行动了。 

    　　易华安接着汇报道：“还有，今天李志群也通报木鱼，日本方面已经知道陈鸿池接上海站站长一事，并把追查上海站的任务交给了木鱼。” 

    　　宁志恒一听，不禁莞尔一笑，说道：“哈哈，看来陈鸿池这个人的运道不错，竟然还让我们给他保驾护航，倒是个福将！” 

    　　此话说的没错，有了木鱼的刻意掩护，陈鸿池就好像是披了一层护甲，只要不在行动中出现重大失误，安全上是没有问题的。 

    　　易华安听到宁志恒的话，也是笑道：“您说的对，陈鸿池的运气确实比王汉民好。 

    　　还有，木鱼汇报，李志群之前对徐永昌的后续调查并没有什么进展，但是这段时间里，他经常进出入影佐机关，木鱼判断，李志群一定执行某项计划，只是对特工总部的人员心存疑虑，所以消息封锁的严密，我已经让木鱼继续关注，有消息及时汇报。” 

    　　宁志恒也对李志群现在的举动很担心，明明知道对方有所动作，可却是无法查明具体情况，这让习惯掌握了主动的他有些不适。 

    　　他开口说道：“李志群很精明，他已经清楚，我们的内线依然存在，所以做事情，对谁都防着一手，这样的确对木鱼的工作带来了很大的干扰，我们必须找机会消除他的疑虑！” 

    　　“找个替罪羊？” 

    　　“我也是这么想的，不过李志群不是傻瓜，这件事情必须设计的天衣无缝，这需要一定的条件，你通知木鱼，让他选定目标，我们先做一些准备工作。” 

    　　(本章完)

 第1078章 旧时同僚 

    　　第1078章 旧时同僚 

    　　宁志恒早就有这样一个设想，可是实际操作起来并不简单，这需要很多条件，生搬硬套的找一个人来当替罪羊，如果露出马脚，反而会让李志群更加警觉，这就需要木鱼的密切配合，让他根据实际情况来选定目标最为合适。 

    　　他的命令很快传达给了骆兴朝，第二天的消息回馈过来，骆兴朝选中的人员，赫然是特工总部第二处处长胡云鹤，同时递交的还有一份人事资料，较为详尽的介绍了一下胡云鹤其人。 

    　　宁志恒当即下令，对胡云鹤进行严密监视，摸清楚他行踪规律，以便进行下一步动作。 

    　　两天后在东部市区的一条街道上，换了一身装束的骆兴朝和崔元风来到一处弄堂门口，迈步走了进去。 

    　　这是一处典型的上海石库门风格的五开间里弄，一进门是一个横长的天井，两侧是左右厢房，正对面是长窗落地的客堂间，客堂后面有通往二层楼的木扶梯，整座住宅前后各有出入口，与相邻的里弄相连，组成地形复杂的网络通道, 身在其中, 颇有一点高墙深院，闹中取静的感觉。 

    　　骆兴朝和崔元风把前后左右的地形和房屋观察了一遍，暗自点了点头，这里的地形通道都交错纵横, 是一个布置藏身的好地点, 只要一有动静，随时可以撤离。 

    　　崔元风边走边低声对骆兴朝汇报道：“这附近的屋顶都是平台, 只要从外窗撤离, 上了屋顶，间隔几步就可以进入旁边的巷道, 里面岔道口很多, 巷道的网络像蜘蛛网一样，不是本地人甚至都会迷路，如果想要控制里面的人，必须要布置大量的人手。” 

    　　骆兴朝满意地点了点头, 根据上线提出的设想，整个计划将会是这样的，骆兴朝在追查上海站的过程中, 找到一个上海站情报人员的联络点, 在布置监控的过程中，偶然发现了二处处长胡云鹤出没于此，然后拍下照片为证, 之后骆兴朝抓捕之时, 人员已经逃离, 泄密者的身份自然可以指向胡云鹤。 

    　　计划虽然简单但是有效，实施的难度也不大，这些所谓的上海站人员, 可以由一直在租界里藏身的上海情报科人员伪装，之后只需要找一些借口, 把胡云鹤引到这里来, 拍上几张照片为证，最后实施抓捕之时, 放水将人员撤离，到时候胡云鹤有嘴也说不清，以李志群猜忌多疑的作风，胡云鹤绝对无法脱身。 

    　　接下来就是严刑审讯, 人只要一进了七十六号的审讯室，骆兴朝以办案人的身份主审, 按照胡云鹤的秉性, 那不开口是不可能的，当然真假那就不用说了。 

    　　当然, 其间还要进行一些细微的加工，在细节上多做一些精密的处理, 这一点就由情报科的其他人员完成，骆兴朝只需要在时间上配合好，就没有什么大问题。 

    　　就在骆兴朝等人进行准备工作的同时，在与他们相隔不到两个街区的马路上, 一个中年男子正在快步而行。 

    　　此时已经是一九四零年的二月中旬，上海的冬季温度虽然不算太低, 可也是潮湿寒冷, 可这个男子却是一身单薄的长衫, 腋下夹着几本书籍, 另一只手提着一摞中药包。 

    　　此时他脚步匆匆, 满脸的焦急，快要拐过街角的时候，突然想起了什么，一只手摸了摸衣兜，有些无奈地摇了摇头，只好左右看了看，便朝着一个百货商铺走去。 

    　　就在他快要走到近前的时候，商铺里走出了几位顾客，里面的掌柜正在高声送客：“几位慢走，下次再来……” 

    　　中年男子顿时身形一顿，紧接着身子向侧面一转, 脚步不停走过百货店铺的门口，一直快走出了一段距离，拐过街角靠在墙壁上, 神情一松, 他此时心中紧张的扑通扑通直跳, 额头上已经渗出一层冷汗, 眼角的余光四下张望了一下，这才再次向家中走去。 

    　　他的家也就在附近的一条里弄里，走过狭长的巷道，穿过一个小门洞，来到家门口，推门而进。 

    　　“时年，是你回来了？”在里间卧室传来一个女人的声音。 

    　　“哦，回来了，我提前下课，刚去诚和堂给你拿了些药！”中年男子的声音放缓，语气温和，迈步进了卧室。 

    　　此人正是前军统上海站情报员封时年，自从被王汉民出卖，抓进七十六号特工总部后，他和另外三名情报员受刑不过，被迫投敌，成为了特工总部第一处的人员。 

    　　可是处长骆兴朝对他们却是不管不顾，一句话就给打发了出来，任由他们自生自灭。 

    　　这样的处置方式让封时年有些摸不着头脑，心中不知骆兴朝的真实用意。 

    　　但是有一点是肯定的，他们已经成为军统的叛徒，按照军统的家规，那肯定是要遭到清算的。 

    　　如果藏身在七十六号特工总部，尚且还有生存之机，可是孤悬在外，一旦被锄奸队找上门来，那绝对是死路一条。于是封时年一回家，就迅速搬了家，选择了东部市区的一处住所藏身，这里是日本人控制最严的地区，军统方面的人一般都不在这里活动。 

    　　至于那个卫生局的工作职位更是不敢再去，军统是知道他的掩饰身份的，于是封时年就在附近的学校里，找了一个教书的工作。 

    　　好在军统方面的人没有找上门，他们一家人这几个月来总算是平安度过。 

    　　一开始他还不敢轻易逃离，生怕七十六号特工总部的特工们在身后暗中监视，可是接下来的日子一切平安，看来特工总部确实没有再追查他们的意思，于是封时年放下心来，准备找机会逃离上海，一家人逃亡香港，彻底摆脱双方的纠缠，重新开始生活。 

    　　可是事情总是不如人意，祸不单行，原本身体一直就不太好的妻子，经过这一次的变故和惊吓，病情突然加重，一下子就卧床不起，多方医治仍然不见起色，封时年只好暂时停止了逃亡计划，一切等着妻子病情好转之后再说。 

    　　卧室里，斜靠在床头的妻子看着封时年进来，手里提着中药包，不由得脸色一苦，轻声说道：“还是不要这些冤枉钱了，西药都治不好，这些中药更是不济事，家里的底子可不多了，去香港安身可要一大笔钱呢！” 

    　　封时年一听，赶紧温声劝慰道：“你放心吧，我心里有数，钱财就是拿来用的，该舍就舍！” 

    　　话虽然这么说，可是此时，他心中却是懊悔不已，后悔自己没有多留一手，当初在卫生局任职的时候，不是没有捞过灰色收入，甚至可以说收入颇丰，可是后来在被捕抄家的时候，被那些七十六号的特务们掠夺一空，都落入了私人的腰带，根本就不能指望再拿回来。 

    　　好在他有所准备，在布置的安全屋里藏了一些钱财，可是这些钱很快就入不敷出，妻子的病情以前都是靠一些昂贵的西药治疗，可是现在，他只能用中药来调养，心中自然也是焦急。 

    　　妻子当然知道这些情况，看着封时年强作无事的样子，心中更是难受，自己的身体一直就不太好，拖累了封时年不少，如今更是雪上霜。 

    　　她勉强一笑问道：“夏青在学校里怎么样？” 

    　　他们的儿子封夏青这段时间，也转在封时年任教的学校读书，也方便随时照顾。 

    　　“夏青没有事，他和同学相处的不错，学业也没有下降，现在还在上课呢，你再休息一会儿，我去给你熬药。” 

    　　说完，封时年转身去到后面一间小小的厨房里给妻子熬药，昏暗的房间里，看着煤炉里的火光在眼前闪烁，封时年坐在小木凳上面，怔怔的出神。 

    　　今天他回家的途中，原来想着再去买一点日用品，可是走到那家百货商铺门口的时候，店铺掌柜的那一声，顿时惊了他一身冷汗。 

    　　这个声音他非常熟悉，熟悉到他只需一声，就能够清楚的知道对方的身份。 

    　　原来封时年在军情处时期，就一直在北平站工作，是北平站情报处的情报组长，只是后来王汉民调入上海，局座从军统局各处的情报一线抽调人员进入上海潜伏，配合王汉民的工作，封时年才被调往上海。 

    　　而这个百货商铺的掌柜，正是封时年的一个同僚，名叫黄立辉，也是情报处的情报员，他们两个人共事多年，彼此非常熟悉，尤其是黄立辉一口声调略微沙哑的北平口音，极有特色，他是绝不会听错的。 

    　　当时听到黄立辉的声音之时，封时年差一点没有缓过神来，一个原本应该还在北平潜伏的情报员，怎么突然会出现在千里之外的上海。 

    　　封时年的第一个反应，就是下意识的认为，黄立辉是不是冲着他来的？ 

    　　他这些日子最担心的就是军统锄奸队的出现，可是现在想来，却是反应过激了，军统局想要杀他，用不着费手脚专门开设一个店铺，他们一定另有目的。 

    　　这是在隐藏身份进行情报活动，自己发现了军统新的联络点！ 

    　　对不起，这一次的头痛出乎我的意料，昨天和今天去医院输液，勉强写了一章，真对不起诸位书友了，有书友劝我请假休息，非常感谢大家的关心，我自从写书以来，还没有请过假，所以也不想开这个头，不然以后会形成习惯，最少也会维持一更，也不好意思求月票了，辜负了大家的期望，万分抱歉！ 

    　　(本章完)

 第1079章 最后选择 

    　　第1079章 最后选择 

    　　封时年此时的心情是极为挣扎的，对于伪政府，他不甘心为其出力，投降之后，开始也只是虚以委蛇，最后甚至逃避不见。 

    　　可尽管是身不得已，但他此时的身份已经是军统叛徒，这一点他无法改变。 

    　　对于军统，他自然不敢面对，一旦让军统人员找到他，只怕是无法幸免的。 

    　　而且他现在的处境极为艰难，甚至生计都难以维持，妻子病重，儿子年幼，如果一旦失去了自己这个支柱，在这乱世里只怕只有家破人亡了。 

    　　此时耳边听到卧室里妻子不停的咳嗽声，心中更是煎熬，他原本没有家眷，只是后来北平沦陷，他为了掩饰身份进行潜伏，就和相邻的孤儿寡母组成了一个家庭，可是这么长时间以来，夫妻相得，一家人和睦融洽，孤身只影多年后, 他才终于感到了家的温暖, 所以格外的珍惜这一切。 

    　　现在妻子重病，一家人困在上海举步维艰，他急需要改变这一切，他需要一大笔钱为妻子治病, 为妻子搞到多息磺胺这样的特效药, 还要凑足逃亡香港安身立命的费用。 

    　　如果自己能够去特工总部告发黄立辉，换取一笔赏金, 那么这些问题都可以解决了。 

    　　可是真的要出卖昔日的同僚, 他到底还是不能说服自己，一时间脑海里思虑翻滚, 内心挣扎不已。 

    　　直到药罐儿沸腾出水, 封时年才恍然惊醒，赶紧伸手去掀药盖，却被滚烫的药汁溅到，不禁手一抖, 药罐“啪”的一声，摔落在地面上，药汁顿时撒了一地。 

    　　“怎么了？是不是烫着了？”妻子在隔壁听到声音, 赶紧出声问道。 

    　　“没什么事, 我再熬一副药就是了。”封时年回头应了一声，无奈地摇了摇头，弯腰将残渣收拾干净, 重新掺水放药, 再次煎熬。 

    　　三天后, 藤原会社的办公室里，宁志恒正听取易华安的汇报。 

    　　“经过近一个星期的观察，我们逐渐摸清楚了胡云鹤的行动规律, 他每天上午去单位上班，但是一般不会待太久, 上午九点左右就会离开, 除了去他名下的永昌泰银楼盯着生意，就是去北部市区的景园教堂做礼拜。” 

    　　“礼拜？”宁志恒诧异地的看了易华安一眼, “木鱼给的资料里，并没有提到胡云鹤是新教教徒。” 

    　　易华安也是有些疑惑的说道：“是的，确实没有提到过，我从侧面打听过, 也没有听说他之前是新教教徒，也许突然是想皈依新教吧。” 

    　　“你继续说！” 

    　　“他每天下午正常上班, 到了五点左右就会直接去大华舞厅, 他这个人喜好女色，尤其是那些当红的舞女。 

    　　经过近距离的跟踪, 他现在正和一个叫沈曼丽的当红舞女打得火热，有两次还带回了自己的家中过夜。” 

    　　宁志恒没有再说话, 他仔细分析易华安带来的这些信息，来到座椅上坐下，拿起手中的资料翻阅。 

    　　胡云鹤，三十七岁, 家庭状况单身，是之前潜伏在上海的中统特工, 掩饰身份一家银楼的经理, 后来七十六号建立, 大力清剿中统潜伏组织, 抓住一个就掀起一片, 大量的中统人员纷纷倒戈投降，胡云鹤就是其中最早的一批。 

    　　他的眼光不错，并没有选择当时还是正主任的丁墨，而是投在了李志群的门下，后来逐步脱颖而出，成为李志群的亲信之一，大动乱之后，他的前任孙向德死于刺杀之中，李志群便把他提升为第二处处长。 

    　　这个人生性贪婪，贪财好色，做事没有底线，至于他名下的永昌泰银楼, 就是他投靠李志群之后, 吞下了老东家的产业, 逼的老东家家破人亡, 霸占下来的。 

    　　这样一个人，怎么会想着皈依新教, 成为一个基督教徒，难道他良心发现，从此洗心革面？ 

    　　宁志恒想来想去，总觉得胡云鹤去景园教堂做礼拜的这件事情有些蹊跷，于是开口说道：“去调查一下景园教堂的情况，我觉得这里面有些不对。” 

    　　“是，左组长也是这么觉得，已经在暗中调查了。” 

    　　宁志恒点了点头，左刚的性格沉稳，处事谨慎，又是多年的老江湖，是宁志恒最信任的助手，跟随他这么多年，还从来没有让宁志恒失望过。 

    　　宁志恒再次吩咐道：“如果胡云鹤真的另有所图，在景园教堂也许会有所布置，你告诉左刚，调查的时候一定要小心，不要打草惊蛇。” 

    　　易华安点头领命，接着问道：“是，我马上通知左组长，那之前的计划开始实施吗？” 

    　　“先不要着急，看一看木鱼那边准备的怎么样，让他来决定实施的时间，时机一成熟，你这边就开始，你们双方一定要配合好。”“是！” 

    　　特工总部的大门口，封时年换了一身黑色中山便装，这是七十六号特工总部特工们的工作装，他之前离开时领了一套，后来一直没有穿过，没想到今天还是用上了。 

    　　他的脚步迟疑，在大门口附近转了好半天，以至于在门口执勤的警卫们，也早就盯上了他，要不是他身上那一身工作服，只怕现在都已经上来盘问了，可尽管是这样，封时年的身边也已经缀上了几个暗哨，在严密监视他的一举一动。 

    　　很快封时年深吸了一口气，下定了决心，稳住了心神，迈步向大门走来。 

    　　警卫们立时围了上来，大手一伸挡在封时年的面前，一个为首的特务说道：“兄弟，有些面生啊！把证件拿出来吧！” 

    　　其他的警卫们也都手扶着枪柄，紧紧的盯着封时年的动作，只要有一个不对，就是举枪射杀。 

    　　封时年只好从上衣兜里取出一本蓝色的证件，这也是之前特工总部发给他的工作证件。 

    　　骆兴朝当初把这四个人收到第一处，都给他们办理了工作证件，一应手续齐全，封时年把这些东西都收存了起来。 

    　　为首的特务接过证件仔细查看，特工总部机关人员的证件制作的很是精良，不仅材质上非常考究，就是在证件上也都有编号和照片，以及钢印，编号也是和持有人的身份单位相对应，每个单位的开头编号都不同，仿制起来并不容易。 

    　　“第一处情报科？证件没有问题，不过我们确实没有见过你，这需要核实一下！” 

    　　“没有问题！”封时年点头答应。 

    　　这些自然在他意料之中，特工总部几乎是步步岗哨，防卫工作严密，并不是只凭借一个证件就可以轻易进入的。 

    　　“带武器了吗？” 

    　　“没有！” 

    　　为首的特务并没有对他搜身，毕竟证件并没有问题，要真是第一处的人员，自己也不好得罪，他侧开身子，做了一个请的手势。 

    　　封时年迈步走在前面，几名特务紧随其后，走进了特工总部的大门。 

    　　警卫室早就给第一处打了电话，情报科长崔元风接到电话后，不多时赶了过来，来到警卫室，看着封时年不禁有些诧异，向为首的警卫点头确认了封时年的身份，等警卫们离开，这才轻笑了一声，语气轻松的说道：“是你啊！我还以为你跑了呢，这一去好几个月不见踪影，怎么今天想起回来了？” 

    　　封时年当初被骆兴朝放走，本意就是放他们一条生路，这四个人虽然投敌，但是情有可原，在当时的情形之下，又有几个人能够坚持下去？ 

    　　所以骆兴朝故意撒手不管，就是让他们自行出路，嘴里说让他们按时回来领薪水，其实这四个人里面只有两个人不敢擅动，第一个月还回来领了薪水，可是很快察觉确实无人跟踪监视之后，都是跑得无影无踪了，就再也没有出现过。 

    　　原以为封时年也早就跑了，骆兴朝也就没有派人追查，可是今天突然出现，让崔元风有些奇怪，不过他看着封时年面容憔悴，也知道这几个月以来东躲西藏，日子只怕也不好过，应该是来领薪水来了。 

    　　他抬手指了指旁边的办公楼，接着说道：“是回来领薪水的吧？财务室在二层，你自己去签个字领钱就好了。” 

    　　说完，崔元风转身就要离开，却被封时年喊住了，封时年如今人穷志短，薪水自然是要领的，他说道：“科长，我除了领薪水，主要还是想求见处长。” 

    　　崔元风一听，不禁眉头一皱，他仔细看了看封时年，心中暗自猜想封时年的来意，嘴里却说道：“处长公务繁忙，哪有时间见你？领完了就走，这里人多眼杂，不是久留之地。” 

    　　“科长！我有重要情况汇报给处长，非常重要，真的！”封时年急声说道，他必须要见到骆兴朝，这样才好当面谈价钱。 

    　　崔元风眼神一凝，脸上也变得严肃起来，他心思一转，片刻之后，点头说道：“那好吧，你跟我来！” 

    　　“多谢科长，多谢科长！”封时年连声道谢，跟在崔元风的后面，两个人一前一后出了警卫室，进入办公楼，来到骆兴朝的办公室门口，示意封时年在外面等着，然后自己先敲门而入。 

    　　(本章完)

 第1080章 更好选择 

    　　第1080章 更好选择 

    　　“处长，封时年回来了，想要求见您！”崔元风低声汇报道。 

    　　“谁？”骆兴朝一时没有想起来封时年是何许人。 

    　　但他很快反应了过来，疑惑地看了看崔元风：“这个人不是跑了吗？怎么又回来了？” 

    　　“他说有重要情况汇报，八成是真的，我看这个人只怕要坏事，就赶紧带回来了，您问一问。” 

    　　“让他进来！”骆兴朝当即点头。 

    　　很快，崔元风带着封时年进了办公室，骆兴朝脸色一冷，开口问道：“你有什么情况汇报？” 

    　　封时年扫了一眼身旁的崔元风，崔元风不禁有些好笑：“怎么？你还嫌我碍眼了，有话就赶紧说。” 

    　　可是封时年没有说话，还是不开口，骆兴朝一见便挥手示意，崔元风这才转身离去。 

    　　看着崔元风离开，骆兴朝再次问道：“说吧，到底知道些什么？” 

    　　封时年深吸了一口气，咬了咬牙说道：“处长，我找到了军统的新联络点！” 

    　　“什么？” 

    　　此话一出口，顿时让骆兴朝眼神一凝，他的目光紧紧盯着封时年，沉声问道：“在什么地方？” 

    　　“处长，我想要一笔赏金，还有磺胺, 我妻子病的很厉害！” 

    　　封时年没有回答骆兴朝的问题, 而是直接提出了自己的条件，这是他摆脱目前困境的唯一希望。 

    　　“好！”骆兴朝现在只想知道事情的真假，当即一口答应下来，至于能否兑现, 还不是要看他的心情, “只要你说的是真的，一切都不是问题！” 

    　　看到骆兴朝这么痛快的答应下来, 封时年也没有多废话, 如今他已经别无选择，便不再犹豫, 直接把自己所知道的和盘托出。 

    　　“你是说, 这个百货铺的掌柜是你在北平时期的同僚，你能确定吗？” 

    　　“能确定，这几天我在附近观察了很久，确定是黄立辉, 那家店铺新开张不久，面积不算大，可是却雇着一个伙计, 我敢肯定, 这也一定是他们自己人。” 

    　　骆兴朝看着封时年信誓旦旦的向自己保证，心中却是波澜起伏，惊诧不已。 

    　　没有想到, 这样一个被自己忽视, 扔在一旁不起眼的小角色, 竟然会发现军统的联络点，幸好是被自己截取了信息，不然, 最后会造成多大的恶果，真的无法预料。 

    　　黄立辉是军统人员无疑, 可是具体是军统上海站人员？还是自己所属的上海情报科人员？ 

    　　骆兴朝倾向认为是上海站的情报人员, 据他所知，新组建的上海站主要骨干, 都是陈鸿池从北平站带过来的，而且在时间上也吻合。 

    　　但也有可能是上海情报科的人员，毕竟他对于上海情报科其他方面的力量一无所知，情报科在上海潜伏这么长时间, 人员渗透在各个阶层，这个黄立辉是不是其中之一？也不能完全排除这种可能。 

    　　当然无论是哪一种, 封时年这个告密者都必须要灭口了, 危险必须遏制在萌芽状态之中，想到这里, 他决定先问问清楚。 

    　　“这些情况你还跟别人提过吗？” 

    　　“没有，我直接来向您汇报的, 没有和外人提过。” 

    　　“你的家人呢？” 

    　　“没有，我绝对是守口如瓶，只字不提，请您放心！” 

    　　听到封时年再三保证, 骆兴朝终于放下心来，现在暂时还是要稳住封时年。 

    　　他的面色一缓, 起身来到封时年身旁, 拍了拍他的肩膀, 语气和蔼的说道：“老封, 你的情况我是清楚的, 老实说，当初放你们离开，就是放你们自由，去留随意，绝不勉强，现在你自愿回来，自然是最好，你放心，我骆某人绝不亏待兄弟们，这样…”骆兴朝掏出钥匙，转身从一旁的保险箱里取出厚厚一叠钞票，放在桌案上, 接着对封时年说道：“这件事情事关重大，必须要绝对保密, 从现在开始, 你的身边不能离人，我会安排人员陪同你, 直到行动结束，这笔钱算是你的安家费，之后的赏金我会为你申请，不会有问题。 

    　　至于你要的磺胺吗…，你知道，按照程序我们是搞不到这种药的，市面上更是没有，只有黑市上才能搞到，价钱更是高的离谱，不过你放心，我会为你想办法，很快就可以解决，怎么样？我这样的安排你满意吗？” 

    　　封时年听完，顿时惊喜交加，这位骆处长态度亲和，处处为他想的周到，可以说表现出了很大的诚意，这个结果已经远远超出了自己的预料，他急忙躬身一礼，说道：“多谢处长的关爱，卑职愿意听从您的一切吩咐。” 

    　　骆兴朝微微一笑，抬手见桌子上的钞票拿起来，塞到了封时年的手中，接着说道：“这几个月的薪水还没领吧？我让崔科长替你去领，他会为你安排好一切。” 

    　　说完，他把门外的崔元风喊了进来，当着封时年的面，交代了几句，崔元风点头领命，带着封时年快步离去。 

    　　看着两个人离去，骆兴朝目光闪烁，心中的杀机突然一敛，暗自起了一个念头，这件事情虽然是一次危机，可是都在自己的掌握之中，总算是有惊无险，不过如果能够更进一步，将坏事变为好事，也不失为一个好选择，当然具体的情况还是要请示上级，看一看有没有实施的可能。 

    　　骆兴朝汇报的信息很快传递到了宁志恒的这里。 

    　　藤原会社的办公室，听到易华安的汇报，宁志恒也是不禁有些惊疑。 

    　　那个黄立辉当然是军统上海站的情报人员，谁能想到会这么巧，刚刚潜伏下来，就被人识破。 

    　　宁志恒有些好笑的说道，“茫茫人海，竟然也能碰到以前北平的同僚，你说，这个人的运气是不是也太差了！” 

    　　易华安也点头说道：“确实是无妄之灾，幸亏情报被木鱼截获，不然上海站立足未稳，只怕就要栽个大跟头了！” 

    　　“是啊，确实危险，按照时间计算，这个百货铺子两个月之前就开业了，这说明，陈鸿池一进入上海，并没有躲到租界藏身，就开始在市区布置人员了，可见其立功心切。” 

    　　宁志恒再一次感受到，这位新任上海站站长，做事的风格与王汉明迥然不同，明显主动性和进攻性更强，在上海这样恶劣的环境中，这是很危险的！ 

    　　“看来是时候给他一点警示了，不然还真以为这大上海是易与之地，做事如此操切！”宁志恒淡淡地说道。 

    　　易华安接着说道：“我已经明确告诉木鱼，黄立辉不是我们情报科的人员，他听到之后，提出了一个新的想法。” 

    　　“什么想法？” 

    　　“他认为这个联络点出现的正是时候，之前我们安排的诱饵，毕竟是我们自己的人员假扮的，如果李志群质疑，我们缺乏证据来证明其身份的真实性，另外在行动中万一出现差错，对情报科是很有威胁的，现在他提议，就用黄立辉这个联络点来当诱饵，一切顺理成章，就是出了事情，我们也可以及时警示上海站，损失不会太大，当然，如果设计的好，我们不会有任何损失。” 

    　　宁志恒一听，也是眼睛一亮，木鱼的这个设想非常好，这样一来，自己做的这个局就更加逼真了，不愁瞒不过李志群。 

    　　而且之前的设计确实并不完美，比如说现在挑选的假联络点，设置的时间就太短，取信度并不高，可是现在黄立辉的联络点，已经设置了两个月，周围的人都应该都认识了黄立辉，事后调查的时候，这些足以成为佐证，取信度非常高。 

    　　另外，有封时年这个投敌人员来指认黄立辉，李志群必然深信不疑。 

    　　其实最后还有一点，那就是情报科一直有一个致命的缺陷，情报科成员几乎都是相互认识的，原因很简单，这些人之前在南京，在上海会战期间都是朝夕相处，彼此熟悉，有一个人落入敌手，对整个情报科都是巨大的威胁，所以一直以来，宁志恒设计每一次行动，都是以人员的安全为第一位，如果行动不妥，他宁愿放弃行动，也绝不会轻易涉险。 

    　　这一次也是一样，如果李志群没有耐心，提前收网，打乱了自己的布置，这些伪装人员还是有危险的，现在换成真正的上海站人员就没有这个问题了，反正有自己看着，就算是有损失，也不会太大。 

    　　而且还可以借此机会敲打一下陈鸿池，让他知晓一些厉害，免得和王汉民时期一样，总要自己给他擦屁股，这样想来，真是一举数得！ 

    　　宁志恒越想越有道理，忍不住抚掌一笑，当即点头答应道：“木鱼的这个设想极好，操作起来更为稳妥，更有可行性，效果也会更好，到底是木鱼，确实没有让我失望，你告诉他，就按照他的意思来办。” 

    　　“是，另外他说，如果按照新的计划，那么省去了不少准备工作，计划可以提前发动，他决定两天后发动计划。” 

    　　宁志恒大手一挥：“好，一切以他为准，你马上安排吧！” 

    　　(本章完)

 第1081章 讨好结交 

    　　第1081章 讨好结交 

    　　两天的时间很快过去，早晨八点钟，极司菲尔路上的一处高级公寓。 

    　　二处处长胡云鹤从自己的家中走了出来，转身吩咐了家中的一对老佣人几句，这才手提着公文包上了轿车，司机发动车辆向特工总部驶去。 

    　　胡云鹤一直都是单身，没有家眷，家里只有两个跟随他多年的佣人夫妇。 

    　　他的住所就在特工总部大院附近不远处，自从身份暴露，投敌叛变之后，为了安全起见，他便把家搬到了极司菲尔路，这里紧邻着特工总部不远，整条街都是特工总部人员的住宅区，防卫严密，到处都是暗哨，外人几乎都不敢进入这个区域，防卫力量足够，安全性自然极高。 

    　　车辆很快就到了大院门口，警卫们尽管认识他的车，但还是上前查看，等他摇下了车窗，警卫们略微看了一眼，赶紧点头示意放行。 

    　　车辆进入大院里停下，胡云鹤迈步下了车, 向办公楼走去。 

    　　此时已经先一步来到办公室里的骆兴朝, 侧着身子站在窗口处，透过玻璃窗，仔细地观察着他的举动，看到胡云鹤进入大楼, 这才点了点头。 

    　　他转身对一旁的崔元风说道：“今天就开始接触胡云鹤, 联络点那边安排的怎么样？” 

    　　“一切安排妥当，这两天里文祥亲自带队, 在联络点附近安排了两处监视点, 使用的人员都是我们的老人，调用了最好的相机, 另外让封时年昼夜守在那里。” 

    　　“有收获吗？” 

    　　“有, 目前已经发现了一个新的人员接触黄立辉，经过封时年的辨认，此人名叫卢健，原来在北平站担任情报处长一职, 是陈鸿池的亲信手下，也是封时年以前的上司。” 

    　　“是个高层干部？” 

    　　骆兴朝顿时来了兴致，看来黄立辉这个联络点果然很有价值。 

    　　“对, 卢健的身份应该不低, 我估计在新的上海站里，也最少也占据情报处长这样的高位，我们试图跟踪他, 可是他在沪西地区的平民区就失去了踪迹, 我估计那里一定有他们一个重要据点。” 

    　　骆兴朝顿时眉头一皱, 严肃的说道：“不要节外生枝，对他们不要进行跟踪，就是找到他们的落脚点, 对我们来说意义也不大，万一惊扰了他们, 可就前功尽弃了！” 

    　　崔元风赶紧解释道：“是, 我们也是这样交代的，您放心, 距离放的很远，肯定没有惊扰到他，不然他也不会这么容易甩掉我们，老秦可是跟踪的好手, 看着对方过于警觉，就主动放弃了。” 

    　　崔元风口中的老秦, 之前就是骆兴朝等人在上海站的同僚, 也是当初一起被俘的人员，后来一起加入侦缉处, 最后转入七十六号特工总部，一直都在骆兴朝的手下做事, 像他这样的老人有不少，都是骆兴朝的原班人马，相对比较可靠。 

    　　这一次骆兴朝为了安全起见，使用的全是这样的老特工, 这样可以最大程度的保证，有些隐秘的消息不会外泄。 

    　　骆兴朝这才放下心来, 接着问道：“一切就绪, 那就静观其变, 只要胡云鹤出现在联络点附近, 就开始拍摄, 一定要坐实他的行踪！” 

    　　胡云鹤在办公室里简单的处理了一下公务，抬手看了看时间，已经上午是九点钟，今天他不用去教堂做礼拜，要去银楼盯着自己的生意。 

    　　于是他起身出了办公室，把房门锁好，转身向楼梯走去。 

    　　这处办公楼是特工总部的主楼，第三层是李志群和丁默的办公楼层，后来丁墨离开后，就是李志群一个人的专用楼层。 

    　　第一处和第二处都是在办公楼的二层办公，也就是说胡云鹤和骆兴朝是在一个楼层办公, 胡云鹤来到楼梯口的时候，身后的开门声响起, 胡云鹤闻声一回头，正看见第一处处长骆兴朝正好开门, 出了办公室，迈步也向楼梯口走来。 

    　　看见是骆兴朝，胡云鹤赶紧抢先打了声招呼：“骆处长，您这是要出去？” 

    　　骆兴朝如今在特工总部的地位仅次于李志群，在特工总部里，也就只有行动大队大队长吴世财可以相比，身为第一大处的处长，他甚至可以在李志群无暇分身的时候，代理机关事务，地位自然在几位处长之上。 

    　　更不要说他的身份特殊，大家都是心知肚明，所以胡云鹤一见骆兴朝，赶紧出言问好，这完全是一副下属对上司的态度，可是胡云鹤做的毫不勉强，很自然的把姿态放得很低。 

    　　骆兴朝看到胡云鹤打招呼，也是微微一笑，脸上露出和煦之色，上前开口说道：“我手里有些事情要出外勤，这军统一天到晚搞事情，我现在是忙的焦头烂额。” 

    　　说到这里，他忍不住对胡云鹤打趣说道：“还是老弟你有福气，清闲自在，羡煞旁人哪！”特工总部里的部门都是分工明确，第一处是负责对付军统，第二处是负责对付中统和地下党的，第三处是负责对付救国军和新四军，第四处负责处理租界里的各方事务，策反青帮势力等等。 

    　　胡云鹤的工作就是对付中统和地下党，可是现在华中和华东地区的中统情报组织早就被清剿一空，销声匿迹了，地下党组织严密，七十六号也难找到他们的行踪，所以胡云鹤这个二处处长一直都是比较清闲的。 

    　　胡云鹤一听骆兴朝说这话，赶紧陪着笑脸说道：“骆处长，您就别笑话我了，我这肩膀头窄，撑不起大事儿，要让我去对付军统，两天就得吐了血，这特工总部里面也就您和主任才能撑起这个局面来！” 

    　　“别乱说话，主次不分！”骆兴朝佯装不悦的说道，随即却忍不住会心一笑，热情的做了一个手式，邀请胡云鹤一起下了楼。 

    　　胡云鹤知道自己的奉承之言起了效果，嘴里更是不停：“要我说还是您谦虚，王副主任空难以后，咱们特工总部就应该再提一个副主任，辅助主任的工作，这个人选非骆处长您莫属！” 

    　　“哪里，哪里，谬赞了，胡处长，哈哈！” 

    　　骆兴朝脸上的笑意越发的温和，边走边说道：“我们特工总部，除了主任，谁还能挑的起这个担子，我们都是为主任分忧，其他的都不重要，你说是吗，哈哈！” 

    　　胡云鹤也连连点头称是，两个人边说边笑，出了办公楼，骆兴朝这才好像突然想起了什么，脚步一停，开口说道：“胡处长，我听说你的那家永昌泰银楼手艺可不错，大工师傅是陈师傅吧！” 

    　　胡云鹤一听，赶紧点头说道：“是，这位陈师傅可是上海数得着的大匠，我可是了大价钱才请来的，怎么，骆处长，您的意思……” 

    　　骆兴朝点了点头，左右看了看，身边没有杂人，这才低声说道：“我想着订一套纯金的女子头饰，要最新款式的，你那里方便吗？” 

    　　言下之意，这套纯金的头饰，显然是要送给某位女子，不愿意让旁人知道，胡云鹤顿时心领神会。 

    　　“方便，方便！” 

    　　胡云鹤不禁心中大喜，骆兴朝一直以来都是他尽力想巴结的人物，可以说这位骆处长的职位虽然没有主任高，可却是日本人的背景，在特工总部的地位可以说是稳如泰山，任谁来当这个主任，都要高看此人几分，这完全可以成为自己的一条后路。 

    　　现在这个世道纷乱，谁能够保证以后的人事不起变化，胡云鹤早就有心结交骆兴朝，可是以前他地位不高，两个人接触不多，现在刚刚晋升处长，总算是有机会结交，他自然不肯放过，他赶紧点头说道：“这件事情就交给我，我让陈师傅亲自设计制作，一定让骆处长您满意，不知您什么时候要？” 

    　　骆兴朝微微思索了一下，好像是在计算时间，最后开口说道：“就这几天吧，越快越好，只是要麻烦胡处长了！” 

    　　胡云鹤拍了一把胸脯，爽快的说道：“骆处长，您太客气了，我记下了，以最快的时间给您办好！” 

    　　两个人越说越近，胡云鹤还要在套套近乎，可是骆兴朝却是抬手看了看时间，显然是要赶时间，这才挥手示意，快步离去。 

    　　看着骆兴朝的背影，胡云鹤心中暗自高兴，至于即将制作的这套纯金头饰虽然价值不菲，但还不在骆兴朝和胡云鹤等人的眼中，胡云鹤自然不可能让骆兴朝真的掏钱。 

    　　今天骆兴朝的表现，自然是主动和他示好，这可是一个好的信号，自己可要抓住这个难得的机会。 

    　　胡云鹤也上了自己的专车，一路向自己的银楼驶去，不多时就来到了永昌泰银楼。 

    　　他的这处店铺开在上海市区最繁华的东部市区，整条街区有很多金号银楼，招牌林立，是上海市区里最大的金银集散之地。 

    　　永昌泰银楼的门牌店面很大，装修的也是富丽堂皇，是附近知名的老字号，胡云鹤之前一直在这里工作，后来夺了老东家的产业，多年的心血全在这里，所以他极为看重，尽管已经聘请了经理管理，但是他还是要尽量抽时间过来盯着生意。 

    　　这里也紧靠着日本人聚集的虹口区，是日本人负责管理的地方，不仅有巡逻的日本军士，就连警察很多也都是日本人，所以军统特工基本上都不在这里进行刺杀活动，毕竟是效果低，风险大，殊为不智。 

    　　所以胡云鹤对安全上也并不担心，每次只是带着一个司机兼保镖出入，也没有出现过任何问题。 

    　　胡云鹤的轿车停到自家的银楼门口，他迈步下了车，径直进入店铺里面。 

    　　输液吃药折腾了好几天，总算是感觉好多了，这几天亏欠诸位书友，非常抱歉，好在大家都是温言安慰，感谢大家的厚爱，我一定量力而行，今天开始恢复两更，争取坚持下去，求保底月票了，请书友们多支持！ 

    　　(本章完)

 第1082章 初次接触 

    　　第1082章 初次接触 

    　　看到胡云鹤进来，银楼的经理潘康正在等着他，赶紧迎了上来。 

    　　“东家，您来了！” 

    　　“嗯！” 

    　　胡云鹤微微点了点头，他左右看了看，现在时间尚早，柜台上的生意并不多，便对潘康吩咐道：“你跟我来一下！” 

    　　潘康不敢怠慢，紧跟着胡云鹤上了二楼，来到胡云鹤的办公室里。 

    　　胡云鹤把手中的公文包放在桌案，弯身坐在座椅上，直接开口说道：“马上让陈师傅设计制作一套最新的女子头饰，用料要成色最好的纯金，让他尽快！” 

    　　潘康一听，赶紧点头答应道：“这个没有问题，说起来正巧，陈师傅刚设计了一套款式新颖的饰面，正好派的上用场。” 

    　　胡云鹤满意的点了点头，潘康做事仔细，是这个行业里的老手，经营上面还没有出过差错，不过胡云鹤为人精明，不肯轻易相信他人，对于潘康也是如此，所以对银楼的生意, 尽量的亲力亲为。 

    　　潘康接着说道：“东家, 我上次跟您提过，金银库存可不多了，现在市面上的供货价格又升了两成，我们需要尽快囤货了。” 

    　　胡云鹤一听, 也是蹙着眉头, 轻叹了一口气，现在局势艰险, 世道纷乱, 所谓盛世古董，乱世黄金。 

    　　金银之类价值是越来越高, 他们这些金号银楼不就是低价收进旧的金银首饰, 打造翻新后高价卖出，大家都把金银囤在手里，导致市面上的金银流通更少，原材料越来越不好找了。 

    　　胡云鹤问道：“山东那边的程老板没有消息吗？” 

    　　“没有, 听说那边的矿洞越来越少，今年的货过不来了。” 

    　　“什么？消息确实吗？” 

    　　“千真万确，听说河源金号派人去山东都没有收上多少货, 日本人控制的极严, 山东的货源可是大头，一旦断了，这黄金的价格又得上涨一大截, 东家, 我们可赶紧想办法了, 不然原材料一断，生意可就没法做了。” 

    　　金银材料的来源，除了收购旧的金银首饰之外, 更重要的是从全国各地的金矿银矿的老板手里购买，因为上海是全国经济的中心, 金银的价格最高, 所以每年大量的金银都会从全国各地送往上海销售。 

    　　而胶东半岛的招远，自古就以盛产黄金而出名, 从宋朝就开始挖掘开采，一直延续至今，素有“金城天府”和“金都”之美称，也是目前全国最大的黄金产地, 甚至也是整个亚洲最大的黄金产地，一直以来都是上海金银市场的重要供货来源。 

    　　可是自从山东沦陷之后, 日本人全面控制了招远的金矿, 为了以战养战，他们大举驱赶矿工劳工开采, 日夜不停，疯狂掠取黄金白银等战略物质和资本。 

    　　这就使得原本就已经居高不下的黄金价格再次上涨, 这也刺激着许多黄金商人们行险，他们想尽了各种办法，用高额利润收买矿工们，用烂石头换下高品位金矿石, 或者在矿井下将金矿石砸碎偷偷带出来，甚至在私开小矿洞偷偷发掘等多种方法获取黄金, 然后送到上海。 

    　　可是随着日本人的控制越来越严格, 开采的规模, 矿区的扩展越来越大, 这些黄金商人的生存空间越来越小, 现在几乎无以为继，后果也显现出来了，导致上海这个亚洲最大的都市，金银生意越来越难做。 

    　　胡云鹤没有想到现在的货源这么困难，他虽然也存了一些货，可是坐吃山空，也挺不了多长的时间，一旦真的断了货，这个银楼也就成了摆设了，这可是生存攸关的大事情，绝不能等闲视之。 

    　　想到这里, 他赶紧吩咐道：“赶紧去黑市上扫货，能收多少就收多少, 先挺过这段时间再说！” 

    　　只要有利益就有买卖, 在上海的黑市，只要你有钱什么都可以买到, 胡云鹤以前在也在黑市上收购过金银，当然也需要承担很大的风险。 

    　　在黑市上买卖的黄金来路都不正，基本上都是掠夺抢劫而来，甚至都连着命案，购买这样的黄金，需要担很大的风险，一旦出了问题，如果被牵连出来，应对不好就是一场灾难。 

    　　不过胡云鹤根本不惧，现在他的身份不同，作为特工总部的高级干部，就是亲手杀人抢劫都不在话下，更何况收买一些赃物。 

    　　潘康点头说道：“我已经去看过了，黑市上的价格也涨的很快，我通过了一些关系，好不容易找到一个卖家，此人手里有大量的黄金首饰和金条，可是这个人要求必须用美元购买，其他货币一律不收，我们手里的美元可不够，所以我也不敢做主。” 

    　　胡云鹤顿时一喜，现在这个情况下还能找到一个大卖家，那可是难得机会，至于美元结算并不是问题，他之前为李志群处理灰色产业的时候，打着李志群的旗号趟出了一条门路，可以从日本的正金银行里搞到一些美元。 

    　　不过胡云鹤还是谨慎的问道：“知道这个卖家的底子吗？”“不知道！”潘康也是摇了摇头，低声回答道。 

    　　“我只见过一面，北方口音，话虽然不多，可是眼睛凶的狠，我询问了两句，听我做不了主，就直接转身就走，这个人绝不是做这行的！” 

    　　听到潘康的话，胡云鹤反而是把心放了下来，如果潘康一味的推荐此人，他心中反而会觉得不对，他当初就是以经理的身份反制了东家，由己推人，做事情不得不多个心眼。 

    　　“这是个过江龙，手里的货肯定不干净，不过这种人手中的货量一般都很大，一定要把握住！” 

    　　胡云鹤的经验也极为丰富，对这类人接触的也不少，这明显是在外面捞偏门的人，做了案子得了金银，跑到大上海来销赃的，不过所谓强龙不压地头蛇，这里可是他的地盘，也不怕对方耍手段。 

    　　胡云鹤接着说道：“账面上的美元不够，我来想办法，你今天就去联系，我们要尽快拿下这批货，现在其他金号一定也在找门路，绝不能让别人抢了先。” 

    　　潘康看胡云鹤主意已定，自然不再多说，他点头答应一声，转身快步离去。 

    　　时间到了正午时分，潘康才赶了回来，向胡云鹤禀告道：“已经都说好了，对方也痛快，一个小时之后，就在东四街的福源饭店见面，他带一些货品过来给您验看一下，顺便谈一下价钱。” 

    　　通过黑市上的金银买卖，双方初次交易，彼此并不熟知，当然要先接触一下。 

    　　出手销赃的一方，必然存有戒备之心，生怕对方起了黑吃黑的心思，尤其是大宗交易，最多也就是拿一些样品过来谈谈价格，一般不会直接成交。 

    　　至于买家也不可能把自己的身份暴露出来，如果这些金银不干净，连着血案，一旦出了问题，就被人追上了门，就是一场祸事。 

    　　胡云鹤一听这个地点，也是很满意，约好的地点距离这里不远，也在东部市区，军警的力量都充足，这么安排大家都放心，再说今天只是碰一碰头，不是正式交易，都没有必要太紧张。 

    　　“好，看来对方也着急出手，这样价钱就好谈了，老潘，你去准备点美元，我要稳住这个人，必要的时候可以先下点订金，这笔生意只能成功，不能失败！” 

    　　胡云鹤也不是什么善良之辈，这次的生意谈得成自然好，如果谈崩了，他也不会坐视让这批货从手边溜走。 

    　　“好，我马上去准备！”潘康点头答应。 

    　　一个小时以后，胡云鹤的轿车来到东四街福源大饭店门口停了下来，胡云鹤和潘康下了车，司机把轿车开到一旁的街道旁停了下来。 

    　　胡云鹤来到饭店门口，习惯性的左右看了看，这是一条闹市区，商铺林立，人流如织。 

    　　福源饭店的地段不错，处在街道的中段位置，正对着饭店的街对面有一个百货铺子，右边是果店，左边是一个绸缎庄。 

    　　他又抬头看了看招牌，不禁微微摇头说道：“这里的门面也不大吗，怎么选在这里？饭菜有讲究吗？” 

    　　福源饭店门面倒是装修的漂亮，可是看面积最多算是一个中等饭店。 

    　　潘康笑道：“这地方是对方选中的，门面是不大，不过听说有几样特色菜做的不错，什么狮子头，四大碗，都是北方菜，在附近的口碑还算不错！” 

    　　胡云鹤一听，点了点头，迈步进入了饭店。 

    　　潘康早就定好了房间，和掌柜的打过招呼之后，跑堂的伙计把两个人领到了二楼的雅间，潘康随口点了几样特色菜和酒水，让伙计去准备，然后对胡云鹤说道：“估计也快来了，我下去迎一迎！” 

    　　胡云鹤点了点头，潘康转身出了门，不多时，房间门被推开，潘康带着一位男子走了进来。 

    　　这是一个三十出头的男子，虽然是一身西装，可是身形健壮，结实壮硕的肌肉撑得衣服紧绷绷的，齐茬的短发，应该是刚刚修剪过的，目光很是犀利，显得有些凶狠。 

    　　(本章完)

 第1083章 谈妥交易 

    　　第1083章 谈妥交易 

    　　双方见了面，潘康相互给胡云鹤和这位卖家做简单的介绍。 

    　　当然相互之间的底细都不会说的清楚，胡云鹤只知道对方姓万，听其口音就知道是东北人。 

    　　至于对胡云鹤的介绍更是含糊，如果让对方知道胡云鹤还是伪政府特工总部的高层，只怕对方会立时翻脸，这个生意就谈不成了。 

    　　大家相互介绍完毕，跑堂的伙计也敲门而入，很快将满桌子饭菜摆放上，送上酒水躬身退了出去。 

    　　三人坐定，胡云鹤微微一笑，首先开口问道：“万老板是刚从东北过来，不知那边的局势怎么样？” 

    　　初次见面，他还是想摸一摸对方的底细，这个万老板怎么看，也不是良善之辈。 

    　　万老板眼睛斜了胡云鹤一眼，却是没有回答他的试探，将手中的皮包直接墩在餐桌上，发出“咚”的一声，显然份量不轻。 

    　　嘴里不耐烦的说道：“问那么多做什么，我们兄弟都是做买卖的，手里有的是这些金银疙瘩，你们看一看，合适就收了，不合适就散伙。” 

    　　胡云鹤眉头一皱, 对方显然戒心极重, 不过大家都彼此有所忌惮，那也是正常，当下也不再多言，用眼光是示意潘康。 

    　　潘康顿时领会, 赶紧出言缓和气氛, 便笑着说道：“万老板真是个痛快人，不过这生意要谈, 朋友也要交的嘛, 以后才好打交道，来, 饭菜都上来了, 大家先喝几杯，边吃边谈，边吃边谈，哈哈！” 

    　　于是大家举杯共饮, 酒过三巡，菜过五味，屋子里的气氛也变得融洽, 这位万老板的态度明显热情了起来。 

    　　三个人相互聚谈闲聊, 在胡云鹤和潘康的刻意奉承之下，几杯好酒下肚，没过多久, 万老板的话匣子就慢慢打开了。 

    　　不出胡云鹤所料, 这位万老板确实是盘踞在东北一带的一股强盗绺子的头目, 这一次来上海就是要把长期以来劫掠的金银出手，他话里话外虽然小心，但在胡云鹤这样的老手试探下, 很快被摸清楚了身份。 

    　　看着前戏铺垫的差不多了，对方的身份问题也不大, 胡云鹤的心中有了底, 他这才放下手中酒杯，用眼光向潘康示意。 

    　　潘康会意, 开口笑着说道：“万老板，你也是个爽快人，那就不拐弯抹角了，咱们先看看货吧！” 

    　　万老板闻言, 赶紧一杯酒灌下肚，点头说道：“对, 正事要紧, 正事要紧！胡老板，你放心, 我这货的成色一定让你满意，绝对真金白银！” 

    　　说完, 就将桌子上的皮包向前一推，胡云鹤不再客气，抬手将皮包打开，注目一看, 果然都是些金银首饰之类的物件，里面还有两根金条, 他伸手取出一只镶着宝石的金镯子, 放在眼前仔细查验。 

    　　胡云鹤是做金银生意的行家, 东西一入手就知道真假好坏, 这只金镯子样式虽然老旧, 可是成色十足，入手沉甸甸的，绝对是纯度上好的真货。 

    　　更让他意外的是，上面镶嵌的宝石竟然是一枚罕见的红宝石，虽然颜色不均，有些发暗，甚至还有一丝裂纹，看上去毫不起眼。 

    　　但这正是天然红宝石的真正特征，如果一块红宝石的颜色完全没有任何深浅过渡的变化，那很可能是伪造的。 

    　　而且红宝石普遍多裂，所以在珠宝界也有“十红九裂”的说法。 

    　　更难得的是这颗红宝石的个头不小，一般红宝石个头都不会太大，这么大的红宝石都是难得一见的珍品。 

    　　胡云鹤拿起手镯, 对着阳光仔细查看, 看似是在观察镯子的成色, 其实是在查看这枚红宝石的色泽变化。 

    　　红宝石具有二色性，随着角度的变化，颜色上看起来会出现深红和浅红，如果没有二色性，那肯定是假货。 

    　　很快他就得到了答案，这绝对是一枚极为罕见的，大颗粒天然红宝石，胡云鹤都不用再看别的货色，只这一颗红宝石，就比这皮包里的其他金器加在一起的价值还要珍贵数倍。 

    　　这笔生意一定要谈下来！ 

    　　胡云鹤眼神一缩，暗自下定了决心，做金银首饰加工的金号银楼，在首饰上镶嵌珍珠宝石那是再普遍不过了，金银材料也还罢了，钱买就是了，唯独这上好的天然宝石，珍珠之类的，都是可遇不可求的珍品，只要见到了，就绝不能放过。 

    　　而且看得出来，这位万老板根本不知道这枚红宝石的价值，在他们这些土匪的眼中，只有金子和银子才是最实惠的，这颗红宝石普普通通的，在他们眼里只怕跟石头没什么两样。 

    　　由此可以推想，只怕他们打劫来的财宝里，还有不少这样的宝贝，这可该是自己要发这笔大财啊！ 

    　　胡云鹤和潘康相视一眼，彼此会意，然后若无其事的将金镯子放回皮包里，又装模作样地拿起其他的首饰查看，确实如万老板所说，这些金银首饰的特点和之前的那枚手镯一样，都是典型的北方风格款式，样式虽然旧，但纯度很高，胡云鹤甚至在一根金条的印款槽里，还发现了一丝黑红，这是血迹风干的痕迹。 

    　　这些金银绝对都连着命案！ 

    　　胡云鹤很快得出了判断，心里暗骂一声，这些土匪，要出手的东西，连洗都不洗干净，就拿出来销赃，当真是一群蠢货！ 

    　　想到这里，他缓缓地将物件都放入了皮包里，半晌没有说话。 

    　　接下来就是要谈价钱的时候，往往这个时候谁先开口，谁就落了下风。 

    　　果然，万老板首先沉不住气了，抢先开口说道：“怎么，胡老板不满意这批货，你可不要蒙我，我们兄弟也不是棒槌，东西都是上好的老物件，绝对假不了，行不行，给个痛快话！” 

    　　你们不是棒槌，谁是棒槌？ 

    　　胡云鹤闻言不禁微微一笑，心里已经有了谱，他不慌不忙地说道：“万老板，你先不要着急，你说的没错，东西都是好东西，成色也对，可是你这货的来路有些问题，上面还有血呢！” 

    　　万老板一愣，他拿起皮包往里面看了看，最后干脆也不看了，直接扔在桌案上，不耐烦的说道：“来路你就不要管了，真要是来路正，也不用找你们这些人，随便哪个金行不就收了，胡老板，你也不要说便宜话，我看你也不是什么正经老板，只怕也是拿枪的角色吧？” 

    　　胡云鹤眼光一闪，诧异的看着万老板，没有想到对方的眼光也不差，竟然有所察觉。万老板看着胡云鹤的脸色一变，也是露出不屑之色，一拍腰间，颇为得意的说道：“我这个人别的不行，可是一个人身上带没带家伙，我一打眼就知道。” 

    　　胡云鹤这才反应过来，自己身上随时带着配枪，腰间突出，却被对方一眼看了出来。 

    　　脸上不禁露出一丝尴尬，赶紧解释道：“初次跟万老板打交道，我这不也是以防万一吗，你可千万不要误会，你看……” 

    　　说到这里，胡云鹤将自己的皮包也放到了桌案上，在万老板的注视下，从里面取出了崭新的两叠子美元钞票，接着说道：“胡某可是诚意十足，绝没有别的意思！” 

    　　万老板的眼睛一亮，顿时被这两叠子崭新的美元给吸引住了，他用手挠了挠脑袋，嘴里嘿嘿一笑：“这我已知道，不瞒你说，我身后也跟着兄弟呢，不怕你们耍手段，大家彼此彼此，哈哈！” 

    　　胡云鹤闻言也是笑了起来，屋子里的气氛这才缓和了下来。 

    　　胡云鹤接着说道：“好吧，谁叫我和万老板您投缘呢！这样，价钱我也不压，按照市价来收！” 

    　　他此话一出，就看到对方眼中的喜色，心里暗自好笑，现在市面上金银价格即将大幅度上涨，所有的卖家手里都压着货，就是有钱也收不来好东西，这个万老板根本不懂行情，现在以市价拿下这批货，他还要高兴的为自己数钱呢！ 

    　　他话锋一转，接着说道：“不过，万老板，你也是明白人，我收了你这批货，可就担了这些风险，这总要有个说法吧？” 

    　　“什么说法？”万老板一愣！ 

    　　“这个情万老板你要领，以后你们再带货来上海，可要优先卖给我！” 

    　　万老板一听，赶紧连连点头，当即一拍胸脯，高声说道：“胡老板仗义，这个情我自然会领，你够敞亮，我也不能不讲究，不瞒你说，我们兄弟手上多的是这样的东西，我这一次来上海，只是趟一趟道，也想找个合适的买家，你放心，只要这一次交易顺利完成，以后我们‘混天响’的手里的货，都直接交给你，决不食言！” 

    　　果然是东北出来的土匪绺子，连自家的匪号也报了出来。 

    　　胡云鹤一听，心中大喜，现在金银紧缺，材料难买，如果能够有一个长期的供货渠道，自然是再好不过，尤其是这些人显然并不懂行，自己可是白捡一条财路。 

    　　两个人当下就没有多废话，很快谈妥了交易，万老板也是干脆，直接把皮包里的金器都交给了胡云鹤，胡云鹤也痛快的用美元交割，还把两叠的美元都给了万老板，直言多下来的就当是订金。 

    　　万老板对胡云鹤的爽快是非常满意，忍不住眉开眼笑的说道：“和胡老板打交道真是没得说，这样，三天之后正式交易，我会安排我的兄弟们把货都带来，东西可不少，这里可就有些眼杂了，就在附近的南行仓库交易，胡老板，你看怎么样？” 

    　　胡云鹤点了点头，三天的时间，他也需要时间准备美元，而且南行仓库也是在东部市区，他不怕对方有诈，他手下有的是人手，对付这些外来户并不是问题。 

    　　“你的兄弟？” 

    　　胡云鹤突然好像听出不对，不由得一愣，赶紧问道：“怎么，万老板不出面吗？” 

    　　万老板却是故作神秘的摇了摇头，笑道：“胡老板别笑话，这江湖越走是越胆小，这笔生意数额巨大，所谓财帛动人心，你们又是地头蛇，万一生了别的心思，我可就抓瞎了，我们现在把价格谈好，这之后的交易我是不会出面了，全都交给我的兄弟们负责，只要这一次的交易顺利，以后大家就是好朋友了，一切都好说！” 

    　　胡云鹤暗自点头，这个家伙看似鲁莽，却是一个精明的角色，他是怕自己为了这批货的丰厚利益，在现场下黑手，所以干脆不露面，让手下人来完成交易。 

    　　还真别说，一开始胡云鹤还真有这个心思，这笔货的利益如果真的非常巨大，他有人有枪，有权有势，又守着自己的地盘，做到这一点并不是难事。 

    　　可是如果对方的首脑不出面，自己还真不好下手，不然之后绝对是一场麻烦，就要时刻面对这些土匪的报复了。 

    　　“万老板真是谨慎，不过我也能够理解，一切按你的安排，但是我也不认识你的兄弟，要不叫进来认识一下？” 

    　　“不用，他们在暗处更安全，大家都方便。” 

    　　说到这里，万老板又从身边掏出一个信封交给胡云鹤。 

    　　胡云鹤敞开封口，向里面一看，不禁抬头看了看万老板，又磕了磕信封，倒出里面的物件，原来是半张崭新的法币钞票。 

    　　“交易的时候，我的兄弟带着另外半张钞票，对的上，就是我的人，对不上，你就动手抓人，怎么样？” 

    　　胡云鹤忍不住笑了起来，轻轻甩了甩这半张钞票，这竟然是交易的信物，真难为这些土匪，还想出了这样的法子，搞得倒像是情报接头一样。 

    　　他哈哈笑道：“没想到万老板你们还有这样缜密的心思，哈哈，好，那就这样定了，三天后，南行仓库，我们来日方长，以后万老板就知道，我胡某是可以交朋友的人！” 

    　　万老板见胡云鹤答应的痛快，也是颇为高兴，他一拍餐桌，拿起酒杯，说道：“好，胡老板同意就好，那就预祝一切顺利！” 

    　　“一切顺利！” 

    　　胡云鹤应声合道，两个人举杯一碰，将杯中酒一饮而尽！ 

    　　(本章完)

 第1084章 截留影像 

    　　第1084章 截留影像 

    　　胡云鹤和万老板推杯换盏，相谈甚欢，两个人刻意相交，等生意谈完，彼此已经熟络的可以称兄道弟了。 

    　　看着时间差不多了，都已经颇有几分醉意，三个人这才离席起身，迈步下了楼，潘康先行跑去柜台处结账，胡云鹤和万老板向饭店门口走去。 

    　　两个人边走边闲话几句，出了饭店的大门，胡云鹤正说着话，可在这个时候，万老板却是抬头看见街对面的百货铺子，眼光一闪，嘴里说道：“胡老弟，我去买盒烟，你稍等一会儿。” 

    　　“好！”胡云鹤不以为意，点头答应。 

    　　就见万老板将皮包夹在腋下，慢悠悠地穿过街道，来到百货铺子的门口，迈步走了进去。 

    　　此时店铺掌柜正在柜台里面记着账，抬头看见万老板进来，赶紧放下手中的笔，笑着问道：“先生, 您要点什么？” 

    　　万老板的目光在这位掌柜身上停留了一下, 随口说道：“给我来两包老刀，再称一盒糕点。” 

    　　“好嘞！您稍候！”掌柜的连声答应，转身取了两盒香烟递给万老板，又招呼身旁的伙计, 手脚麻利地称了糕点, 打绳包好。 

    　　万老板伸手摸了摸衣兜，表情却是一怔, 赶紧来到门口, 朝着对面的胡云鹤喊了一声：“胡老弟，你来一下。” 

    　　胡云鹤此时正等在对面, 听到万老板出声招呼, 不疑有他，便迈步走了过来，几步穿过街道，来到百货铺子的门口。 

    　　万老板一拍衣兜, 笑呵呵地说道：“胡老弟，见笑了，我这出来的急, 身上没带零钱, 你……” 

    　　“哦…” 

    　　胡云鹤闻言知意，看来万老板身上只有自己刚交割的大额美元，在这小百货店铺里买包香烟, 肯定是找不开的, 他赶紧一摸衣兜, 从上衣兜里取出几张日元递了过去。 

    　　万老板一点也没有客气，直接接过钞票，转身给掌柜的会了账, 剩下的钱也没打算还给胡云鹤，直接揣进兜里。 

    　　此时他腋下夹着皮包, 手里拎着香烟和糕点, 大摇大摆地走出了店铺，笑呵呵地对胡云鹤说道：“胡老弟, 今天多谢你的款待，酒足饭饱，我就先走一步了！” 

    　　胡云鹤连声答应：“好，万老哥, 下次再来上海，我请你去九国饭店喝洋酒, 好好聚一聚！” 

    　　“好, 一言为定…哈哈！” 

    　　两个人又寒暄了几句，喊来一辆黄包车, 看着万老板坐上了车，双方这才挥手告别离去。 

    　　看着万老板离去的背影, 胡云鹤心中不免得意万分，兴奋不已。 

    　　这个时候，他的司机也看见了胡云鹤和潘康出了饭店，发动车辆在他们身旁停了下来, 两个人上了轿车快速离去。 

    　　一坐上车，胡云鹤就迫不及待的从皮包里取出了那只金镯子, 放在眼前仔细的观瞧, 眼睛紧紧地盯着那块红宝石, 越看越是喜欢, 嘴角也露出一丝得意的笑容。 

    　　一旁的潘康也是行家, 早就看出了其中的原由，低声问道：“东家，这么大的天然红宝石，这要是真的，可值大价钱了！” 

    　　胡云鹤闻言，不由得喜笑颜开，他顺手把金镯子递给潘康，嘴里说道：“只这一颗宝石，最少也值上千美元，这些个粗货，哪里知道这些！” 

    　　潘康也是行家，金镯子拿在手里，对着车窗外的阳光, 只看了几眼，就知道这次是捡着漏了, 啧啧地说道：“好宝贝，东家, 我们这一次运道真是不错，不仅收了好货，这要是一切顺利，以后咱们的货源可就不缺了。” 

    　　胡云鹤满意地说道：“是啊，老潘，这一次都是你的功劳，我都记下了，绝少不了你的好处。” 

    　　“多谢东家！” 

    　　“三天后正式交易，我得赶紧去筹备美元，这两天就不去店铺了，你催陈师傅赶紧把那套头饰做出来，别耽误了。” 

    　　“是，您放心，绝不会误了您的事儿！” 

    　　此时已经是下午二时，胡云鹤下午还要去上班，就把潘康送回了银楼，然后驱车赶回自己的家中。他直接来到了自己的卧室，将房门关紧，直接来到墙壁前，把一副油画取了下来，露出了隐藏在后面的保险箱。 

    　　他取出钥匙，插入钥匙孔内旋转了两圈，然后接着转动密码锁，最后一掰手柄，拉开了保险箱，将那只红宝石金镯和藏有半张法币钞票的信封放了进去。 

    　　然后关闭保险箱，将油画又挂在墙壁上遮挡，仔细看了看，一切恢复原样，满意地点了点头，这才开门离去，接着赶往特工总部去上班。 

    　　三个小时之后，百货铺子附近的监视点里，骆兴朝也正在听取毕文祥的汇报。 

    　　毕文祥这几天专门负责监视黄立辉，他将一叠子照片放在骆兴朝的面前，请示道：“处长，这是刚刚清洗出来的，今天的照片，您看一看，需要留存那些？” 

    　　骆兴朝接过照片，一张一张仔细的审视，不多时满意地点了点头，这些照片都是从各个角度拍摄的，百货铺子门口的照片。 

    　　他每天都要查看这些照片，并截取其中一部分，并剔除一些容易暴露信息的照片。 

    　　很快眼神一凝，接下来的许多张照片里，都出现了胡云鹤的身影，其中有潘康，也有那位万老板，良久之后，他拿起其中一张照片，正是胡云鹤手提皮包，站在百货铺子门口的影像。 

    　　他冷冷的一笑，开口问道：“计划进行的很顺利，只要他出现在这里，就别想脱身。” 

    　　毕文祥上前看了看骆兴朝手中的照片，却是摇了摇头，说道：“处长，我倒是觉得这张显得太刻意了。” 

    　　说完，他挑出其中一张照片，对骆兴朝说道：“还是这张比较自然一些。” 

    　　骆兴朝接过照片，端详了片刻，在这张照片里，百货铺子的门口取景在正中，胡云鹤的身子出现在照片的一角，脸庞向正面略侧，脚步迈开，看上去好像正要离开百货铺子的样子，他满意的点了点头：“还是你的眼光好，那就这张吧，其他几张照片还有底片都毁掉，记住，所有底片和照片绝不能经过别人的手。” 

    　　说到这里，骆兴朝又拿起了其中一张照片，上面正是那位万老板的正面影像，仔细地看了片刻，毕文祥之前也早就看过照片，忍不住轻声问道：“这是我们的人？” 

    　　他们自从寻回正途，正式加入上海情报科之后，这还是第一次见到自己的同志，心情不免颇有感触。 

    　　骆兴朝点了点头，说道：“这一次配合我们的人员不少，应该是其他情报小组的人员。” 

    　　说到这里，把照片递给毕文祥：“烧掉，要仔细的检查核对，绝不能有一张他的影像泄露，不然一个不慎，对情报科就是致命的威胁，万万马虎不得！” 

    　　毕文祥知道里面的利害轻重，重重地点了点头，答应道：“我一定小心处理。” 

    　　骆兴朝接着问道：“这个百货铺子里有一部公用电话？” 

    　　毕文祥当即点头回答道：“有，黄立辉一开始就申请安装的公用电话，我估计也是为了方便紧急时刻进行联络，我们已经监听了这部电话，但目前为止，没有任何有价值的信息。” 

    　　骆兴朝说道：“还是那句话，这些你都要亲自掌握，过滤掉对我们不利的信息，唱戏就要唱得像，不然瞒不过李志群，对了，封时年表现的怎么样？” 

    　　“一切正常，严格按照我的吩咐去做，没有问题。” 

    　　说到这里，毕文祥脸色犹豫，片刻之后，接着说道：“处长，我陪着他去了他的家，把钱和磺胺都送了过去，他的家中确实困难，实在是走投无路……” 

    　　毕文祥的话还没有说完，就看见骆兴朝目光凌厉的瞪了过来，赶紧住了口。 

    　　骆兴朝语气变得严厉，沉声说道：“你只需要盯紧了他，别破坏了计划，这次的行动计划事关重大，现在李志群的目光紧盯着特工总部内部，我们处境艰难，自身尚且难以保全，就不要胡思乱想了。 

    　　文祥，你是老特工了，有些事情用不着我多说，封时年的事情自有上峰定夺，你不可大意，如果出了问题，可不仅仅是我们木鱼小组的问题，有可能波及全局，那就是万劫不复，我再次提醒你，你要知道利害！” 

    　　骆兴朝的话，让毕文祥顿时出了一身冷汗，赶紧再三保证，骆兴朝这才心中稍安。 

    　　(本章完)

 第1085章 寻机汇报 

    　　第1085章 寻机汇报 

    　　两天后的下午二时，特工总部骆兴朝的办公室，他正在屋子里走来走去，按照之前设定计划，今天就要发动了，他在脑海里仔细推演着每一个步骤，力求不出问题。 

    　　这个时候，门外敲门声响起，崔元风推门而入，几步来到骆兴朝的面前，低声禀告道：“处长，胡云鹤已经进去了。” 

    　　骆兴朝精神一振，抬手看看手表，暗自计算时间，点头说道：“我们再等五分钟！” 

    　　五分钟很快过去，骆兴朝拿起桌案上准备的材料，快步走出了办公室，上了楼梯，来到李志群办公室的门前。 

    　　轻轻敲了敲房门，里面传来李志群的声音：“进来！” 

    　　骆兴朝推门而进，只见办公室里李志群和胡云鹤正相对而坐，看见是骆兴朝进来，胡云鹤赶紧起身站立。 

    　　骆兴朝看向胡云鹤似乎有些意外，微微点头示意，然后对李志群说道：“主任, 听说您回来了, 正好我这边有些情况要向您汇报。” 

    　　原来李志群在前天离开了上海，去往杭城处理事务，今天中午刚刚赶回家，所以各处处长都会来汇报这两天的工作情况, 骆兴朝就是要借这个机会发动。 

    　　“兴朝！”李志群见是骆兴朝进来, 后背靠在椅背上的身形向前一正，不再显随意之态, “案情有进展了？” 

    　　骆兴朝点头说道：“有重大突破！一直想向您汇报。” 

    　　“重大突破？” 

    　　骆兴朝的话让屋子里的两个人都是心头一跳, 尤其是李志群更是眼睛一亮，他知道这段时间骆兴朝一直在追查军统上海站的踪迹, 经常在出外勤, 以他沉稳谨慎的性格，能够这么说，一定是找到了重要线索。 

    　　李志群马上转头看向胡云鹤，淡淡的说道：“今天就谈到这里吧, 按照我刚才说的，不要操之过急，明白了吗？” 

    　　胡云鹤知道自己需要避嫌了, 他赶紧躬身领命道：“是, 主任，我一定小心行事！” 

    　　说完，他转身向骆兴朝顿首示意, 骆兴朝也微微点头回礼, 相互交错而过, 退出了办公室。 

    　　看到胡云鹤离去，李志群便有些迫不及待地问道：“兴朝，说一说, 到底有什么重大进展？” 

    　　骆兴朝上前几步，低声说道：“主任, 就在五天前, 我的一名情报员发现了军统上海站的联络点。” 

    　　“在哪里？”李志群急声问道。 

    　　“东部市区东四街三十二号，一家百货商铺, 商铺的老板名叫许志行，但真名其实叫黄立辉，原军统北平站情报组长。” 

    　　“什么？连身份也查清楚了？你已经动手抓人了！” 

    　　李志群顿时眉头一皱，觉得骆兴朝有些操切了, 刚刚发现联络点，最常规的操作是进行监视或者跟踪一段时间, 尽可能的找到其他的同伙。 

    　　当然, 如果前面的条件都不具备，这才会进行抓捕, 毕竟在抓捕过程中，和审讯过程中都可能会有意外, 诸如抓捕行动中，目标也许会有伤亡，审讯过程中如果对方死不开口，或者说提供的情报并不真实等等, 自然不如自己掌握来的真实可靠。 

    　　李志群的行事作风一向贪功，总想着钓一条大鱼, 彻底挖出敌方的所有势力组织, 当然他也是吃过甜头, 王汉民就是个例子。 

    　　“主任放心, 目前我们一直在监视, 并没有惊动对方。” 

    　　骆兴朝也没有卖关子，直接把之前封时年回来汇报情况的事情解说清楚，最后说道：“接到封时年的消息后，我马上在百货商铺的附近布置了两处监视点，由侦行科长毕文祥带领，日夜进行监视。” 

    　　李志群这才清楚了整件事情，一时间是惊喜交加，居然还有这样的事情发生。 

    　　“封时年？我记得这个人，没有想到，竟然能够找到这么有价值的线索，目前有什么收获吗？” 

    　　骆兴朝回答道：“时间还短，我们只是调查了一些情况, 这个百货铺子是在两个月之前，也就是大动乱之后不久开设的, 而且据封时年说，黄立辉之前在北平站时期，是副站长陈鸿池的亲信之一, 这也和我们之前掌握的情况相吻合，所以我们判断，这是军统上海站重新组建之后布置的联络点。” 

    　　李志群当即点头说道：“说的对，按照时间来算，正是我们剿灭上海站之后，陈鸿池带着手下从北平进入上海，重新组建上海站的时间，这个陈鸿池，一进上海没有去租界藏身，就在市区布置联络点，还真是有些魄力！” 

    　　“就在两天前，我们还发现了一个新的目标出现。” 

    　　“谁？” 

    　　骆兴朝将一张照片递交到李志群的面前，解释道：“这个人叫卢健，原北平站情报处长，据我们估计，在新的上海站里一定担任重要角色，是个高层干部，可惜的是，跟踪进入租界之后，这个人非常警觉，我们的人放的有些远，把人给跟丢了！”为了取信李志群，骆兴朝决定把卢健的出现汇报给他。 

    　　李志群急忙接过照片，只见照片里里以一个百货铺子为背景，一个头戴礼帽，身穿长衫的男子正走出店门，但只是露出了半张脸，勉强可以看出大致的面容，这种情况也属于正常，毕竟是在偷拍，在距离和角度上都有不尽如人意的地方。 

    　　李志群忍不住伏案叹了一声：“可惜了，这么重要的角色，如果能够跟住他，一定能够找到他们在租界里的巢穴！” 

    　　紧接着他再次问道：“没有惊动对方吧？” 

    　　“肯定没有，要是发现了，黄立辉早就跑了！” 

    　　李志群这才放下心来，再次开口说道：“兴朝，这个联络点非常重要，他们是军统上海站伸到市区的一个触角，但也是我们的一个鱼饵，绝不能打草惊蛇，这一次是卢健，下一次就有可能陈鸿池，如果能够抓到陈鸿池，这可是毕全功于一击，什么问题都解决了。” 

    　　骆兴朝忙点头应和道：“主任高见，我也是这么想的，封时年透漏，陈鸿池是军统方面有数的行动好手，曾经主持和实施过多次重大行动，在北平站也是主持行动工作的，他这个人有一个特点，胆大心细，喜欢亲自在现场指挥行动，甚至参与行动，经常活跃在第一线，所以我判断，陈鸿池不会长期蛰伏在租界，出现在这个联络点的几率不小，就像您说的那样，如果能够耐心的等下去，很有可能等到这条大鱼，到那个时候……” 

    　　“说得好！英雄所见略同，哈哈哈哈！”李志群忍不住哈哈大笑起来。 

    　　如果真的能够抓到陈鸿池，那绝对是一次重大的胜利，通过陈鸿池，不仅可以将新组建的上海站一网打尽，而且此人对北平站的情况更是了如指掌，可以说，只要抓捕了陈鸿池，最起码可以把军统上海站和北平站彻底打尽，这两个甲种大站，可是军统局在华中华北地区的重要据点，其战略意义自然是影响深远，收获并不比之前的王汉民差。 

    　　想到这里，李志群再也坐不住了，他霍的站起身来，摆手说道：“走，我们去监视点看一看！” 

    　　“是！”骆兴朝点头答应一声。 

    　　一行人出了特工总部，很快来到东四街附近，大家都下了车，分批步行进入一处监视点。 

    　　看到李志群和骆兴朝等人进入，正在监视点里值班的毕文祥还有两个特工赶紧起身立正。 

    　　“主任，处长！” 

    　　李志群没有多说，只是点了点头，直接来到窗口处，看了看站在窗口处的封时年，之前他是审讯过封时年的，自然认得出来，开口问道：“今天有什么发现吗？” 

    　　封时年摇了摇头，说道：“暂时没有。” 

    　　旁边的毕文祥也汇报道：“不过今天，铺子里的那个伙计出去过几次，外面监视的兄弟跟了下去，他只是买了一些生活杂物，没有发现他有重点接触的迹象。” 

    　　李志群伸出手来，封时年赶紧将手中的望远镜递了过来。 

    　　李志群将望远镜举在眼前，这处监视点布置的距离有些远，毕竟这里是闹市，想要找到合适的监视点并不容易，不过使用望远镜，还是能够很清楚的观察到百货铺子大门的情景。 

    　　骆兴朝介绍道：“在另外一个方向，还有一个监视点，设置的近一些。” 

    　　李志群点了点头，没有说话，观察了好半天，这才放下了望远镜，交给一旁站立的封时年，对他问道：“你对陈鸿池熟悉吗？如果露面，能认出他吗？” 

    　　封时年犹豫了一下，方才点头说道：“还算熟悉，只要他出现，我一定能认出来！” 

    　　李志群满意地点头说道：“这次你的功劳不小，骆处长为你说了不少好话，你放心，如果能找到陈鸿池，要官有官，要钱有钱，有要求尽管提，总之，我绝对不会亏待你！” 

    　　封时年急忙恭声说道：“多谢主任的栽培！” 

    　　李志群又对骆兴朝问道：“也不单指陈鸿池和卢健这些高层，只要是接触黄立辉的人员，都要尽可能的留下影像，以后都用的着。” 

    　　“是，我已经吩咐他们，只要在百货商铺里停留时间稍微长一些的顾客，还有附近出现的可疑人员，都会留下影像照片，只是收集的影像有些多，很多底片冲洗不过来，积压了不少，您放心，最后都会留底，以供辨认参考。” 

    　　李志群摆手笑道：“兴朝，你的能力我自然是相信的，做事情比我仔细，用不着我提醒，那我就静候佳音了。” 

    　　离开监视点，李志群在骆兴朝的陪同下，又来到另一处监视点查看了一遍，看得出来，监视工作已经布置非常齐备，李志群对此非常满意，对骆兴朝勉励了一番，这才结束了视察，和骆兴朝一起回到了特工总部。 

    　　____ 

    　　介绍军事类的新书《从我是特种兵开始打卡》，写军事小说太不容易了，不过成绩是非常不错的，更新也很给力，大家多支持！ 

    　　(本章完)

 第1086章 电话示警 

    　　第1086章 电话示警 

    　　李志群和骆兴朝一行人赶回到了特工总部，一路上李志群都是兴奋不已，在车上再三交代骆兴朝要小心行事，抓住这次难得的机遇，再立奇功，骆兴朝自然是满口答应。 

    　　回到自己的办公室，骆兴朝抬手看了看时间，此时已经是下午四点二十分，按照之前的习惯，胡云鹤是每天下午五点三十分左右下班，直接去往大华舞厅，在时间上还是很富裕的。 

    　　时间一点一点过去，按照计划，今天下午胡云鹤应该把自己需要的头饰送过来，可是时间到了五点，对方却还是没有动静，骆兴朝守在办公室里，不禁心中有些焦急，他再次看了看时间，决定不再等了，必须要主动把胡云鹤约到自己的办公室。 

    　　他一把拿起了电话，拨动号码，正准备给胡云鹤拨打过去，可就在这个时候，门外响起了敲门之声。 

    　　骆兴朝的手一顿, 把电话放回去, 开口说道：“进来！” 

    　　却正是胡云鹤推门而入，只见他手里托着一个精致的首饰盒，满脸笑意的走了过来。 

    　　骆兴朝立时心神一松，脸上露出亲切的笑意, 语气轻松地笑道：“胡处长, 来，快请！” 

    　　胡云鹤上前将手中的首饰盒轻放在骆兴朝的办公桌上, 笑道：“骆处长, 这是最新款式的一套上好头饰，我让陈师傅加班加点打制出来的, 没有耽误您的事儿吧？” 

    　　“不耽误, 不耽误，没有想到这么快，有劳胡处长了！” 

    　　骆兴朝脸上笑意满满，嘴里连声道谢, 同时伸手将首饰盒轻轻打开，眼前顿时金光一片。 

    　　只见这精致的首饰盒里，整整齐齐的摆放着一套金光闪闪的纯金头饰, 各种头饰一样不缺, 光是簪钗长长短短的就有八支之多，其中甚至还有一串颗粒饱满硕大的珍珠束发，琳琅满目, 配饰精致, 可谓尽显华贵。 

    　　骆兴朝脸上露出惊喜之色, 好半天才点了点头，看向胡云鹤的目光越发的亲切，连声赞道：“好, 好，真是精美绝伦。” 

    　　胡云鹤看到骆兴朝如此满意, 心中也是高兴, 笑着说道：“骆处长满意就好！” 

    　　“云鹤，以后就不要这么客套了, 记得我虚长你两岁，以后就以兄弟相称，不要太生分了！哈哈！” 

    　　胡云鹤眼中闪过一丝欣喜之色，看得出来, 这套首饰的效果非常好，他赶紧点头答应道：“都是骆处长, 不, 兴朝兄看的起兄弟，以后有什么用的上我的, 只管吩咐！” 

    　　骆兴朝摆足了姿态，却绝口不提酬金一事, 胡云鹤更是心知肚明，两个人你来我往几句话说开，相互之间的关系就进了一大步，言谈亲热了许多。 

    　　闲谈几句之后, 骆兴朝状似不经意的问道：“云鹤，你这几天好像都不在办公室里, 今天要不是主任回来, 你都不露面, 怎么, 现在有案子要办？” 

    　　骆兴朝之前在李志群的办公室里, 听到李志群对胡云鹤的嘱咐，显然胡云鹤手里有行动。 

    　　胡云鹤一听骆兴朝相问，略微犹豫了一下，如今他手里的确有一项很重要的行动，而且这件事情事关机密，不过骆兴朝的身份特殊，再加上自己刚刚和骆兴朝搞好关系，他倒也不好太过隐瞒，向门口的方向看了看，然后压低了声音说道：“兴朝兄，我真不方便多说, 不过是关于中统方面的案子，只是怕打草惊蛇，主任嘱咐我放长线钓大鱼, 目前也有了一些进展, 用不了多久, 你就知道了！” 

    　　骆兴朝看着胡云鹤坚持不肯吐实，也不再勉强，问的太多反而容易节外生枝，再说事关中统，和军统关系也不大，他也没有必要在这里深究。 

    　　“你啊！还和我保密！算了，不难为你了，我也就是随口一问，如今我这里也一大摊事情，自己还忙不过来呢，就不操你这份心了，这样，快下班了，我就不留你了，有时间我请你吃饭，好好谢谢你！” 

    　　听到骆兴朝的话，胡云鹤暗自松了一口气，他真怕骆兴朝追问下去，要不然凭借着他的身份，自己实在是难做。 

    　　想到这里，胡云鹤不敢再多停留了，生怕骆兴朝又要向自己问询什么，自己说也不是，不说也不是。 

    　　于是连忙站起身来，向骆兴朝告辞离去，骆兴朝一直将他送到门外，又特意在楼道里叙谈了几句，这才挥手示意，各自分手，回到自己的办公室里。 

    　　骆兴朝回到办公桌前，看着满盒子精美的首饰，暗自点头，目前来说一切顺利，自己这边的工作暂时告一段落，接下来就要看配合工作的其他小组表现了。而与此同时，易华安也正在向宁志恒汇报着最新的情况。 

    　　“我们已经交代潘康，让他中午的时候，把那套头饰送到了胡云鹤的家中，木鱼催的紧，胡云鹤一定不敢耽搁，会在今天下午，把头饰给木鱼送过去，这样就创造了胡云鹤进入木鱼办公室的机会。” 

    　　“很好，这样一来，事情就坐实了！”宁志恒点头说道，他背着手在屋子里走了两圈，思虑了片刻，“这个潘康已经没有用处了，他知道的太多，又见过我们的人，此人绝不能留，今天晚上动手抓起来，到时候和胡云鹤一起处理了！” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　宁志恒又接着问道：“对了，之前让你们调查景园教堂的事情，有结果了吗？和胡云鹤到底有什么关联？” 

    　　易华安有些为难的说道：“时间太短，我们确实没有完成调查，不过目前已经知道，胡云鹤在景园教堂里，主要是和一位牧师有过几次接触，其他的就不太清楚了。” 

    　　“牧师？说清楚一些！” 

    　　“是，事情是这样，景园教堂的规模不小，每天都有礼拜，周末的时候甚至有两场礼拜，而教堂里总共有三个牧师，都是轮流主持。 

    　　我们调查的时候，发现了一个情况，胡云鹤每一次去景园教堂做礼拜的时候，都是一位叫罗嘉纳的牧师在主持礼拜，甚至还有一次，胡云鹤进入忏悔室，也是罗嘉纳为他做的忏悔，我们现在正准备继续深入调查罗嘉纳的背景，看看有没有收获？” 

    　　宁志恒闻言不禁有些疑惑，按照调查的情况来看，胡云鹤和这位罗嘉纳牧师应该有一些不为人知的联系，但是具体是什么情况？掌握的情况不够，他也无法判断，不过这也不重要，过了今天晚上，一切谜底都可以解开。 

    　　再说此次行动的目的，就是在短时间里解除李志群和日本人对七十六号特工总部内部的怀疑，解除对木鱼小组的威胁，这才是首要目标，此时计划已经开始，箭在弦上，不得不发，容不得他有半点退缩。 

    　　当天夜晚，东部市区的大华舞厅，这座舞厅是上海市区有数的大舞厅之一，内部装饰的富丽堂皇，流光溢彩，大型的圆形舞池里，挤满了一对对时尚男女，伴随着舒缓而带有节奏的音乐，翩翩起舞。 

    　　一身西装革履，头发梳得锃亮的胡云鹤，正搂着一位穿着时尚，模样艳丽的女子跳的兴致正高，完全没有注意到在四周的角落里，正有几双眼睛紧紧地注视着他。 

    　　其中一个青年男子抬手看了看时间，看着时间正好到了晚八点，他起身来到一旁酒吧，这里墙壁上挂着一个公共电话，他看着酒吧侍应生正在忙着招呼其他客人，便快步走上前拿起了电话，同时身子后侧，尽量不让其他人看到他的脸。 

    　　电话很快拨通，随着电波的传送，在电话的另一边，东四街上百货商铺的公共电话铃声响起。 

    　　这个时候正是晚上八点，上海商业繁荣，这处百货商铺处在闹市区，晚上也是有生意的，所以现在还在营业。 

    　　不过此时店铺也准备打烊了，伙计在收拾商品，柜台里面的掌柜许志行，不，也就是黄立辉，听到电话铃声响起，转头和一旁的伙计相视一眼，不觉有些诧异。 

    　　在上海，像他们这种百货商铺，一般都申请有公用电话，主要也是用来挣取一些费用，积少成多也是一笔不小的收入。 

    　　所以像这种公用电话一般都是顾客交上一些费用，再用来向外打，可是接电话的时候却是极少，除了有些相熟的顾客需要接约好打来的电话，基本上是没有外来电话的。 

    　　可是现在店铺里除了自己和伙计，根本没有外人，怎么会有电话打进来？ 

    　　心中虽然有些奇怪，但他还是上前拿起了电话，此时就听见对方说道：“许老板，你要的那些洋火已经到货了，尽快到九龙仓库来取货，过时可不候！” 

    　　黄立辉顿时一愣，对方知道自己商铺老板的身份，点名称呼自己的化名，这说明并没有打错电话，可是其他的内容，什么洋火，九龙仓库，就完全摸不着头脑了！ 

    　　他下意识准备开口询问，可是对方却是一把扣下了电话，短短的几句话，通话已经断开，这是什么情况？ 

    　　黄立辉顿时心生警觉，他看着手中的电话，一时之间，不知所措！ 

    　　先发一章，昨天晚上只写了一章多，我现在不能写的太晚，不然偏头痛就又开始了，中午的时候，我会再发一章，老头子有些不中用了，书友们多担待！ 

    　　(本章完)

 第1087章 直接示警 

    　　第1087章 直接示警 

    　　“组长，是有什么情况吗？”一旁的伙计看着黄立辉的脸色不对，也停下了手中的活计，赶紧出声问道。 

    　　这个伙计是黄立辉的助手，上海站特工丁家乐。 

    　　“有些奇怪！” 

    　　黄立辉慢慢地放下了话筒，目光中充满了疑惑，把刚才的通话内容向丁家乐重复了一遍，然后说道：“这几句话都是没头没脑的，对方知道我，但内容却是莫名其妙。” 

    　　丁家乐赶紧问道：“组长，你听对方的声音熟悉吗？是不是我们的人？” 

    　　黄立辉摇了摇头：“不是，是一个陌生男子的声音，我绝对没有听过，这到底是怎么回事？” 

    　　可是丁家乐却是好像想起了什么，他突然眼睛一亮，开口问道：“对方说的是九龙仓库？” 

    　　黄立辉点头说道：“对，怎么了？” 

    　　“在公共租界里，就有一个九龙仓库，组长，我来市区比较晚，在刚进入上海租界的时候，是先跟着杨队长做事的，我们曾经执行过一次任务，在公共租界的九龙仓库运回来了一批军火，对方口中所说的, ‘让你尽快去九龙仓库取洋火’, 洋火是不是可以理解为军火？这是不是在说这件事情？” 

    　　和黄立辉这些骨干不同，丁家乐是从重庆总部调入上海站的，在他进入上海之时，黄立辉已经在市区开设了这个百货商铺, 他是后来才被调入市区配合黄立辉的工作。 

    　　而黄立辉因为身处市区, 也只是知道上海站的军火是由上海情报科支援的，但具体行动他并不清楚。 

    　　此时他听到丁家乐的一番话, 顿时惊诧莫名, 有些迟疑的说道：“奇怪！如果你说的对，对方是指的这件事情, 那么他应该是上海情报科的成员, 他的真实意图是什么？” 

    　　突然他眉头一皱，自言自语的说道：“去九龙仓库？难道是让我去租界？让我离开市区？” 

    　　丁家乐也是双手击掌，恍然大悟，急声问道：“对, 就是这个意思，他是想让你尽快离开市区，难道我们暴露了？对方在给我们示警？对, 对, 对方这是怕电话已经被监控，如果用明语通知我们，监视的特工就会马上动手抓捕, 所以现在用暗语对我们示警, 组长, 我们……” 

    　　“慌什么？”黄立辉一声轻喝，目光严厉的看着丁家乐，“对方身份不明, 言语不详，警示的暗语又不是提前约好的暗语, 这一切只是我们的猜测！ 

    　　这个联络点布置的不易, 不能因为一个含糊其辞的电话就这样放弃了，再说我们这几个月来, 根本没有执行什么重要任务，还处于蛰伏期间，敌人怎么可能找到我们，就这样临阵脱逃, 站长那边怎么交代？ 

    　　而且，就算是真的暴露了, 电话既然被监控, 只怕我们也已经被监视了，要走也没有那么容易, 让我再想一想。” 

    　　黄立辉的心中也是摇摆不定，他也是长期战斗在一线的老特工, 警惕性并不差，只是事情发生的太突然了，他一时无法进行准确的判断。 

    　　就在他们犹豫不决的时候，在近处的一个监视点里, 一直在负责监听的特工，也记录下来了这个电话, 他放下耳机, 马上向一直守在旁边的毕文祥汇报道：“科长, 刚刚打进来一个的电话。” 

    　　说完, 将手中的电话记录递了过来, 毕文祥接过记录一看，并没有指示，随手又交还给监听员。 

    　　这一次参与行动的都是老军统特工，情报经验是有的，监听员看毕文祥没有说话，忍不住出声提醒到：“科长，这个电话有些蹊跷，一般都是打出去的居多，打进来的电话很少，而且这一次通话时间太短，只说了短短几句话, 许志行根本没有做出回应，就挂断了。” 

    　　毕文祥眉头一皱, 没有理睬, 说道：“我知道了, 继续监听！” 

    　　他之所以一直守在这里，就是在等这个电话, 延迟反应的时间，控制住局势。 

    　　“是！”监听员不敢再多言，赶紧点头答应，再一次拿起耳机，继续进行监听。 

    　　时间一点点过去，在黑暗中也有人在紧紧关注着百货商铺的情况。 

    　　一个声音低声问道：“队长，时间已经过了十分钟，他们还没有撤离的迹象，是不是还没有领会电话的意图？” 

    　　另一个声音响起：“我就怕他们犹豫不决，就是领会了，还心存侥幸，不能等了，现在执行预备方案，直接提醒他们，让他们尽快撤离。” 

    　　“是！” 

    　　很快，一个粗布短褂打扮的身影来到百货商铺的门口，直接迈步走了进去。此时正在店铺里的黄立辉和丁家乐正是坐立不宁，紧张犹豫之时，看着有人进来，都是神情一紧。 

    　　来人是一个身形精壮的男子，看着黄立辉直接开口说道：“掌柜，一包哈德门，一盒洋火！” 

    　　“好嘞！”黄立辉一听是买货的，心神稍微放松了一些，转身去拿香烟和洋火。 

    　　男子接过香烟和洋火，从兜里掏出一张钞票，并没有直接递给黄立辉，而是随手放在了柜台上，然后转身就出了店铺。 

    　　“哎，找您钱…” 

    　　黄立辉拿起钞票，正要把人喊回来，声音却很快戛然而止，因为他发现，就在钞票下面夹着一张纸条。 

    　　他不由得心头剧震，果然是有情况了，赶紧拿起一看，顿时吓得脸色一白。 

    　　“黄立辉，你的身份已暴露，系封国涛认出并出卖，尽速撤离，万不可心存侥幸，周围和电话已经被七十六号特务监控，店门不要关，见字立毁，切切，情报科！” 

    　　看到这张字条，此时黄立辉的心中再也没有半点怀疑了，对方不仅清楚的知道自己的真实姓名，甚至为了取信自己，还告诉自己暴露的原因。 

    　　封国涛，正是自己在北平时期的同事，两个人相识多年，就在两年前突然被调离北平不知去向，没有想到今天这个名字竟然出现在这里。 

    　　不用说，看来当初封国涛是被调到了上海，在之前上海站覆灭之时，被日本人和七十六号给抓捕了，投敌之后不知什么时候盯上了自己，可笑自己竟然还毫无察觉。 

    　　之前的电话当然就是上海情报科的示警电话，他们得知情报后，来不及联系上海站，只能以电话示警的方式提醒自己。 

    　　上海情报科是军统局最重要，也是最神秘的部门，所属成员身份都是绝密，如今却因为自己的迟疑，不得不让情报科成员，在四周特务们的监视下，冒着巨大的危险与自己直接联系，一旦失手，后果不堪设想，黄立辉不由得为自己的失误而感到懊悔不已。 

    　　想到这里，他就不再有半点耽搁，字条攥在手里成团，一口吞了下去，然后转头对丁家乐说道：“我们确实暴露了，现在马上撤离！” 

    　　丁家乐当然也把一切看在眼里，知道对方再次示警，绝不能有片刻犹豫了，听到黄立辉的命令，赶紧转身快步上了楼梯。 

    　　黄立辉打开柜台的抽屉，将里面的钞票收敛起来，再从抽屉下面抽出一把配枪，插在腰间，然后也快步上了阁楼。 

    　　这个时候丁家乐已经搬来了一个梯子，登上去把阁楼的天窗打开，转头向黄立辉点头示意，翻身爬出了天窗，来到了房屋顶上。 

    　　上海人多地小，建筑一向比较拥挤，房顶都是高低连成一片，这是他们之前就设定好的紧急撤离路线。 

    　　黄立辉随后而上，两个人左右看了看没有发现异常，便借着夜色穿行在屋檐之间，迅速离去。 

    　　而在大华舞厅里面，一支舞曲跳完，胡云鹤和沈曼丽携手离开舞池，回到自己座位上，两个人依偎在一起，不时低声调笑着。 

    　　不多时，胡云鹤站起身来，迈步向舞厅的一侧走去，一直守在不远处的两个保镖也赶紧起身，一起紧跟过来。 

    　　现在上海治安不好，胡云鹤到底是特工总部的高级特工，白天还好说，可是到了夜晚，出入之时，身边自然少不了保镖跟随，这还是在东部市区，如果是在其他地区，他身边的保镖还要多。 

    　　胡云鹤来到洗手间，推门而进，两个保镖留在门口等候，可就在这个时候，从旁边踉踉跄跄的过来两个男子，两个人彼此抓住对方的脖领，嘴里骂骂咧咧的争吵着，最后一个人竟然挥拳打在对方的脸上，对面的男子顿时发出一声惨叫，随即重新扑了上来，两个人就在洗手间的门口撕打在一起，搞的两个保镖都是躲闪在一旁。 

    　　不过这两名保镖也没有拦着他们撕打，反而是饶有兴致的看着热闹，不多时有看场的安保人员赶了过来，大家七手八脚，好不容易的将这两个人拉开，场面很是混乱。 

    　　等到安保把两个人都拽着扔出舞厅大门，看热闹的人群这才各自散去，两名保镖这才接着在门口守候，可是他们又等了好半天，还不见胡云鹤出来。 

    　　两个保镖忍不住相视一眼，转身推开洗手间的门，进入里面查看，可是此时的洗手间里，已经空无一人！ 

    　　(本章完)

 第1088章 接踵而至 

    　　第1088章 接踵而至 

    　　与此同时，百货商铺附近的监视点里，毕文祥也抬手看了看时间，此时已经是晚上八点三十分，他已经给了黄立辉足够的反应时间，按照设计，此时黄立辉早就应该撤离了。 

    　　他转身对身旁的特工吩咐道：“情况有些不对，平常这个时候，目标已经打烊关门了，你们进去看一眼！” 

    　　身边的行动队长秦向荣点头领命，带着一个队员出了监视点，向百货商铺走了过去，不多时，一个队员冲出了商铺门口，向监视点跑来，很快监视点的门被撞开，队员冲进了屋里，急声汇报道：“科长，人跑了！” 

    　　“什么？”毕文祥闻听此言，一脸的惊诧，他当前一步冲出房门，“走，去看看！” 

    　　毕文祥带着一众手下赶到了百货商铺，这个时候秦向荣已经大致检查了一遍，快步迎上来汇报道：“科长, 两个人都不见了, 是从阁楼上了屋顶，看样子走了有好一会了。” 

    　　“混蛋！”毕文祥紧绷着一张脸，对身边的人吩咐道：“马上进行搜查，看一看有没有别的线索。” 

    　　说到这里, 他几步来到柜台前, 拿起电话拨打了出去。 

    　　一直守在办公室，等候消息的骆兴朝, 闻听电话铃声响起, 赶紧一把抓起了电话。 

    　　“蠢货，你在搞什么, 这么多人, 还让目标跑了，你维护好现场，我这就向主任汇报。” 

    　　说完，他挂断了电话, 然后又拿了起来，给李志群的住所拨打了出去。 

    　　很快电话接通，骆兴朝急忙汇报道：“主任, 出事情了, 就在刚才，毕文祥向我汇报，军统联络点的黄立辉跑了！ 

    　　“什么？”李志群惊诧莫名！ 

    　　半个小时后, 李志群和骆兴朝一起驱车赶到了东四街的百货商铺。 

    　　这个时候, 百货商铺周围已经站满七十六号的特工, 李志群当前一步进入百货商铺，骆兴朝紧随其后。 

    　　看到李志群亲自到来，毕文祥赶紧迎了上来, 面露惭愧之色，躬身说道：“主任, 处长, 都是卑职失职，目标黄立辉及其同伙毫无征兆的突然撤离, 我们应对不及，发现的时候，人已经跑了！” 

    　　李志群的脸色难看之极，就在几个小时之前, 他还亲自视察了这里，满心欢喜的期待着, 凭借这一次机会, 彻底清剿军统上海站，再次重演王汉民当初的一幕, 可是脑子里这点热乎劲还没有过去，就接到这个坏消息, 心中的失望和落差可想而知。 

    　　他看着毕文祥冷声说道：“毫无征兆？都要吃到嘴里的鸭子还能飞了，两个大活人就这么跑了，就没有查出一点痕迹吗？” 

    　　毕文祥赶紧解释道：“之前有一些怀疑，可是我不敢肯定, 生怕打草惊蛇，后来看到他们迟迟没有打烊, 超过了往日的时间, 再派人进入查看的时候, 人已经不见了！” 

    　　李志群的眼神一紧, 盯着毕文祥问道：“没有发现可疑的人接近目标吗？” 

    　　“没有, 晚上有几个顾客进入商铺，可都是交了钱就走，没有多停留，天黑，我们也没有留下影像，不过封时年一直在近处查看，并没有发现问题。” 

    　　李志群追问道：“电话呢？不是已经监控了吗？有没有打入的电话？最后一个电话的通话内容是什么？从哪里打来的？” 

    　　面对李志群不停的追问，毕文祥的脸色不禁一变，顿时引起了李志群的注意，他上前一步，目光紧盯着毕文祥，再次追问道：“电话有记录吗？” 

    　　“有，我马上去拿！” 

    　　说完，毕文祥转身跑了出去, 不多时, 就拿着本电话记录赶了回来。 

    　　李志群一把接过电话记录，翻看起来，他的经验极为丰富，直接就翻到了最后一页，看着上面记录的内容，顿时脸色一变，嘴里不禁喃喃念道：“是打入电话？去九龙仓库取洋火？这是个催促取货的电话。”突然他反应了过来，抬头对毕文祥问道：“怎么没有回应的内容？” 

    　　毕文祥面色不禁有些紧张，局促不安地回答道：“确实没有回应内容，就是短短的几句话，电话就挂断了，我当时是不敢肯定，又怕惊动了目标，就想着再观察一下，可是等了一会，就觉得有些不对，这才决定派人进入查看，结果就……” 

    　　“废物！”李志群破口大骂道，一把将电话记录摔在毕文祥的脸上，吓得毕文祥脑袋一缩，不敢再发一声！ 

    　　骆兴朝一直站在李志群的身后没有说话，看到李志群发怒，赶紧轻咳了一声，对毕文祥呵斥道：“还不去查一查，这个电话的来源，看一看是从哪里打过来的？” 

    　　“是！是！”毕文祥闻听此言，如蒙大赦，赶紧连连答应，快步出了百货商铺。 

    　　看着毕文祥离去，骆兴朝这才出声对李志群解释道：“主任，毕文祥能力还是有的，可就是平时做事太谨慎了，反而有些患得患失，不能当机立断的采取行动，这也是我的失职，实在没有想到会出这样的事情！” 

    　　听到骆兴朝为手下求情，李志群只好深吸了一口气，强自按耐住焦躁的情绪，他是不会对骆兴朝是说重话的。 

    　　“我知道，兴朝啊！你看到了吧！那个内鬼又出现了，我敢肯定，这一次行动的泄密，一定是那个藏在我们身边的内鬼做的，我为了防备这个内鬼，做什么事都是小心翼翼，不敢有丝毫懈怠，可还是出了纰漏，多好的一次机会啊！唉… 

    　　无论如何，这一次一定要查个水落石出，不然我们以后只怕永无宁日！” 

    　　李志群此时感觉心里好痛，这个内鬼如今就像是扎入骨髓的铁钉，让他的一举一动都是那么的难受！ 

    　　这个内鬼不知已经毁掉了多少次重大的行动，给特工总部造成的损失，根本无法估量，这一次他的忍耐已经达到了极限，心中暗自下定决心，此次就是挖地三尺，哪怕是株连无辜，也要彻底清除这个极度危险的内鬼！ 

    　　骆兴朝闻言，也是重重地点了点头，脸色沉重的说道：“是啊！这次监视黄立辉的行动，我们封锁的很严，挑选的人选也都是有经验的老特工，原本应该万无一失的，可是好好的，怎么突然就出了问题，这个内鬼是怎么接触到这个机密的？” 

    　　骆兴朝的话让李志群突然反应了过来，骆兴朝执行监视任务已经五天了，一直没有出事，可是今天偏偏自己视察过之后，当天晚上就出了问题，他顿时心头一凛，把目光看向了自己随身的几名警卫。 

    　　李志群是一个非常谨慎机敏的老特工，自从遭受过几次暗杀之后，无论去哪里，出入都有心腹手下跟随，等闲之人根本靠不进身前，今天他来视察工作的时候，也是如此，难道是自己的这些心腹手下出了问题？ 

    　　他这一下可是把几个心腹吓得够呛，大家都是脊背一凉，冷汗都下来了，暗自叫苦，只怕这一次要被牵连了！ 

    　　就在这个时候，门口突然响起了汽车刹车之声，不多时，庄秘书快步跑了进来，气喘吁吁的向李志群汇报道：“主任，您刚走，总部就接到电话，二处处长胡云鹤失踪了！” 

    　　此话一出，屋子里顿时安静了下来，李志群紧盯着庄秘书，冷声说道：“说清楚一些！” 

    　　庄秘书赶紧解释道：“是胡云鹤的随身保镖打来的电话，就在二十分钟前，胡云鹤在大华舞厅突然失踪，他独自进入洗手间之后就不见踪迹，保镖们找遍了整个舞厅，也没有找到他，这才向总部汇报！” 

    　　大华舞厅？李志群对胡云鹤还是了解的，他知道这个手下贪财好色，夜夜笙歌，是个不安分的角色，去舞厅消遣是再正常不过了。 

    　　李志群走到柜台前拿起电话拨打了出去，很快就接通了吴世财的电话，命令他马上派人去大华舞厅，控制所有人员，调查胡云鹤失踪的情况。 

    　　放下了手中的电话，李志群不由得有些心惊，他知道，今天晚上接连发生重大事件，绝对不是偶然的，事情绝不会这么巧，二者之间一定存在着某些联系。 

    　　果然，没有多长时间，毕文祥气喘吁吁地赶了回来，汇报道：“主任，已经查到了，最后那个电话，是从江南大街大华舞厅打来的！” 

    　　又是大华舞厅？李志群和骆兴朝相视一眼，他再也待不住了，命令道：“走，我们去大华舞厅！” 

    　　(本章完)

 第1089章 中统特工 

    　　第1089章 中统特工 

    　　上海东部市区，一处高级别墅的地下室里，捆绑在木桩之上，昏昏沉沉的胡云鹤被一盆冰冷的凉水浇在头上，顿时浑身一个激灵，打了一个喷嚏，缓缓地醒了过来。 

    　　他想要抬头看一看情况，可是脖颈处剧烈的一痛，忍不住发出“啊”的一声，显然这是被人重重打击而造成的。 

    　　紧接着又是一盆凉水浇了过来，立时把胡云鹤浇的浑身都是，冰冷的凉水顺着脖领浸入衣服里面，贴着皮肤冻得他浑身打哆嗦，一下子彻底清醒了过来。 

    　　这个时候就听见一个熟悉的声音在耳边响起：“胡老弟，怎么样？感觉舒服一些了吗？” 

    　　胡云鹤顺着声音，缓缓抬头看过去，顿时一惊，一个身形健硕的男子，正站在他的眼前，笑嘻嘻地看着他。 

    　　“万老板？怎么是你？” 

    　　胡云鹤又赶紧观察了一下四周的情景，封闭的空间，阴暗的灯光，还有周边布设的镣铐，刑具，铁链, 这就是一个审讯室！ 

    　　他顿时已经清楚了自己的处境, 看来自己是被这位万老板打了闷棍，绑架到这里，准备对自己进行审讯。 

    　　万老板嘿嘿一笑，好整以暇地说道：“怎么就不能是我？胡老弟, 我可是费了大力气才把你请到这儿来。” 

    　　胡云鹤不明白对方的意思, 忍不住有些疑惑地说道：“万老板，你我之间的交易是在明天, 你这样做到底是什么意思？黑吃黑吗？下手是不是早了点？” 

    　　万老板此时把脸一板, 他没有兴致再跟对方打哑谜了，直接问道：“好了, 咱们废话少说, 咱们开门见山，我就问你一件事，你总是去景园教堂，到底是做什么去了？” 

    　　之前情报科对胡云鹤行踪进行了调查, 可是时间太短，根本无法进行详细的调查，现在人都抓到手里了, 直接询问就是了。 

    　　万老板的话, 让胡云鹤心头一紧，他立时知道自己是想茬了，对方根本不是什么销赃金银的土匪绺子, 土匪根本不会关心什么景园教堂！ 

    　　“去教堂能做什么？我是想皈依新教, 当然是去做礼拜！” 

    　　“哼！你这种人也能洗心革面, 太阳不是从西边出来了？还是老实交代，你和那位罗牧师到底什么关系？” 

    　　胡云鹤不由得眼皮子直跳，对方了解的情况远比自己想象的多, 甚至连罗牧师都查出来了，这个时候, 他眼珠一转, 轻声问道：“我能知道您到底是何方神圣吗？军统？中统？还是地下党？” 

    　　万老板点了点头，他倒不担心胡云鹤耍什么样, 进了这里，胡云鹤已经必死无疑。 

    　　之所以最后抓捕胡云鹤，就是因为如果留下他接受李志群的质询，这个计划里很多事情经不起推敲, 反而会起反作用，所以胡云鹤必须要死。 

    　　“那好, 我们就重新认识一下, 我是军统局行动二处上海情报科，行动队长周浩, 怎么样，胡处长, 现在我们可以开诚布公的谈一谈了吧？” 

    　　上海情报科！ 

    　　胡云鹤心中顿时一沉，作为特工总部的高层，对于这个名字他自然是清楚的，不要说是他, 就是在日本各大情报部门里，上海情报科这个名字也是最为之忌惮的。 

    　　可是上海情报科怎么会找上自己？锄奸？不对, 锄奸不会装扮成东北的土匪和自己进行金银交易, 直接一枪就解决了, 用不着费这样的功夫。 

    　　那么他们目的是什么呢？难道真是为了景园教堂, 为了罗嘉纳和自己的关系？可是这也说不通, 他们已经发现了罗嘉纳这个目标，只需要顺着这条线索跟踪调查就可以了，绑架自己就没有必要了。 

    　　他心中飞快的思虑盘算着，猜测着各种可能，但是有一点他很清楚，这么长时间以来，只要是军统一方执行的行动，对于汉奸叛徒一向是绝不容情，自己这一次只怕是危险了，必须要想办法自救，不然性命难保！ 

    　　周浩接着问道：“现在我再问你一遍，你去景园教堂到底是做什么？罗牧师到底是什么人？我警告你, 这里的刑具一应俱全, 我们军统的审讯室可不是那么好熬的，早点说出来，免受皮肉之苦！” 

    　　胡云鹤原本就不是什么硬骨头，不然也不会当汉奸, 此刻听到周浩的威胁，赶紧喊道：“我说，我说，周队长，大家都是自己人，都是抗日的同志，我也是中统潜伏人员，可不要误会了！” 

    　　周浩一听，忍不住笑出声来，他看着胡云鹤，戏笑着说道：“有点意思，你这个中统叛徒什么时候成了中统潜伏人员？” 

    　　胡云鹤却是高声辩解道：“真的，绝对是真的，周队长，我是中统苏沪区区长沈乐亲自安排的情报员，奉命打入特工总部执行潜伏任务，我的上线就是景园教堂的牧师罗嘉纳！”此话一出，周浩顿时愣住了，这个情况完全出乎了他的意料，胡云鹤竟然是潜伏的中统情报员，这太突然了，尤其是对方说的有根有据，从他频频接触罗嘉纳这一点来看，是有这种可能的。 

    　　“罗嘉纳是你的上线？你怎么能够证明你说的话？” 

    　　“你们可以去查他的履历，我是在去年十月开始，接受苏沪区新任区长沈乐的领导，因为我的身份特殊，沈乐决定给我布置一个单线联络人，于是就从重庆调来了罗嘉纳，罗嘉纳先是到香港获得教会牧师资格，然后从香港教会调到上海教会，进入景园教堂，他来上海的时间也就这三个月的时间，不信你们可以去香港教会调查，实在不行，你们就联系重庆中统总部核实我的身份，大家都是自己人，可不要误伤啊！” 

    　　胡云鹤赶紧一口气把所有的事情都说了出来，生怕对方手黑，不给自己解释的机会，其实算是这样，他的心里也没有底，那就是军统和中统一向水火不相容，冲突不断，如今生死掌于他人手中，难保对方不会起别的心思，这一关能不能过去，还真是难说。 

    　　胡云鹤的这番话，含带的信息量太大，这让周浩一时间没了主张，按照计划，他审讯完胡云鹤，查清楚景园教堂的事情，就要当场将之灭口，可是现在胡云鹤摇身一变，却成了抗日同志，这个情况让他始料未及，他已经没有权限处理这件事情了。 

    　　“那好，对于你说的情况，我们还要去核实，不过你还是要在这里委屈一下，等我请示上峰，自然就知道如何处置你了！” 

    　　说完，周浩转身就走！ 

    　　“别，别…周队长，你先把我放下来，这么冷的天，我这一身水可熬不住…周队长…” 

    　　听到胡云鹤的连声哀求，周浩一转身，再次来到胡云鹤的面前，在他期盼的目光下，抓起一旁的一个布团，另一只手捏住他的下颌骨，微微一用力，“啊”的一声，胡云鹤的嘴巴不由自主的张开，紧接着布团一把塞进他的嘴里，胡云鹤忍不住发出呜呜的声音。 

    　　“给我老实些，你最好说的是真的，不然别想从这里活着离开！” 

    　　说完，周浩转身快步离开，他要赶紧去向上级汇报这个重大情况。 

    　　大华舞厅，李志群等人赶到的时候，吴世财也已经带着人赶到了，李志群下令将大华舞厅包围了起来，同时开始逐一核查人员身份。 

    　　李志群知道胡云鹤肯定已经不在大华舞厅了，但是他要搞清楚，胡云鹤到底是如何失踪的，是主动的还是被动的？还有百货商铺最后的那一个电话到底是谁打的？ 

    　　尽管大华舞厅是上海市区有名的大舞厅，来此消费的人也不乏有权有势的官员富商，可是如今在上海滩七十六号特工总部的凶名赫赫，可以说只要不是日本的部门机关，哪怕就是伪政府的官员，也要退让三分，因为李志群根本不给这些人的面子。 

    　　所以整个舞厅的顾客都被约束在原地乖乖的配合调查，胡云鹤的两名保镖，酒吧的服务生还有那位红舞女沈曼丽都被带到了李志群的面前，他要亲自审讯。 

    　　首先就是那两名保镖，李志群详细询问了胡云鹤失踪的每一个细节，很快就锁定了在洗手间门口扭打的那两个男子。 

    　　今天晚上发生了太多的事情，李志群很清楚，这里面都存在着不为人知的联系，事情绝对不会那么凑巧。 

    　　“现在这两个人呢？” 

    　　一名保镖赶紧解释道：“被舞厅的看场子的安保扔出去了，后来我们发现处长失踪，也想到了可能和这两个人有关系，于是出去找了好半天，可是没有找到！” 

    　　“废物！全是马后炮，人肯定都跑没了，现在到哪里去找？”李志群狠狠地骂道，他现在急需要知道是，这两个男子和胡云鹤的离开，究竟是什么关系，主动的还是被动的？ 

    　　如果是被动的还好说，军统人员刺杀七十六号特工总部的高层，并不是难理解的事情，可是一般来说，都是直接刺杀，不会费手脚把人还掳走。 

    　　可如果是主动离开，那就麻烦了！再联想百货商铺最后的那个电话，李志群赶紧追问道：“在胡云鹤失踪之前，也就是在今晚八点左右，胡云鹤有没有去酒吧台打过那个公共电话？” 

    　　两个保镖相视一眼，然后略微回忆了一下，最后都摇了摇头，说道：“没有，处长这一晚上基本上都在休息区和舞池里区域，根本没有去过酒吧台，也没有打过那个电话。” 

    　　李志群一听，不由得心神一松，总算不是最坏的情况！ 

    　　(本章完)

 第1090章 回忆分析 

    　　第1090章 回忆分析 

    　　李志群听到保镖的回答，心神略微一松，可是这并不能彻底打消他的怀疑，他又把那个酒吧服务生喊了过来，询问道：“你仔细回忆一下，在晚上八点左右，谁使用过那个公共电话？” 

    　　服务生一听，苦着脸说道：“先生，我真是不知道，您也看见了，这舞厅里的人实在是太多，酒吧台的座位都没有空过，这一个晚上，我的身边都是人，实在是没有时间去看顾电话，也记不清楚那个打电话的人。” 

    　　李志群目光紧盯着服务生，仔细观察细微之处的表现，最后点了点头，他也知道，在这样的情况下，要求一个服务生注意一个不起眼的细节，是有一些勉强了。 

    　　“那你认识胡云鹤吗？” 

    　　“认识的，他几乎每天晚上都来。” 

    　　“他昨天去过酒吧台吗？” 

    　　“没有，这我可以确认。” 

    　　“带下去！”李志群挥手打发了他，服务生的话再次证实了两名保镖的叙述。 

    　　这个时候, 只剩下那名红舞女沈曼丽了, 这个女子也是吓得不轻，自从胡云鹤失踪之后，她就被看管起来，一直不得自由, 现在被李志群盯着, 战战兢兢的不敢说话。 

    　　李志群冷声问道：“你这一晚上都和胡云鹤在一起吗？” 

    　　沈曼丽赶紧回答道：“也不是，有时候他也去找别的舞伴跳舞, 您也知道, 我们是靠伴舞为生的，我也不止只有云鹤一个朋友, 他也不止我一个舞伴, 我们也就是这段时间熟络一些，这一个晚上，我只是陪他的时间多一些，并不是一直在一起。” 

    　　这个回答让李志群有些失望, 这个舞厅里的人实在太多，他实在无法确认胡云鹤的所有行踪。 

    　　李志群又详细询问了平时胡云鹤的一些情况，可是沈曼丽也是知道的不多, 她和胡云鹤的关系也不过是各取所需, 无非是为了钱而已，再说胡云鹤也不可能对她说太多。 

    　　最后的询问结果并不理想，对舞厅顾客的核查也没有什么问题, 李志群只好下令收队, 一行人回到了特工总部。 

    　　李志群的办公室里, 他和骆兴朝相对而坐，仔细分析这一个晚上发生的许多事情。 

    　　“兴朝，对于今天晚上所发生的一切, 你有什么看法？有没有一个具体的思路？” 

    　　对于骆兴朝的情报能力，李志群是很有信心的, 所以想征询一下他的意见。 

    　　骆兴朝的脸色郑重, 略微思索了一下，开口说道：“主任, 黄立辉的逃脱和胡云鹤的失踪肯定是相互关联的，给黄立辉示警的电话是从大华舞厅打来的，那就说明，泄密者当时就在大华舞厅里面, 而胡云鹤在这个时间段就停留在大华舞厅，您不觉得太巧合了吗？” 

    　　李志群认同骆兴朝的观点, 他也是个谨慎多疑的性格, 对所有人都持有怀疑态度，胡云鹤的嫌疑这么大, 他当然不会放过，但是他需要证据。 

    　　于是他设身处地, 试图站在胡云鹤的角度上，来反驳骆兴朝的设想，沉声说道：“你认为胡云鹤是这个泄密者？可是他的保镖证明，他一个晚上都没有接近过酒吧台, 也就是说他并没有打过这个电话，另外, 他也不知道我们监视黄立辉的行动, 也谈不上泄密一说。” 

    　　“电话不一定要自己亲自去打, 无非就是一句警示暗语, 只需要指令任何一个同伙都可以去打这个电话, 这并不困难。 

    　　老实说，我一直觉得那两个喝酒闹事的人身份不简单，他们也有可能是胡云鹤的同伙，他们滋事，是为了给胡云鹤的逃走做掩护，从这个角度来分析的话，当时在舞厅里，胡云鹤并不是一个人，他是有同伙的。 

    　　而且我最关注的并不是这一点，反而是泄密者的身份，主任，我们对黄立辉的监视已经有几天了, 之前一直没有出问题, 可是今天晚上，他突然就紧急撤离, 所以我认为泄密者就是今天刚刚得到的消息, 而在今天下午，我去向您汇报的时候，胡云鹤也是在场的。” 

    　　李志群当然记得今天下午的情景，仔细回忆了一下，轻嘘了一口气，点头说道：“我记得当初你进门说了一句话，‘案情有重大进展”，但是之后我就让胡云鹤回避了，只凭借着一句话，他能知道些什么呢？” 

    　　骆兴朝摇头说道：“我这段时间一直在负责调查军统上海站的工作，这个情况，胡云鹤作为二处处长，是应该知道，所以这句话足以给他指明了方向。” 

    　　说到这里，骆兴朝又好像有些欲言又止，颇为踌躇不决，李志群看在眼里，赶紧催促的说道：“兴朝，你我之间还有什么不好说的，有话直说无妨！”听到李志群的催促，骆兴朝一咬牙点头说道：“主任，其实我怀疑胡云鹤，还有一个原因，只是我不太确定。” 

    　　“什么原因？”李志群急声问道。 

    　　“我怀疑胡云鹤从我这里得知了监视黄立辉的行动。” 

    　　“什么？”李志群大惊，骆兴朝是经验丰富的老特工，做事严谨，能力并不在自己之下，怎么会犯这样的错误。 

    　　骆兴朝此时面露尴尬之色，苦笑的解释道：“今天下午我和您去视察完工作之后，就在下午五点多钟，就要下班的时候，胡云鹤突然前来我的办公室找我，还特意送了我一套珍贵的纯金饰品，我非常的高兴，所以和他聊了好半天。” 

    　　李志群眼神一紧，赶紧问道：“他向你打探案情进展的事情？” 

    　　骆兴朝赶紧摇头说道：“没有，胡云鹤当时并没有提及此事，我为了感谢他的好意，约定今天晚上，我请他一起去吃个饭，他也欣然同意了，可不知为什么，最后他又推辞说，晚上佳人有约，说是改天再说，我也不好勉强，然后他就走了！” 

    　　李志群顿时觉得不对，他急忙说道：“佳人有约？难道就因为和一个舞女跳舞，他敢拒绝你的好意？我了解胡云鹤，这一点可不正常！” 

    　　李志群很清楚，以骆兴朝在特工总部的地位，胡云鹤是不敢随意推辞他的邀请的。 

    　　骆兴朝点了点头，皱着眉头慢慢回忆着，接着说道：“可是当时我并没有在意，现在想来确实非常的可疑，我记得临走之时，我转身把装有纯金首饰的首饰盒收在保险柜里，他当时就站在我的办公桌旁边……” 

    　　说到这里，骆兴朝的话语停顿了下来。 

    　　“怎么？” 

    　　“主任，当时我办公桌上放着刚刚冲洗好的照片，就是监控百货商铺的那些留影照片，胡云鹤找我的时候，我正在查看这些照片，他进来后，我也没有来得及收起来，就一直摆放在桌案上，也就是说，他是可以看到这些照片的！” 

    　　“他看见照片了？为什么不早说？”李志群闻听顿时身形一正，嘴里急声说道。 

    　　骆兴朝也是有些心虚的看着李志群，开口解释道：“主任，之前我并没有怀疑他，心想就算是他看到了照片，他也不一定知道那些照片的来历，外人看来，那些只是几张普通商铺门口的照片，除非了解并且去过这个联络点，否则仅凭借几张照片，旁人也看不出什么来，但是现在回想起来，胡云鹤只怕…” 

    　　李志群缓声说道：“你发现并监视黄立辉不过五天的时间，可是黄立辉潜伏市区已经有两个多月，之前的情况谁也不知道，如果胡云鹤真的是那个内鬼，真的知道那个联络点，并且去过呢？” 

    　　骆兴朝闻言，有些无奈的说道：“都是我的疏忽！” 

    　　李志群看到骆兴朝的表情有些尴尬，也不好再说重话责备他，接着问道：“是不是接下来胡云鹤的态度就变了，借故推辞了你的邀请。” 

    　　骆兴朝点头说道：“是这样，我都要准备给餐馆订位子了，他突然改口，我也不好勉强，只好说改天再请他，就送他离开了。” 

    　　李志群缓缓的点了点头，他在不停地推演着整件事情的脉络，目前看来胡云鹤身上的疑点是最大的。 

    　　胡云鹤先是在自己的办公室得知，骆兴朝调查军统上海站的工作得到了重大突破，于是在之后，主动去骆兴朝的办公室，给骆兴朝送上礼物，并且借机准备进一步打探消息，可是突然发现了桌案上的监视留影照片，并很快确定了照片里的信息，知道联络点已经暴露，于是马上改口推掉了骆兴朝的邀请，并和以往一样，赶往大华舞厅，并指示自己的同伙给百货商铺打去示警电话，然后那些同伙又故意制造混乱，让胡云鹤借机摆脱自己的保镖，从容脱身。 

    　　按理来说，这样的解释应该是最合理的，但是这里面还有很多不确定的因素。 

    　　那就是胡云鹤到底知不知道那些照片所代表的信息？而且他也没有必要示警以后，就干脆利落的迅速撤离。 

    　　胡云鹤能够成为特工总部的高层，这样的情报岗位是极为难得的，怎么能够说撤就撤离，除非是他感觉到致命的威胁，让他无法掩饰自己的身份，难道是自己疏忽了什么？ 

    　　(本章完)

 第1091章 横出枝节 

    　　第1091章 横出枝节 

    　　就在李志群沉思不语，反复推敲的时候，办公桌上的电话铃声响起，李志群恍然回过神来，起身来走到办公桌前，拿起了电话。 

    　　很快他转头对骆兴朝说道：“崔元风的电话，找你的！” 

    　　骆兴朝闻听，便起身从李志群的手中接过话筒，沉声问道：“什么事情？什么？好，你现在马上把照片带到主任的办公室！” 

    　　说完就放下了话筒，李志群在一旁闻听骆兴朝的对话，问道：“什么情况？” 

    　　“崔元风发现了胡云鹤的影像照片，就出现在百货商铺门口！”骆兴朝语气有些起伏，显然是颇为意外。 

    　　李志群不由得眼皮子直跳，赶紧追问道：“什么时候的事情？” 

    　　骆兴朝解释道：“就在刚才，这几天来，我们拍摄了很多留影照片，可是因为冲洗的太慢，底片积压了不少，他刚刚冲洗了一部分，发现了其中有一张照片里，有胡云鹤的影像。” 

    　　这个时代冲洗照片是比较繁琐的，通过化学药液显影，定影，漂白, 再经过水洗烘干等工序, 尤其是化学药液是比较昂贵的，需要费很多成本和时间，当底片积攒得足够多的时候，的确是冲洗不过来的, 这个理由之前骆兴朝也是向李志群解释过的。 

    　　此时门外的敲门声响起, 李志群赶紧吩咐道：“进来！” 

    　　崔元风闻声推门而入，手里拿着一张照片。 

    　　李志群心里焦急, 直接问道：“拿来！” 

    　　崔元风赶紧将照片递交到李志群的面前, 李志群一把抓过来，仔细查看。 

    　　只见这张照片上是以百货商铺的大门为背景, 百货商铺的招牌也清晰可见, 可是在照片的一角，一个青年男子脚步匆匆离开百货商铺的大门，同时微微侧着脸庞，看向另一个方向, 照片拍摄的还算清楚，这个人的面容清晰可辨，正是胡云鹤本人！ 

    　　顿时, 李志群的眼睛里凶光闪过, 这一下他全明白了！ 

    　　原来胡云鹤在近期内真的到过百货商铺，当他从骆兴朝的办公桌上看到那些监控拍摄的那些照片，马上就认了出来, 再结合之前骆兴朝所说的重大突破, 自然就清楚了监视行动的情况。 

    　　尤其是胡云鹤之前刚刚进入过这处联络点, 应该也留下了影像照片，不用说，暴露已经不可避免, 随时就会被抓捕，于是他马上推掉了骆兴朝的邀请, 转而去往大华舞厅。 

    　　大华舞厅是他天天都要去的地方, 而且那里顾客众多，人员复杂, 正是传递情报，沟通信息的好地方，所以这里应该长期有他的同伙接应，随时可以协助他的行动。 

    　　在这个舞厅里, 他很方便的接触到他的同伙，并在天黑之后, 让他的同伙向黄立辉打电话示警, 同时借助同伙滋事的机会，趁乱摆脱了身边的保镖, 而逃之夭夭！ 

    　　对，一定是这样, 整件事情的来龙去脉都搞清楚了。 

    　　胡云鹤，就是自己一直苦苦寻找的内鬼！ 

    　　李志群越想越有道理，以他多疑的性情而言，其实只要有一丝可疑之处, 他就不会轻易放过胡云鹤，更何况现在所有的可疑点都指向了胡云鹤, 尤其是还有现场的照片为证, 可谓是铁证如山。 

    　　老实说, 就是现在胡云鹤活生生站在李志群的面前, 他都有嘴说不清楚, 更何况现在这个情况。 

    　　李志群此时心中的怒火中烧，虽然他的心中早有准备，这个内鬼一定是他身边的亲信，不然不可能知道那么多绝密的情报，可是当他真知道内鬼身份的时候，还是被气恼的有些喘不上气了。 

    　　他将手中的照片交给骆兴朝观看，摇着头说道：“这个混蛋，真是伪装的毫无破绽，当初投靠过来的时候，把身边的同伙卖了干净，甚至还亲手执行抓捕，没有想到啊, 会隐藏的这么深！” 

    　　骆兴朝接过照片，仔细的查看, 点头说道：“确实是胡云鹤本人无疑，主任，这样事情就可以解释通了，他是知道自己随时会暴露，所以才会狗急跳墙，发出示警之后迅速逃离。” 

    　　李志群重重地点了点头，然后转身对崔元风问道：“拍摄这张照片的时间？” 

    　　崔元风躬身回答道：“是两天前的正午时分！” 

    　　“这是重大失误！”李志群厉声喝道，他指着崔元风，显得怒不可遏。“如果监视人员在当时就认出胡云鹤，则完全可以避免这一次的重大事故，提前抓住这个内鬼，这样两条线都不会有损失，顺着胡云鹤找出上海情报科，顺着黄立辉找到军统上海站，这将是我们特工总部最重大的一次机遇！ 

    　　可是现在呢？鸡飞蛋打一场空！ 

    　　我要严厉处分毕文祥，这是失职，严重的失职！” 

    　　听到李志群高声斥责，骆兴朝和崔元风，都是躬身站立，不敢多说一言。 

    　　直到李志群的情绪稍微稳定了之后，骆兴朝这才轻声说道：“主要是卑职的责任，竟然被胡云鹤钻了空子，泄露了重要情报，导致行动失败，请主任责罚！” 

    　　李志群看着骆兴朝自行检讨，嘴巴张了张，最后摇了摇头，无奈的说道：“兴朝，不是我说你，所谓慈不掌兵，你对手下太过爱护了，这一次行动就是个教训，毕文祥这一次出现多次失误，绝不能姑息，我看这样吧，撤去他侦行科长的职务，严厉申斥以观后效。” 

    　　说到这里，他看骆兴朝似乎还想为其求情，马上接着说道：“就这样定下来，兴朝，如果不是因为之前监视的几天，一直没有出问题，他毕文祥接连犯下这么多错误，我都要怀疑他有通敌之嫌了，给他一个教训并不为过，你就不要再多说了。” 

    　　骆兴朝听到李志群心意已决，只好无奈的点头答应。 

    　　李志群挥手示意崔元风退了出去，这才示意骆兴朝坐下，两个人相对而坐，接着对骆兴朝说道：“兴朝，从目前的情况来看，胡云鹤应该是内鬼无疑，但是有很多事情还是不好解释，你帮我参详一下。” 

    　　“主任请讲！” 

    　　“据王汉民之前的说法，上海情报科和军统上海站因派系和工作性质的原因，一直是各行其事，他们之间是不产生横向联系的，那么胡云鹤作为上海情报科的成员，怎么会和上海站产生联系呢？” 

    　　对于内鬼的身份，一直以来，影佐机关和李志群都有清晰的认识，再加上王汉民被捕后，把上海站所有的人员卖了个干净，所以内鬼只能是上海情报科的成员。 

    　　骆兴朝闻听却是不以为然，他开口说道：“我倒认为并没有什么不妥，这两个部门毕竟都属于军统，虽说是在正常情况下没有什么联系，可也并不是绝对。 

    　　您不是也说过，王汉民当初刚到上海的时候，手下的电讯科长被抓，不也是求助于宁志恒，才把人救出来的吗？ 

    　　后来他们在执行销毁法币的任务时，也是上海情报科出手救助，才躲过了大搜查，我们破获了城西的鼎新面粉厂，不就是上海情报科转让给上海站的产业吗？可以想见，他们之间还是有联系的，况且这一次上海站重新组建，情况和王汉民之时只怕又有所不同，很多内情我们只怕并不了解，所以还是不能一概而论。” 

    　　骆兴朝之前早就想好了各种说辞，以打消李志群心中的怀疑，果然还是用上了，不得不说，李志群这个人业务能力是非常出众的，任何一丝细微的疑点都逃不过他的眼睛。 

    　　听到骆兴朝的解释，李志群顿时恍然，连连点头说道：“对，你说的很对，是我的思路太拘泥了，情报工作瞬息万变，不能固守原有的规律，不知变通。” 

    　　尽管李志群连连称是，可是骆兴朝还是看得出来，李志群脸上的疑惑之色并未消散。 

    　　他不由得有些诧异，铁证如山，到了现在这个程度，李志群难道还对胡云鹤是内鬼的一事抱有怀疑态度，这很不正常，这其中一定有什么原由，让李志群对胡云鹤还抱有一丝希望，到底是因为什么呢？ 

    　　骆兴朝突然想到了一件事，那就是自己之前就向胡云鹤打探的情况，胡云鹤手里有一件关于中统的案件，按照胡云鹤所说，这件案子已经取得了一定的进展，也就是说，胡云鹤在对付中统的案件中有所表现，这让李志群有些搞不清楚胡云鹤的立场，所以还是有些犹豫不决，对，一定是这样！ 

    　　骆兴朝不由得暗自责怪自己，到底还是疏忽了一些细节，这些细节让李志群有所怀疑了。 

    　　果然就在这个时候，李志群从沙发上站起身来，来到办公桌前，拿起了电话，拨打了出去，很快电话接通。 

    　　李志群开口问道：“目标还在监控之中吗？马上确定他的位置，尽快向我报告！” 

    　　说完他放下了电话，回到沙发上坐下，微微蹙着眉头，好半天没有说话。 

    　　骆兴朝也没有开口，静静地等在一旁，他知道李志群此举一定是在求证着什么，看来这一次的嫁祸胡云鹤的行动并没有之前设想的那样顺利。 

    　　(本章完)

 第1092章 各方应对 

    　　第1092章 各方应对 

    　　房间里的沉默并没有持续很久，敲门声再次响起，来人推门而入，这一次是行动大队长吴世财。 

    　　他的手下刚刚整理了大华舞厅人员的一些核实材料，还有沈曼丽等几个关键人证的口供，前来向李志群汇报。 

    　　吴世财将材料放到办公桌上，向李志群请示道：“主任，胡云鹤确认失踪，需要对他的家进行搜查吗？” 

    　　李志群点头说道：“不是失踪，是潜逃，现在已经确定，胡云鹤就是我们一直要找的内鬼，对他的住所进行彻底的搜查，名下的产业全部充公。” 

    　　李志群的话让吴世财心头一震，没有想到这么快李志群就确定了胡云鹤的身份，找出了一直以来大家都忌惮极深的内鬼。 

    　　随即又是一喜，胡云鹤的情况他是非常熟悉的，这个人的家产可是丰厚的很，一口吞下去，绝对是一块大肥肉，当然这里面的好处，主任李志群是要占大头的。 

    　　接着李志群吩咐道：“你亲自带队去搜查，记住，所有的东西都要带回来，一件也不能少, 涉及的所有人, 口供也要问清楚，这件事情没有看上去那么简单。” 

    　　他的最后一句话，却让一旁的骆兴朝心头一凛，自己没有猜错, 果然李志群还是心存疑虑。 

    　　吴世财当即点头领命, 他一向视财如命，最喜欢的事情莫过于抄家夺财, 这种好事情自然要冲在前面。 

    　　这种事情骆兴朝是基本不参与的, 说到底吴世财才是李志群的绝对心腹，这种事情他是不会跟吴世财争的。 

    　　看着吴世财离开, 李志群轻吁了一口气, 转头对骆兴朝说道：“兴朝，你是不是觉得我有些太优柔寡断了？” 

    　　骆兴朝的目光豁然一动，他知道李志群要托出底牌了，赶紧陪笑道：“主任掌控全局, 方方面面自然要考虑的周到一些，是我浅薄了！” 

    　　李志群摆了摆手，决定和骆兴朝交代清楚, 反正现在胡云鹤已经逃走, 这件案子也不是秘密了，尤其是对骆兴朝更没有保密的必要，正好让他一起帮着分析分析。 

    　　于是李志群缓声说道道：“按理说, 现在铁证如山, 条条线索都指向了胡云鹤, 他的内鬼身份已经不可置疑，只是还有一个疑点我有些想不通，你也知道, 胡云鹤是七十六号创建后不久，就从中统投过来的人, 此人初期表现的很好, 还交代并亲手抓捕了不少同伙，在工作表现上也很不错, 所以逐渐获得了我的信任。 

    　　就在去年的十一月初，他突然向我汇报，中统方面派人来策反他，让他潜伏在特工总部, 继续为中统做事。 

    　　前来策反他的，是当初他在中统的老上级, 新任中统苏沪区区长沈乐。” 

    　　“还有这样的事情？抓到沈乐了吗？”骆兴朝惊诧莫名, 他知道问题出在哪里了，胡云鹤这个家伙铁了心投敌, 竟然还把自己的老长官也出卖给了李志群，难怪李志群对胡云鹤如此信任, 甚至最后还把他提拔到二处处长的位子。 

    　　李志群不无遗憾的摇了摇头，说道：“没有，沈乐这个人老奸巨猾，经验丰富之极, 是我们中统出了名的老狐狸，当时中统苏沪区全军覆没, 区长陆元南只身逃走, 听说回到重庆就被软禁了, 沈乐就接任了苏沪区区长这个位置。 

    　　上任之初, 沈乐手中急缺有价值的情报人员, 因为胡云鹤曾经是他的部下，并且已经成为特工总部的骨干，所以就找到了胡云鹤身上，进行策反工作。 

    　　沈乐私下接触他之后，胡云鹤开始被其所迫，不敢拒绝，就答应为沈乐做事，为此，沈乐还专门为他安排了情报渠道。 

    　　可是重庆政府现在日薄西山，躲在边陲之地，依托长沙防线勉力维持, 哪里还有什么前途可言，上海又是我们的大本营，在这里为重庆政府卖命是什么后果, 胡云鹤自然清楚，后来权衡再三, 就干脆向我坦白了, 还交出了他的上线，这个人就是景园教堂的牧师罗嘉纳。 

    　　当然，这些都是胡云鹤之前的说法，我还信以为真，现在看来，这个内鬼隐藏的实在是太深了，以我的眼力，竟然也没有看出丝毫的破绽！” 

    　　骆兴朝赶紧问道：“您没有抓捕罗嘉纳？” 

    　　李志群摇头说道：“没有，一个罗嘉纳无足轻重，我要抓捕的目标是沈乐，是刚刚重建的中统苏沪区，只是据我所知，沈乐极少在上海活动，主要是在南京主持工作，所以我没有对罗嘉纳动手，而是让胡云鹤继续维持这条情报线，等着找机会钓出沈乐这条大鱼。” 

    　　一切都清楚了，骆兴朝心中暗自懊悔，自己之前没有了解清楚情况，把嫁祸的目标偏偏选到了胡云鹤身上，谁知道他还有这样一个双重间谍的身份，以至于李志群对胡云鹤竟然非常的信任。 

    　　李志群接着说道：“按照道理来说，胡云鹤既然是内鬼，对我们心怀二心，那么当初就不应该把中统这条情报线暴露给我，这样一来，中统方面的损失可就大了。” 

    　　骆兴朝闻言，双手不自觉的搓了搓，也表现的有些疑惑神情，但还是很快解释道：“您说，他会不会是为了更加取信于您？主任，你我之前都是军统和中统的成员，应该很清楚，军统和中统向来水火不容，彼此对立仇视，这已成常态，胡云鹤如果为了军统的利益而出卖中统，也不是什么难理解的事情。” 

    　　可是李志群听到这个解释，却并不满意，胡云鹤被沈乐策反之前，就已经成功的获得了自己的信任，成为亲信之一，如果单单是为了更进一步，就出卖中统的上线，出卖他的老上级，这个理由是有可能，但还是有些牵强。 

    　　就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起，李志群赶紧起身拿起电话，接到对方的汇报后，沉声说道：“严密监视，等候我的命令，随时准备动手抓捕，如果目标有逃跑的迹象，马上动手，不用顾忌！” 

    　　骆兴朝此时已经明白，李志群口中的这个目标一定就是指胡云鹤的上线，那位景园教堂的牧师罗嘉纳，看来罗嘉纳一直在李志群的监控之下。 

    　　李志群放下电话，对骆兴朝说道：“听到了吧，监控人员已经证实，罗嘉纳并没有撤离，也就是说，胡云鹤在逃走的时候，只通知了军统方面，却没有通知罗嘉纳，哪怕是一个示警电话都不打，这是完全放弃了中统这条情报线，不管他的死活了。” 

    　　骆兴朝一听，赶紧催促道：“主任，那就赶紧抓捕吧！这也是一个重要的收获，别让罗嘉纳再跑了，那可就可惜了！” 

    　　可是李志群却还是心存疑虑，迟迟不能下定决心，中统这条情报线他盯了很久，就这样放弃了，他还是有些不甘心。 

    　　“还是再等一等，不知为什么，我总是觉的有些操切了，我的直觉告诉我，我一定疏忽了什么！” 

    　　就在李志群心存疑虑，似有所感的时候，在宁志恒的别墅书房里，他也接到了易华安的情况汇报。 

    　　“简直是一派胡言！胡云鹤是最早投敌的一批中统特务，早早就投靠了李志群，而沈乐是在去年九月，才被刚刚任命为中统苏沪区区长。 

    　　也就是说胡云鹤投敌的时候，他沈乐还远在重庆当主任专员，坐冷板凳呢！哪里有闲心来上海布置潜伏情报员，真是胡说八道！” 

    　　宁志恒的消息层面远比旁人灵通，对于沈乐这样的中统老牌间谍，他还是有所了解的。 

    　　沈乐早年仕途得意，因为能力出众，在对付红党方面成绩突出，所以一直处于情报一线，算得上是中统体系里面的实力派。 

    　　可是后来中日全面开战，这些一线特工遭到了严重的打击，实力也折损的厉害，沈乐就被调回总部，脱离了一线工作，最后还因为亲信闻浩的投敌，受了牵连，被打发到专员办公室，给了一个主任专员的头衔，彻底被边缘化了。 

    　　所以胡云鹤所说的是由沈乐安排打入特工总部一说，完全是无稽之谈。 

    　　不过宁志恒接着说道：“最多是沈乐上任之后，重新策反了胡云鹤，让他继续为中统效力，胡云鹤这种人有奶便是娘，也就是中统这些没有底线的家伙，才会下的去口，什么垃圾都往嘴里塞！ 

    　　他们中统这些年在这方面吃的亏还少吗？堂堂党国最高情报部门，日本人一来就纷纷倒戈，不到半年的时间，整个东部战区糜烂一片，敌后情报人员成建制的损失殆尽，比之那些杂牌军还不如！” 

    　　宁志恒对于中统特工在战后的表现，的确是极不满意，这些人打内战极为内行，打击红党及各党派是冲锋在前，杀的人头滚滚，可是和日本人一接触，却是溃不成军，甚至还成为他们的帮凶。 

    　　不说远的，就是近在眼前的七十六号，还有南京的二十一号，全部都是叛变投敌的中统特务组建起来的，他们这些人投靠了日本人之后，迫害起中国人来，反而是变本加厉，凶狠残暴，竟然不下于日本人，所以宁志恒对于这一类人完全是深恶痛绝，也根本不可能相信他们。 

    　　易华安听到宁志恒的话，只好请示道：“要不然我们直接发电总部，请他们去中统核实胡云鹤的身份。” 

    　　宁志恒冷哼了一声，摆手说道：“完全是多此一举，真要是向中统核实身份，岂不是告诉中统，胡云鹤就在我们的手上，不是自找麻烦了吗？”只这一句话，易华安就已经清楚的明白了宁志恒的意思，不用说，自己这位上司，就根本没有打算留胡云鹤的性命，铁定是要杀人灭口的了！ 

    　　宁志恒当然不会留下这个隐患，原因很简单，这一次的嫁祸行动，是内外密切配合的一次大行动，尤其是木鱼小组，在这里面扮演了极为重要的角色。 

    　　甚至为了敲定胡云鹤内鬼的身份，木鱼会亲自下场证明胡云鹤在木鱼的办公室里看到监控照片的情况，完全是无中生有，这一下就没了退路，也就是说，一旦此次行动失败，或者说事后内情泄露，对木鱼将产生极为致命的威胁！ 

    　　如果胡云鹤所说是真，中统知道之后肯定会向自己要人，胡云鹤回到中统后，以中统那些人的作风，此次行动用不了多久就会泄露出去。 

    　　木鱼是自己手中的王牌间谍，对上海目前的情报局势，起着极为重要的作用，宁志恒是绝不会让任何人或者任何事威胁到他的安全。 

    　　不过宁志恒倒没有易华安想的那么冷血，万一胡云鹤真的是为中统做事，他也不至于杀人灭口，不过把人就这样放走，也是不可能的，最多把人送回国统区，找个隐秘的角落关上几年，等战争结束再放出来也就是了。 

    　　宁志恒对易华安吩咐道：“现在你要做几件事情，首先今天晚上发电香港，命令沈翔去香港教会调查罗嘉纳的履历，查明他的身份。 

    　　再命令左刚盯紧了罗嘉纳的情况，如果胡云鹤真的为中统做事，那么罗嘉纳这个上线的存在，李志群是不知情的，所以他也就是安全的。 

    　　可是如果胡云鹤早就出卖了罗嘉纳，左右逢源当双面间谍，那么李志群是知道罗嘉纳的存在，也一定早就派人监控了他，胡云鹤的失踪后，李志群甚至会对罗嘉纳进行抓捕，所以只要确定了罗嘉纳的现状，我们就可以判断胡云鹤所言，到底是真还是假！” 

    　　“是明白了，我这就去办！” 

    　　易华安点头领命，可是他最后还是多问了一句：“可是胡云鹤真是双面间谍，出卖了罗嘉纳，我们就这样坐视，岂不是眼看着他落入敌手，您看需不需要向他示警？” 

    　　宁志恒眉头一皱，断然说道：“绝不可以，不是我冷血，如果胡云鹤真的出卖了罗嘉纳，他现在一定在李志群的监控之下，甚至随时就会动手抓捕，我们的人不能冒险。 

    　　再者说，罗嘉纳就一定可靠吗？我们才关注他多长时间？之前有没有已经被李志群暗中抓捕？会不会和胡云鹤一样变成双面间谍？我们现在都无法确定，做事情不能凭感情用事，我们还是要先自保，不可轻举妄动。” 

    　　“是！”易华安看宁志恒心意已决，也就不再多说，转身退出书房，安排任务去了。 

    　　易华安离开之后，宁志恒在房间里走来走去，仔细回想着之前设计的每一个步骤，心中也是暗自发愁。 

    　　这一次的行动，原本计划的非常周密，可是没想到到了最后却出现这样的情况，这让整个计划出现了一些变数，但愿不会影响到这次行动的效果。 

    　　深夜，上海西部市区的一处阁楼里，刚刚成功撤离的黄立辉和丁家乐已经换了一身装束，两个人低声交谈着，突然听到楼下传来脚步之声。 

    　　两个人赶紧停止了交谈，只见两个人相继顺着楼梯上爬了上来，为首的正是上海站站长陈鸿池，身后就是情报处长卢健。 

    　　“站长！”黄立辉两个人赶紧起身。 

    　　陈鸿池这段时间一直逗留在市区，正在策划另一起刺杀行动，今天突然接到了卢健的报告，也是惊吓出了一身冷汗，这才亲自赶过来，询问具体的情况。 

    　　他对黄立辉说道：“老黄，你把今天晚上发生的事情，汇报一遍，任何细节都不能够漏掉。” 

    　　“是！”黄立辉点头答应，于是把之前发生的一切都详详细细的汇报给陈鸿池。 

    　　最后说道：“就这样，我们接到对方的直接示警，从阁楼脱身，撤离出来。” 

    　　陈鸿池仔细听完具体的情况，沉默了片刻，他对黄立辉说道：“老黄，这一次你可是犯了大错，情报科第一次电话示警的时候，你就应该及时撤离，我早就交代过，哪怕有一丝异常，都不能够存侥幸之心。 

    　　你是老人了，这种错误不应该犯，可是你忽视了情报科的示警，最后情报科人员不得不直接进入埋伏圈，冒着暴露的危险，直接向你示警，我不知道他们之后的情况如何，但愿是平安无事，否则，损失就太大了。” 

    　　黄立辉闻言，一脸惭愧地说道：“站长，都是我懈怠了，原以为还是蛰伏期间，不会出什么问题，所以存了侥幸，可万没料到，竟然会被封国涛认出身份来，这一次多亏情报科及时出手，不然……” 

    　　一旁的卢建闻言，也是有些后怕的说道：“前几天我也去过一次联络点，看来也有可能被封国涛认出来，好在我平时都很小心身后的尾巴，不然几天前就出问题了。” 

    　　陈鸿池仔细回想了一下，说道：“封国涛，我记得这个人，当时总部把他调走，我还以为他回了重庆总部，没有想到竟然来到上海潜伏，此人是北平站的老人，对我们都很熟悉，此人不除，对我们的威胁太大了！” 

    　　卢健应和说道：“站长说的是，必须除掉此人，不然指不定哪天就会再坏了我们的事，我会尽快找到他的踪迹，尽早下手。” 

    　　陈鸿池轻叹了一口气，他之前来上海之时，依仗以往的资历和战绩，尚且还有几分和上海情报科争锋之心，如今看来，实在是有些可笑了，他沉声说道：“这一次全靠情报科出手相救，我们才免去一场灾祸，之前他们还送给了我们大批的军火，现在我们欠情报科的情，可是欠大了，人家竭诚相待，我们要领这份情，这件事我一定会向总部汇报，请他们代为转达我们的谢意！” 

    　　第二天的上午时分，特工总部的主任办公室里，屋子中间摆放着一个保险箱，李志群和骆兴朝正围着保险箱弯腰查看。 

    　　吴世财则在向李志群汇报这一个晚上的工作情况。 

    　　“主任，我们抓捕了胡云鹤家中的两个佣人，详细询问了他们的口供，这是笔录，目前没有什么发现，家里已经进行了彻底的搜查，我们在他卧室的墙壁发现了保险箱，我给带了回来，请您亲自查看。 

    　　另外胡云鹤名下的永昌泰银楼，我们今天已经查封，可是经理潘康不知所踪，应该是逃跑了，这个人一定是胡云鹤的同伙，可惜也没有抓到。” 

    　　“一定也是上海情报科的潜伏人员，都是马后炮，都一个晚上了，难道还等你去抓吗？”李志群忍不住恼火的训斥道，“上海情报科，真是无孔不入！去，你手底下不是有溜门撬锁的行家吗？找几个过来，把它打开！” 

    　　吴世财却是一摊手，回答道：“主任，我都已经问过了，这个保险箱是德国最新式的保险箱，我那几个手下打不开，没有钥匙和密码，就只能用暴力切割，这要一些时间。” 

    　　李志群不耐烦的说道：“那就别废话了，马上去找人来，现在就打开。” 

    　　吴世财听到吩咐不敢怠慢，赶紧转身退了出去，很快他就带着几个行动队员赶了回来，吩咐了几句，这些人都各自带着工具，手脚利索的切割着保险箱，一看就是经年的老手，吴世财手下这些青帮弟子，走偏门捞黑道的不少，做这些都是常事。 

    　　但即使是这样，也是了好半天的时间才将保险箱打开，挥手示意这些人退了出去，李志群弯下腰开始查看里面的物品。 

    　　只见保险箱里分成两层，上面一层空间比较大，摆放着满满的钞票和金条，搭眼一看，就不是小数目，还有一个木盒子，李志群打开之后，里面是各色宝石饰品，其中就有那个镶嵌宝石的金镯。 

    　　下面一层摆放着各种文件，李志群抽出一份来，查看之后，这是一份房产屋契，显然这是胡云鹤购置的产业。 

    　　他干脆把所有的文件都取了出来，放在书桌上，一份一份地仔细查看，这里面有三份房产屋契，还有几分借据，最后李志群拿起一个薄薄的信封。 

    　　撑开封口，往里看了看，轻轻的一磕，半张新的法币钞票落在手中，他的眼神顿时一紧，将这半张钞票举在眼前，脸色变得凝重起来。 

    　　(本章完)

 第1093章 再无怀疑 

    　　第1093章 再无怀疑 

    　　李志群看着眼前的这半张钞票，脑海里顿时回想了半个月之前，自己刚刚回到上海的情景。 

    　　当时李志群刚从南京赶回上海，把情报贩子冯斯年带回影佐机关后，影佐裕树把他叫到办公室，详详细细的将青岛空难事件的原由告诉了他，让他马上调查关于徐永昌的所有资料，并将从徐永昌遗体上搜寻的那半张法币钞票，亲手交给了他。 

    　　影佐裕树特意说明，这另外半张钞票，一定在徐永昌的接头人手中，让他凭借这半张钞票，尽快找到特工总部内部隐藏的那个内鬼。 

    　　为此影佐裕树在青岛的时候，就封锁了空难之后搜寻的结果，以及有关这张法币的所有消息，以至于到现在，除了影佐裕树等极少的知情者之外，在上海方面的所有人员都以为，整架飞机上的所有人，都已经尸沉大海，再无踪迹了。 

    　　李志群为了保密，甚至连王汉民的夫人，以及王汉民的大舅子任曼山都瞒在鼓里，回到特工总部之后，将这半张法币钞票仔细的收藏在自己的保险柜里, 为怕打草惊蛇, 对任何人都没有提过，只等着有机会能够派上用场，为自己找出那个内鬼提供依据。 

    　　可是没有想到，今天在胡云鹤的保险箱里也发现了半张法币钞票, 李志群立时就反应过来！他脑子里的那根弦一下子紧蹦了起来, 也不顾上骆兴朝和吴世财在场，霍然转身来到书柜旁边的保险箱, 掏出钥匙插入, 旋转密码，打开保险箱后, 从里面取出了一个笔记本。 

    　　骆兴朝和吴世财看着李志群突然的举动, 忍不住相视一眼，都有些莫名其妙。 

    　　只见李志群拿着这笔记本回到办公桌前，轻轻将笔记本打开，小心翼翼地取出里面夹存的半张法币钞票, 然后将另外半张钞票拿起，轻轻的对合在一起。 

    　　果然严丝合缝，没有半点差错！ 

    　　“混蛋！” 

    　　李志群忍不住咬牙切齿的再一次骂道, 这一次他再也没有半点怀疑, 尽管之前的一些细节还有些需要求证，可是这半张钞票的出现，让他再无犹豫, 彻底认定了胡云鹤的身份。 

    　　骆兴朝忍不住上前一步, 低声问道：“主任, 这半张钞票是什么情况？您怎么会有另外半张？” 

    　　听到骆兴朝的问话，李志群不由得苦笑了一声，他将手中的钞票轻轻扔在桌案上, 摇头叹道：“之前我还心存疑虑，这次算是死心了, 兴朝, 一会我再给你说一说具体情况。” 

    　　说到这里，李志群一把拿起电话, 转动号码盘拨打了出去，很快接通了对方的电话。 

    　　李志群直接命令道：“马上抓捕罗嘉纳！” 

    　　如今胡云鹤身份确定，他不能再犹豫了，不管胡云鹤因为什么没有通知罗嘉纳撤离, 他都只能马上抓捕罗嘉纳，但愿一切都还来得及。 

    　　下达完命令, 他放下了电话, 示意骆兴朝和吴世财坐下来，自己也坐在沙发上, 开口说道：“这件事情说起来是非常的复杂，很多事情你们只知道一部分, 甚至并不清楚，如今真相大白，反正都已经没有保密的必要了，就和你们通告一下, 以后在处理案件中，也可以作为借鉴, 不要因为信息不畅, 而造成不必要的损失。” 

    　　如今李志群在特工总部只能相信骆兴朝和吴世财两个人了, 这两个人一文一武, 是自己最得力的臂膀, 很多事情是需要沟通一下的。 

    　　骆兴朝和吴世财也是精神一振，正襟危坐，静静的等候李志群的叙述。 

    　　于是李志群将青岛发生的所有事情，一五一十地都详细叙述了一遍，从进入青岛开始，他和王汉民绞尽脑汁找到付胜远夫妇，破获青岛站，接着破坏军统爆破行动，以及王汉民和付胜远等人飞机失事，事无巨细的说了一遍。 

    　　当然他没有提及自己为什么没有和王汉民等人一起飞回上海，只是一笔带过, 说自己另有要务没有同机返回。 

    　　“当时影佐将军查明了事故原因，并从徐永昌的身上缴获了这半张钞票, 他让我尽快找出另外半张钞票的持有人，而这个人就是我们一直在寻找的内鬼。” 

    　　骆兴朝恍然说道：“明白了, 影佐将军深谋远虑, 他封锁消息，就是不想让别人知道，我们手中掌握了半张钞票的秘密，就是为了让这个内鬼继续持有另外半张钞票，最后查找到对方，真是高明！” 

    　　吴世财在一旁忍不住啧啧称赞，摇着脑袋说道：“要说这情报工作就是复杂，这里面的弯弯绕，实在是太多，我光是听，都听得有些糊涂了，真是服了！”李志群闻言，不禁狠狠瞪了他一眼，不过心中也是无奈，吴世财虽然也算是精明，可毕竟是半路出家，没有接受过情报方面专门的训练，在很多事情上，都是指望不上他的。 

    　　于是他不再理睬吴世财，转头对骆兴朝说道：“胡云鹤这个人做事果决，一旦发现随时可能暴露，立刻赶到了大华舞厅与同伙汇合，沟通消息，布置撤离，甚至连家都不回，这就给我们留下了重要的证据，可惜，现在人都已经跑了，这证据也没有什么用处了，不过我倒是可以凭借这张钞票向晴庆大佐复命了。” 

    　　骆兴朝也是点头说道：“确实是如此，虽然这一次我们错失了一次重创军统上海站的机会，可是能够挖出这个一直以来潜伏在我们身边的内鬼，这也是一个不小的收获，晴庆大佐和影佐将军一定会满意的。” 

    　　“何止是不小的收获！这是一个值得庆祝的重大胜利！”李志群大手一挥，高声说道，这个隐藏在身边的内鬼，一直以来都是李志群最大的心病，几次甄别都没有挖出此人，现在心腹大患一去，李志群心头的一块石头也搬开了，只觉豁然开朗心情舒畅。 

    　　他对骆兴朝欣然说道：“兴朝，这一次全是你的功劳，发现上海站的联络点，逼迫胡云鹤现身暴露，我会为你在影佐将军面前请功。 

    　　可是现在还不是松懈的时候，陈鸿池这个人不是简单的角色，他接下来还会继续发动一系列的刺杀行动，你还是要多费心，争取再一次抓到他们的尾巴。 

    　　还有，那个封时年很重要，他对陈鸿池及其手下非常熟悉，这个人你要使用好，一定会有所收获的。” 

    　　骆兴朝赶紧点头说道：“是，主任说的对，对于封时年，我会妥善安排，对了，主任，我申请的那笔奖金……” 

    　　李志群当即点头答应：“这个没有问题，一会儿你去财务室直接领取，我会通知他们准备好。” 

    　　接着他又对吴世财吩咐道：“第一处人手紧张，不过百人，行动方面难免捉襟见肘，你的行动大队要随时支援。” 

    　　吴世财赶紧点头领命，对骆兴朝说道：“骆处长只要用人，只要打声招呼，我绝对全力支持。” 

    　　“哈哈，那就先谢谢吴大队长的关照了！”骆兴朝拱手笑道。 

    　　李志群这时对吴世财使了一个眼色，吴世财当即领会，起身说道：“主任，我那边还有些事情需要处理，就先行告退了。” 

    　　李志群挥手让他离去，看着房门关紧，他转身来到办公桌前，从桌案上的一叠材料上取出一个文件袋，递给骆兴朝，和声说道：“兴朝，这是胡云鹤名下的一套房产，北马路的一处高级公寓，地段也好，面积也大，你辛苦了这么久，就算是给你的奖励。” 

    　　骆兴朝微微一笑，胡云鹤的身家丰厚，这次李志群是吞了大头，塞饱了钱囊，自然也要给手下人分润一些，自己拿这一份也是应有之意。 

    　　他没有客气，伸手接过文件袋，笑着说道：“多谢主任的关心，那我就愧领了！” 

    　　李志群摆手说道：“这都是应该的，兴朝，老实讲，我是之前还是有顾虑的，要是换做旁人，只凭他出现在联络点一条，我就足以认定他的身份了。 

    　　可是对胡云鹤，我是不敢有丝毫的大意啊，我对这条中统方面的情报线期望太大了，它是由沈乐亲自布置的情报线，目前我们已经查明，罗嘉纳手里没有电台，所以这个情报线应该还有一只信鸽，胡云鹤之前曾经和我提过，这个信鸽是沈乐的绝对心腹，也是负责中统上海情报工作的小组组长，胡云鹤甚至还提到一个名字。” 

    　　“什么名字？” 

    　　“蝙蝠！” 

    　　“蝙蝠？” 

    　　(本章完)

 第1094章 事件后续 

    　　第1094章 事件后续 

    　　“蝙蝠！” 

    　　骆兴朝听到李志群提到这个名字，顿时心头一惊，他对这个名字当然是记忆犹深，当初孙向德被李志群抓捕，供出了中统高级特工蝙蝠，还是自己买通了吴世财的手下，查明了所有情况，并上报了情报科。 

    　　后来情报科及时行动，采取了爆破的手段，炸毁了接头的咖啡馆，还差点炸死了孙向德，破坏了七十六号的抓捕计划，从此蝙蝠就不知所踪，再也没有出现过，没有想到今天他又听到了这个名字。 

    　　李志群看到骆兴朝有些诧异，便接着解释道：“蝙蝠，是中统方面的高级特工，也是前任苏沪区区长陆元南亲自发展的情报员，曾经为中统提供过很多绝密情报，据我们判断，此人应该是藏身在日本情报部门内部的内鬼。 

    　　他的身份是绝密，只有陆元南一个人知道，所以后来中统苏沪区全军覆没，可是这只蝙蝠却漏网了，沈乐接任之后, 来到上海, 策反胡云鹤的同时，又唤醒了这只蝙蝠，我们判断蝙蝠很有可能是和罗嘉纳属于一个情报小组，这样, 他们应该共用一个信鸽, 也就是说，只要我们顺着这条线找到信鸽, 也就能够挖出这只蝙蝠！” 

    　　骆兴朝终于明白了, 原来李志群之所以这么看重这条情报线，除了它能够钓出沈乐这条大鱼, 还因为这条情报线竟然可以牵扯出“蝙蝠”, 这可是日本人和李志群一直都在寻找的重要目标。 

    　　李志群接着说道：“现在胡云鹤的身份无可置疑，至于他放弃中统情报线的原因，我们以后再查，现在既然有机会就不能放过, 而且动作一定要快，不然就连这条线只怕也要出问题了。” 

    　　骆兴朝此时已经搞清楚了整件事情的所有脉络，心中有了底, 说道：“主任, 这件案子由您亲自主持，相信很快就可以有所收获。” 

    　　李志群此时表情有些无奈，摆手说道：“目前只能由我亲自接手了, 老实说这几个月来, 我们的干部损失的太严重了, 一场大动乱，中高层干部几乎换了一大半，王副主任又遭遇空难, 新的干部在资历和经验上都欠缺很多，人才难得啊！” 

    　　李志群此话却是由衷而发, 他之前在中统的时候, 职务地位都不高，所以手里面并没有什么储备人才, 以至于组建七十六号特工总部之时，还需要借用丁墨的旗号，这才招齐了人马，搭起了架子。 

    　　之后手下慢慢地充实起来, 正觉得羽翼已丰，兵强马壮之时, 却又遭到了上海情报科的重重一击, 差一点给打回原形，如今确实是有些难以为继了。 

    　　骆兴朝和李志群又交谈了一会, 便起身告辞离去。 

    　　李志群也带着整件案子的资料，还有拼凑起来的法币钞票, 赶往影佐机关，向晴庆正良汇报案情进展。 

    　　晴庆正良听李志群汇报，找出了潜伏的内鬼，又亲眼看到两个半张法币钞票完整的拼凑在一起, 顿时非常高兴，他满意地对李志群说道：“李君, 这次你做的非常好, 我没有想到你的动作会快, 回到上海才一个多月的时间, 就找出了内鬼, 这样一来，再做事就方便了许多。” 

    　　“是啊，不过这一次主要是骆兴朝发现了上海站的联络点，这才逼的胡云鹤现身，不然没有这么顺利。” 

    　　晴庆正良点头说道：“没错，我早就说过，骆兴朝做事还是得力的，以后你去南京任职之后，很多事情可以放心的交给他去做。” 

    　　说到这里，他又怕李志群多心，接着解释道：“当然, 上海这里的工作更为重要, 你还是要兼顾好。” 

    　　李志群心中清楚，尽管自己在伪政府得到警政部长的职位，但是他的主要力量都在上海，这里才是他的根基所在, 而且之前影佐裕树也交代，上海的地位重要，特工总部作为影佐机关的外围组织，必须要坚守留在上海这块阵地，所以，他之后的工作，主要还是以上海为主。 

    　　其实还有一个原因，那就是南京的闻浩羽翼已丰，二十一号在南京打击抗日力量极为得力，成绩显著，已经成为南京的主要汉奸情报部门，日本人觉得没有必要在把七十六号调入南京，所以七十六号的总部就一直留在了上海。 

    　　就是李志群自己也不愿意放弃上海这块风水宝地，和上海相比，南京的体量终究是有些小了，时至今日，人口不过六十余万，经济方面也相差上海甚多。 

    　　可是上海却足足有三百多万的人口，周边又都是富庶之地，经济发达繁荣为亚洲之冠，如今特工总部几乎控制了上海所有的偏门生意，黄赌毒各行各业都在其控制之下，每年李志群从中捞取的财富不计其数，这也是李志群维持特工总部这么庞大的一个机构，所必不可少的资金来源，所以李志群是绝不会把这样重要的基地交付给他人。 

    　　听到晴庆正良的话，李志群知道日本人还是信任他的，心中松了口气，赶紧回答道：“请您放心，我会妥善安排好工作，上海的工作绝不会出现问题。” 

    　　晴庆正良点了点头，接着说道：“现在已经挖出了内鬼，那么冯斯年你就带回特工总部关押，审讯起来也方便，我们影佐机关也要在这几天，迁往南京，这里我们只剩下一些留守人员，人手也不多，很多事情兼顾不来。” 

    　　“是，我今天就带走！” 

    　　之前李志群一直不敢把冯斯年带回特工总部，就是防备被内鬼察觉，现在没有了后顾之忧，李志群当即点头答应。 

    　　晴庆正良又说道：“李君，你对情报市场的工作进展的怎么样了？” 

    　　李志群一听，有些无奈地说道：“事情没有我们之前想象的那么简单，菲利普斯的身份特殊，出入的都是守卫严密的部门，不是领事馆就是驻军军营，要么就是工部局，我们的探子根本靠不上去，对他无法进行更进一步的跟踪监视，这个工作还需要一定的时间。”晴庆正良也知道事情不会那么容易，他开口说道：“李君，我不是催你，但是影佐将军和王先生已经在南京准备还都大典，时间就在这个月的月底，你作为新任警政部长，也要尽早赶往南京做好筹备工作，你要安排好你的工作，当然，你也不要太过于心急，欲速则不达，我们做情报工作还是要严谨，总之你心里要有个数。” 

    　　李志群点头答应道：“是，我会妥善处理好手中的事务，尽早赶往南京。” 

    　　从晴庆正良的办公室里出来，李志群从牢房里提出了冯斯年，赶回了特工总部羁押。 

    　　而骆兴朝传递出去的消息，也在很短的时间里传到了宁志恒的手中。 

    　　听完易华安的汇报，宁志恒不禁有些无奈，之前左刚那边也已经证实，景园教堂的牧师罗嘉纳被捕，宁志恒就已经清楚大致的情况。 

    　　之前情况不明，他实在是不敢轻易涉险援救罗嘉纳，现在核实了情况，可罗嘉纳已经被捕，他对易华安吩咐道：“马上发电总部吧，通告罗嘉纳被捕的事情，让他们通知中统方面做好应对措施，我们也就只能做到这一点了！” 

    　　易华安点了点头，接着问道：“那胡云鹤怎么处置？” 

    　　“还用问吗？尽快处置！我就说过，这样的人还能有什么底线？连老上级都出卖，这样的叛徒汉奸，人人得而诛之！” 

    　　“是！”易华安领命而去。 

    　　上海特工总部，骆兴朝正在自己的办公室里，身子轻轻地靠在椅背上，微微闭目养神，这一次的嫁祸计划总算是顺利完成了，尽管中间出了不小的差错，错估了胡云鹤的身份，以至于李志群一直心存疑虑，好在最后那半张法币起到了决定性的作用，彻底钉死了胡云鹤的内鬼身份，不然只怕会再起波澜。 

    　　其实在他心里一直也有疑惑，上线一直给他没有交代清楚，那半张法币到底是怎么回事？ 

    　　要知道这半张法币在他的手里保存了很长时间，后来知道徐永昌牺牲，他就把法币上交给上线，转送给处长宁志恒，按照时日，这已经过去不短的时间了，可是最后却用在了这次的行动上。 

    　　这一次的行动计划确实是极为周密的，每一个步骤都是考虑周详，布置了相应的预备和补救措施，细节上处理的精准无比，这在情报工作中绝对是极高水平的一次行动。 

    　　骆兴朝从行动计划的风格和细节之处，清楚的感受到了一种熟悉的感觉，他几乎可以断定，这次嫁祸行动的设计者，和之前布置设计上海大动乱的设计者，二者的手法如出一辙，揣摩人心丝丝入扣，节奏把控不差分毫，骆兴朝作为两次行动的主要实施者，亲身参与其中，感受尤其深刻。 

    　　之前大动乱的行动，是由处长宁志恒亲自设计并直接指挥的，那么这一次呢？再加上这半张法币的出现，骆兴朝不由得暗自心惊，难道处长根本没有离开上海，还逗留在这险地不去？ 

    　　这种事情他自然是不敢开口询问上线，只能在心里暗自猜测。 

    　　就在这个时候，敲门声响起，崔元风推门而入，走到骆兴朝的面前，低声汇报道：“二处的米子晋把那位罗牧师抓回来了，正在进行审讯。” 

    　　米子晋是二处的情报科长，一直负责监视罗嘉纳，接到李志群的命令之后，就立刻抓捕了罗嘉纳，带回特工总部，立刻审讯。 

    　　骆兴朝摇头叹道：“但愿他能够坚持的时间久一点，给他的上线撤离的时间。” 

    　　崔元风苦笑道：“这可不太容易，据我们以往的经验，中统特务一旦被捕，几乎没有能够坚持太久的，一切只能让他们自求多福了。” 

    　　就在这个时候，骆兴朝的目光一扫，透过身侧的窗户玻璃，看见特工总部大门处，几辆轿车开了进来，这是李志群的车队。 

    　　“李志群从影佐机关回来了，他肯定会去审讯室，亲自审讯罗嘉纳，你让下面的人多留心，有情况及时向我汇报！” 

    　　“是！”崔元风领命而去！ 

    　　(本章完)

 第1095章 南京局势 

    　　第1095章 南京局势 

    　　看着躬身站立眼前的封时年，骆兴朝露出和蔼的笑容，他挥手示意封时年坐了下来。 

    　　封时年有些受宠若惊，小心翼翼地坐在一旁的沙发，恭声问道：“处长，您叫我来，有什么吩咐？” 

    　　骆兴朝打开抽屉，取出一摞厚厚的钞票，起身来到封时年的面前坐下，将钞票放在桌几上，说道：“老封，这一次的任务虽然失败了，可是谋事在人，成事在天，责任并不在我们，你的功劳我是不会忘的，这是我为你申请的奖金，足够你安家之用了。” 

    　　封时年看着眼前的这些钞票，对着骆兴朝顿首行礼，感激地说道：“多谢处长，之前您就多有馈赠，真是救了我们全家了。” 

    　　骆兴朝的态度越发亲切，一摆手，笑着说道：“哎，大家都是自己人, 不用太客气, 怎么样？你夫人的身体康复了吗？” 

    　　之前封时年的妻子肺病久治不愈，用了三支多息磺胺后，很快就得到了控制，又钱调养了一段时间, 如今也大为好转, 为此，封时年对骆兴朝极为感激, 听到骆兴朝询问, 赶紧回答道：“都是处长的垂爱，她用了药之后, 现在已经恢复的差不多了。” 

    　　骆兴朝点了点头, 脸色一正，说道：“好！既然没有了后顾之忧，那我们就谈一谈你的工作安排。” 

    　　此言一出，封时年的心中顿时一紧, 他的本意自然是拿到钱之后，就赶紧和家人逃离上海，去往香港谋生, 哪里还有心思留下来为特工总部卖命。 

    　　听到骆兴朝的话, 封时年赶紧抢先开口说道：“处长，我这个人能力不济，留下来也做不了什么事情, 我想还是回学校教书……” 

    　　“是想要逃跑了吧！” 

    　　他的话还没有说完, 骆兴朝就出言打断, 随即脸色就是一变，眼中露出一缕杀机，吓得封时年身形一颤, 顿时说不出话来。 

    　　骆兴朝冷哼了一声，身形在沙发上一正, 语气变得严厉, 说道：“拿了好处就想从容脱身，你真以为特工总部是你想来就来, 想去就去的地方，告诉你，打从你再一次踏进这个大门起，你就已经没有退路了！” 

    　　骆兴朝的一番话, 让封时年心中一黯，对于这个结果, 他其实是有心理准备的, 现在果然如此，这些人是不会轻易放过自己的。 

    　　骆兴朝冷冷地看着封时年, 好半天才语气一缓，开口说道：“老封, 如今你可不同以往，李主任和我都对你寄予厚望，你对陈鸿池那些人都很了解，这是你的优势, 也是你的机会，可不要就这样错过了, 这样吧, 你去情报科报到, 我会让崔科长对你多加关照。” 

    　　封时年知道自己无法拒绝, 只好点头答应道：“多谢处长的提携, 我一切遵照您的意思。” 

    　　骆兴朝看到封时年答应，也是哈哈一笑，语气越发的和蔼，接着说道：“你这段时间把家人接到极司菲尔路来，我给你找一处住所，出入都要小心，咱们特工总部人多嘴杂，万一你的消息泄露，军统找上你，是迟早的事，你心里要有数。” 

    　　封时年连连点头称是, 最后骆兴朝又对他勉励了几句, 这才把封时年打发走。 

    　　骆兴朝这么做，当然也是有原因的，这次行动的知情人都被灭口，只有封时年这个关键人物还活着, 骆兴朝自然不能就这样放任封时年离去。 

    　　如果说之前封时年的投敌，还是因为王汉民的出卖，不堪重刑之下，不得已而为之，那骆兴朝还是抱有同情之心，所以之后，他才对这些人网开一面，放了一条生路。 

    　　可是这一次，封时年完全是因为个人原因就出卖昔日的同志，并险些造成重大损失，对于这样的叛徒，骆兴朝是绝不认同的。 

    　　无论是因为家人的病重，还是生活处境的窘迫，都不能成为其投敌卖国的理由。 

    　　况且封时年的情况特殊，他对上海站的诸多干部都非常的熟悉，对上海站威胁太大，此次任务之后，骆兴朝就准备要进行清除。 

    　　可是对于封时年的处置，上峰却另有指示，指示上说的很清楚，在近期内不能清除封时年，并且还要保护好此人。 

    　　原因也很简单，因为封时年出卖黄立辉的事情，知道的人并不多，只有骆兴朝及其参与行动的手下知道，如果封时年在近期被清除，那么李志群一定会知道，这是封时年出卖同僚的事情泄露，而遭到的报复行动。 

    　　这样一来，原本刚刚以为内鬼已经清除，解除戒备之心的李志群，会再一次提高警觉，对身边的人，尤其是此次行动的知情人再次进行甄别，这岂不是适得其反，完全违背了宁志恒此次嫁祸行动的初衷。但是放任封时年离去，离开了情报科的掌控，让其出卖同僚之后，得了钱财全身而退，那也是不可能的，所以骆兴朝必须要把他留在身边，一来是便于控制，二来就是在以后的时间里，要找一个合适的机会和借口，在不引起李志群怀疑的基础上进行清除。 

    　　重庆军统局总部，局座接连收到了来自上海站和上海情报科的两份电文，内容不尽相同。 

    　　上海站的电文内容，主要是叙述近期的工作情况，同时汇报了情报点被七十六号发现并监视，上海情报科出手援救，陈鸿池在电文中对其不惜冒着巨大的危险，深入七十六号特务们的包围圈，救出上海站情报员的举动，甚为敬佩，请总部代为转达感激之情。 

    　　上海站刚刚重建，上海情报科为上海站多次援手，看到这份电文，局座对上海情报科的表现也很是满意。 

    　　而上海情报科的电文内容里，却对援救上海站的行动只字不提，只是汇报了一个重要情报，七十六号特工总部抓捕了上海景园教堂的牧师罗嘉纳，据调查，这位罗嘉纳牧师很可能是中统通过香港教会安插到上海教会的情报员，请总部转告中统局，尽快做出应变，避免更大的损失。 

    　　局座看着电文不禁暗自赞叹，宁志恒做事大气，对援救上海站一事毫不居功，反而对中统方面的情报员被捕一事极为重视，特意发电文汇报，可见其之心胸，是顾全大局的。 

    　　局座对于中统方面虽然是极为不满，但大敌当前，他还不至于坐视中统蒙受重大损失，反正也只是给对方一个通知，至于之后的事情，就要看他们自己的运气了。 

    　　在上海，宁志恒结束了此次行动，暂时解除了木鱼小组的困难处境，也总算是松了一口气，接下来的时间里，他开始处理手中的一些事情，并准备动身前往南京，因为他接到了上原纯平的电文。 

    　　自从长沙保卫战之后，日本人的攻势受阻，所以放弃了之前制定的行动计划，转而开始为长期战争作准备工作。 

    　　华中派遣军的指挥系统也开始逐步从前沿阵地后撤，华中派遣军司令部的诸多机关部门在之前的几个月都纷纷入驻了南京，上原纯平也在前几天回到了南京，并来电让宁志恒前往南京相聚。 

    　　宁志恒也早有此意，为此之前也做了诸多准备工作，甚至在一个月前，就派遣了情报组长康学致，和行动组长邓志宏，各带领一部分手下人员，进入南京，为之后的情报工作提前布局。 

    　　至于南京的藤原会社，也是加派了人员，扩大了规模，一切工作做好，于是宁志恒开始准备他的南京之行了。 

    　　傍晚时分，南京城北部市区的雨石酒楼，酒楼掌柜关成益抬眼看了看墙壁上的挂钟，便嘱咐了身旁的伙计几句，转身出了柜台，进入了后堂，穿过后院，拨开插销，把后院的房门打开。 

    　　很快，一个身影快步进入，关成益随即把后门关上，跟着这个人一起进了自己的房间。 

    　　来人身穿长衫，身形较高，两鬓飞霜，瘦削的脸颊，深陷的眼睛把两边的颧骨高高地衬托出来，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看着就像是一个旧时文弱的教书先生，此人正是中统局苏沪区区长沈乐。 

    　　而关成益也是沈乐的旧部，跟随沈乐一起进入南京潜伏，这处雨石酒楼就是他们的联络点之一。 

    　　两个人进了屋，沈乐跺了跺脚，抖抖身上的寒气，然后来到屋子里中央的火炉旁坐下，双手展开靠向火炉取暖，在火光的闪烁之下，他的脸色阴沉，一言不发。 

    　　关成益看着沈乐的表情，就知道他心情不好，也不敢多说，静静的坐在一旁，屋子里一时间落针可闻。 

    　　“总部来电，嘉元在上海被捕了！” 

    　　好半天，沈乐才冷不丁蹦出一句。 

    　　关成益的眼眉一挑，他知道沈乐口中的嘉元是谁，是沈乐的老部下郑嘉元，也是跟随沈乐多年的老人。 

    　　这一次沈乐受命组建新的苏沪区，挑选了一批有经验的老部下跟随，关成益和郑嘉元就是其中之二，两个人也是多年的好友，听到沈乐突然爆出这一句，关成益顿时脸色一变。 

    　　(本章完)

 第1096章 旧人重逢 

    　　第1096章 旧人重逢 

    　　之前沈乐接到了重庆总部的紧急电文通知，得知罗嘉纳，也就是郑嘉元在上海被捕，顿时被惊吓得不轻，他急忙紧急发送电文至上海，命令情报线切断与之关联的所有联系，可是到底来不来得及，只有天知道了！ 

    　　关成益闻言，心情也是沉重，他轻声问道：“知道什么原因吗？” 

    　　沈乐摇头说道：“具体被捕的原因不祥，不过他是胡云鹤的单线联系人，这次被捕肯定是和胡云鹤有关系，我只能通知到信鸽，无论是何种情况，胡云鹤是难以保全了，只是胡云鹤也就罢了，可这一次竟然把嘉元也给搭了进去…” 

    　　说到这里，沈乐不禁连连摇头，懊悔不已，当时去上海布置情报网络的时候，当他得知以前的部下胡云鹤，摇身一变，竟然已经成为伪政府特工总部的高级干部，他手里又急缺这样有价值的情报来源，于是他思虑再三, 最后还是决定接触一下, 结果只略施手段，胡云鹤马上俯首就范，以他的身份，自然得到了沈乐的看重, 不惜安排自己的亲信郑嘉元作为他的上线, 结果这才几个月，就出了问题。 

    　　沈乐在中统多年, 身居高位, 手下原本收拢积攒了不少人才，可是几经波折, 损失惨重, 如今手里的老部下已经不多了，折一个少一个，实在是损失不起，郑嘉元的被捕, 这让沈乐倍觉伤感。 

    　　关成益看着沈乐低声问道：“不知道这一次会不会牵连到蝙蝠？他可是我们手里最重要的情报员了。” 

    　　关成益是沈乐的助手，也是苏沪区的情报组长，蝙蝠的存在, 沈乐自然也没有瞒他。 

    　　“蝙蝠是另一条情报线, 应该不会有事，只是嘉元还是知道一些蝙蝠的情况的，当初我原本打算安排嘉元给蝙蝠做单线联系人, 所以说过一些关于蝙蝠的情况, 不过这些情况日本人和特工总部也早就掌握了, 之前没有出问题，现在也问题不大。” 

    　　沈乐知道，之前陆元南给蝙蝠相继安排了两支情报小组进行配合工作, 可都分别被日本宪兵和七十六号破获抓捕，所以关于蝙蝠的情况, 日本人和七十六号一定也掌握了不少, 根据这些情况，最起码对于蝙蝠的身份是有一个大致的了解, 郑嘉元知道的也不会比这多，所以对蝙蝠的威胁并不大。 

    　　关成益皱眉说道：“区长，现在上海的局势越来越不好，这个时候不宜再让蝙蝠冒险行事了, 是不是让蝙蝠进入蛰伏，暂停情报活动, 先避避风头再说。” 

    　　沈乐闻听, 沉默了半晌，最后还是摇了摇头, 否决了这个提议。 

    　　“现在正是关键时刻，日本人和伪政府动作这么大, 马上就要在南京建都，改组成立所谓的新国民政府，总部不断催促我们加大情报收集的力度，蝙蝠这段时间接连发出了重要情报, 尤其是关于刚刚结束的三方会谈的一些秘密情报，为此总部对他寄予厚望, 这个时候, 怎么可能同意让蝙蝠蛰伏。” 

    　　“可是过度使用, 会对蝙蝠的安全造成重大威胁, 区长, 所谓将在外，军令有所不受，我们现在的处境艰难，不能硬来，蝙蝠不能就这样白白的折损，再说，现在我们手里根本没有有价值的情报员，没有了蝙蝠，您以后在中统的地位更难以维持，孰轻孰重，您还是要考虑清楚！” 

    　　关成益的一番话，让沈乐心头一震，他如今被排挤出了中统权力的中心，以往的威势不在，手中仅有的这点力量，确实是再也经不起风波了，他重重地点了点头, 说道：“好吧，你说的有道理，我会通知蝙蝠暂时进入蛰伏状态，等过了这段时间再说。” 

    　　说到这里，他身形一正，摆手说道：“这次是来通知你一声，我之前的落脚点不能用了，行动组那边又出了问题，我必须要再换一个落脚点了。” 

    　　关成益眼神一紧，他急声问道：“老严那边怎么又出了问题？这个月已经是第二次了！” 

    　　沈乐也是轻叹了一口气，无奈地说道：“闻浩的耳目太灵通，我们在南京只要动作大一点，就会被他找上门来，只一个月我们就损失了四个人，以后的日子不好过啊！” 

    　　“要怪，就怪您当初把闻浩调教的太好了，现在这徒弟打师父，中统的那一套他都清楚！” 

    　　关成益忍不住埋怨了一句，让沈乐一时无言，闻浩是沈乐的老部下，沈乐对他不比旁人，自他一入行，就把他带在身边悉心教导，一路提拔，成为沈乐身边最得力的助手，可以说亦兄亦父，关系极为亲厚。 

    　　以至于闻浩投降日本人后，沈乐也遭受到了牵连，成为了宿敌攻击沈乐的重要借口，最后沈乐不得不离开重要岗位，去办公室任了一个闲职，如今关成益旧事重提，让沈乐心中一黯，一时有些无语。 

    　　关成益话一出口就有些后悔了，看着沈乐神情暗淡，赶紧转了话题，说道：“区长，现在南京的情报部门越来越多，日本华中派遣军的军部情报处，宪兵司令部，特高课，二十一号，还有一些说不清楚的，在南京城里，我们的活动余地越来越小，是不是去郊区躲一躲？”关成益是沈乐一系的老人，跟着沈乐吃了不少的苦头，如今早就被磨平了锋芒，要不是沈乐相召，他是绝不会冒着生命危险，跟着他潜入敌后，现在只想着安安全全熬过这场旷日持久的战争，没有了半点的争胜之心。 

    　　沈乐也知道现在的情况，中统情报部门屡遭打击，自己的苏沪区里，上上下下畏敌思想严重，就是这些老部下也是如此。 

    　　只是他也不能多说什么，半年前他被再次委任为苏沪区区长，手中没有得力的人员，这些老部下们尽管知道前途危险，可在他一纸相召下，还是纷纷赶来投效，和他一起进入敌后潜伏，这已经是非常难得了，他不能再多要求些什么。 

    　　沈乐微微点了点头，轻声说道：“我再考虑考虑，对了，你明天去东街，把我们之前看好的那一处房子盘下来，权当是我的一个备用落脚点，我明天晚上就把电台先搬过去。” 

    　　关成益点头说道：“好，我明天一早就去，现在的房子也不贵，不会有什么问题。” 

    　　现在在南京人口比之战前几乎少了一半，房产自然也就便宜，随便找一处安全屋，还是没有什么难度的。 

    　　沈乐和关成益商量完毕，便站起身来，在关成益的相送下，从后门悄然离开。 

    　　一直留守在后门附近放风的两名警卫人员看到他出现，赶紧远远地跟在其后，三个人一路快行，走过了两个街区，来到一处偏僻的院落门口，他回首向四下看了看，这才微微点头，两名警卫人员会意，这才转身离开。 

    　　这处院落不大，位置隐蔽，不适合多人藏身，所以只有沈乐在这里临时落脚，警卫人员们只在他出行的时候随行，平时也藏身附近，并不贴身保卫。 

    　　沈乐做事谨慎，每一次的落脚点都不会停留很长的时间，每隔一段时间就会更换，这个习惯让他几次躲过了二十一号的追查，总算是有惊无险。 

    　　他掏出钥匙打开院门，仔细查看了自己布置的标记，微微点了点头，这才来到几步上前，推开房门，反手关紧。 

    　　此时天色已晚，四下黑暗一片，他在门框旁边拉了灯绳，房间正中悬吊的电灯亮起，发黄的灯泡将屋子里照得明亮了起来。 

    　　他忙碌了一天，实在有些疲乏，脚步沉重的来到靠着墙壁的桌案前，拿起暖瓶，准备给自己倒杯水，可是眼光一凝，就察觉出不对。 

    　　他是中统的老牌特工，多年来自有一套独有的经验，他对自己住所的每一件物品的摆放都有特定的方式，比如说暖瓶手把的方向，还有茶杯手把的方向都会刻意的冲着门口，桌椅之间的距离始终都是一个脚掌的距离等等，总之有一处不对，就说明有潜入者进入过房间。 

    　　沈乐心头一震，身形立时一顿，转身一个箭步靠向墙壁，背靠着墙壁，是防止有人突然前后夹击，并伸手向一旁桌案下面摸去。 

    　　他虽然是情报特工，可是长时间身居高位，出行身边一直有人保护，而且在特定的情况下，没有枪支反而比佩戴枪支更安全，所以他身上没有带武器的习惯，反而是在家中，在隐蔽之处都常藏有枪支，以备紧急之需。 

    　　可是当他的手摸向桌案之下，却是摸了个空，自己隐藏在这里的短枪竟然不见了。 

    　　沈乐的额头顿时渗出一层冷汗，心中暗叫不好，竟然有人潜进了自己的住所，还取走了他隐藏在暗处的武器，能够毫无声息地摸到他眼皮子底下，此人必定是个高手。 

    　　就在他准备再次移动的时候，突然从房间角落里传来一个声音：“主任，您还是老当益壮，机警不减当年！” 

    　　(本章完)

 第1097章 另有出路 

    　　第1097章 另有出路 

    　　角落里突然传来这句话，让沈乐顿时心中猛地一跳，这个声音他太熟悉了，熟悉到他只听一声，就已经知道来者是谁！ 

    　　一个身影从角落里走了出来，显现在灯光之下，面容清晰可见，来人正是沈乐的旧部，如今南京二十一号的掌控者，闻浩！ 

    　　看到闻浩现身，沈乐轻轻叹了一口气，紧张僵硬的身体缓缓地松懈了下来，他向左右看了看。 

    　　闻浩知道他在找什么，微微耸了耸肩，笑着说道：“您放心，只有我一个人，在这里等您等了好半天了！” 

    　　沈乐闻言，这才神情一松，上前一步，走到桌案前，提起暖瓶为自己倒了一杯水，拿在手里喝了一口，转身坐了下来，头也没有抬，开口问道：“你是怎么找到我的？” 

    　　闻浩也和沈乐一样, 来到桌子旁, 坐在对面的一张椅子上，不以为意地回答道：“中统的那些手段，这么多年也没有长进，老严这个人我知道, 行动方面还算严谨, 可就是吃不得苦，熬不住性子, 我在城东来回扫荡, 他们还敢逗留不去，出问题是早晚的事。” 

    　　沈乐一听, 不由得暗自骂了一句, 果然又是老毛病，中统方面的特工，之所以在敌后接连受挫，损失惨重, 很大的程度上就是因为他们在战前没有严明的纪律约束，所属成员仗着手中特权，生活比较优越, 吃不得苦头。 

    　　结果大战一开始, 潜伏在敌占区的中统人员，无法适应残酷的斗争和恶劣的环境，很多人干脆主动投敌换取好处, 就是坚持下来的人, 也在这方面多多少少都存在着一些坏毛病。 

    　　南京的城东地区, 相对其他城区，是南京最为繁华的地区，这里人口也较为密集, 各种商铺林立，除了正规的商家, 还有不少舞厅和赌坊, 影院，甚至妓院和烟馆, 各种三教九流聚集于此，不用说，行动队的队员就是在这里被闻浩盯上了。 

    　　闻浩接着说道：“我这一个月来，在城东抓了四个人, 行动队那点底细早就问清楚了，其实我昨天就找到这里了, 只是人多眼杂, 今天找机会才自己摸了过来。” 

    　　沈乐一听，转头看着闻浩, 好半天才冷声问道：“怎么，真的是自己过来的, 你不想着抓我，去给你的日本主子请功？” 

    　　闻浩不由得双手一摊，苦笑一声：“主任，您说笑了！” 

    　　沈乐却是没有好气地说道：“那你是来做什么？跑来和我这个老头子聊天吗？以后你也别叫我主任了, 我担待不起，倒是你这个特工总部的大主任, 威风八面, 风光一时啊！” 

    　　沈乐在战前长期担任中央党务调查处南京调查室的主任, 身处中枢, 手握重权, 所以下属都称呼他为主任，即使是今天，闻浩依然不改称呼。 

    　　闻浩闻言脸色顿时一红，他这么多年来，一直跟随在沈乐身边，叫了沈乐多年的主任，从来没有喊过别的称呼，让沈乐刺了一句，一时不知怎么回答。 

    　　沈乐看着闻浩有些尴尬，也就不再刺激与他，直接开口问道：“你到底是怎么打算的？既然不是来抓我，难道是来重新投效党国？” 

    　　其实沈乐对于后一种情况，是根本不抱幻想的，闻浩如今在伪政府的地位, 与他之前在中统的地位不可同日而语。 

    　　之前在中统, 闻浩不过是他手下的情报组长, 最多算是一个中层骨干，可是如今闻浩在伪政府里，却是手握重权的情报头子，直接掌控“二十一号”这个情报部门，还是那句话，不把他绑上，送到日本人面前就已是顾念旧情了。 

    　　闻浩闻听沈乐询问，赶紧回答道：“这一次来，当然是要好好的和您谈一谈，我之前听到消息，是您接替陆元南，就任苏沪区区长，就一直在找机会想和您见一面，可是这半年来，您是神龙见首不见尾，我一直没有机会。” 

    　　“谈一谈？你不会以为我会和你一样，甘心为日本人效力吧？你痴心妄想！ 

    　　我当初把你引为心腹，视为兄弟，把你从一个外省的调查员，一路提拔到南京中枢的情报组长，也算是对你有些恩情，可你是怎么报答我的？ 

    　　你知不知道？因为你贪生投敌，我被盛向怀那帮家伙诬陷，差点被关进大牢，最后职位也没了，身边的兄弟走的走，散的散，处境一落千丈！ 

    　　原本想这样也好，最起码躲在重庆大后方，可以过几天安稳的日子，可是你又跑到南京组建了这个所谓的“二十一号”，搞得是沸沸扬扬，结果我又被人从角落里拎了出来，一纸调令，就扔到了这里，让我来做你的策反工作，我这把老骨头拜你所赐，被害得还不够惨吗？最后难道还要去卖身投敌，那你还不如一枪把我给崩了，一了百了！” 

    　　沈乐越说越气，指着闻浩一顿训斥，浑然忘了如今的处境。 

    　　闻浩听到沈乐的一番话，脸色一阵青一阵白，心中羞愧难当，沈乐所言皆是实情，沈乐对他有教导之情，知遇之恩，可是最后受了自己的牵连，落在现在的境地，闻浩可以对任何人下狠手，但唯独对沈乐却是实在是不能，要不然也不会费尽了心思前来和沈乐相谈。他等着沈乐说完，赶紧解释道：“主任，您言重了，其实当年我也是无奈，撤离南京的时候，我那一队人被乱兵冲散，运气不好，落在了日本人手里，可偏偏又被人认出的身份，最后就走到了这一步，没想到把您给牵连了。 

    　　不过现在时局不同了，王先生出来组建新的国民政府，现在还都南京，这朝代要变了，我们也不是没有修成正果的机会，这不也是一条出路嘛？您就一定肯定重庆政府能够光复南京？光复河山？” 

    　　现在的时局确如闻浩所言，对重庆政府来说并不乐观，日本人在军事上占尽优势，大半个中国已经沦陷，日本人的占领区越来越大，所扶植的伪南京政府替代重庆政府的机会很大，很多人都认为这是一个投机的好机会。 

    　　可是沈乐闻言，却根本没有理睬，他面无表情的看着闻浩，目光冰冷，顿时让闻浩的话语一滞，赶紧话锋一转，说道：“当然，这场战争持续下去，不知道何时才能终结，最后的结局如何，我们谁也无法预测，老实说，我们这些人不过是棋盘中的一枚棋子，是黑是白并不重要，重要的是能够站在胜利者一方，否则就会被赶出局，所以我想和您谈一谈我们日后的出路在哪里！” 

    　　沈乐显得有些意外，他听出闻浩好像还真有别的想法，于是出声问道：“哦，你倒是说一说，我们有什么出路？” 

    　　看到沈乐的表情有些缓和，闻浩也是精神一振，略微组织了一下语言，然后开口说道：“您听说过三国时期，诸葛兄弟的故事吗？” 

    　　“说说看！” 

    　　“当初三国鼎立，南阳的诸葛兄弟想要借机干一番大事业，可是不知最后定鼎天下者何人？于是即为前途又为保全家族，想出了三兄弟分别投向三国的计策。 

    　　大哥诸葛瑾报效东吴，被孙权信任重用，为东吴大将军，二弟诸葛亮投效蜀国，被刘备重用，为蜀汉丞相，三弟诸葛诞投奔了曹魏，最后官拜大将军，也就的是说无论三国最后谁统一天下，诸葛家族都可以屹立不倒，保全下来。 

    　　如今我们为什么不能仿效他们呢？” 

    　　听到闻浩的这一番话，沈乐顿时心头一震，他紧紧地盯着闻浩，不由得有些心动，好半天接着说道：“你是怎么打算的？” 

    　　“很简单，我们暗自为盟，互相为对方背书，如果日后南京政府赢了，那我可以为您作证，您是被我说服，一直为南京政府做事，以后性命无碍，家人也可以保全。 

    　　相反，如果重庆政府最后赢了，你就为我证明，说是您策反了我，暗地里为重庆政府服务，我也可以将功折罪，不失为一条退路。 

    　　这样一来，无论最后结局如何，我们兄弟都可以保全，得一个善终，您觉得如何？” 

    　　闻浩的话让沈乐的眼前一亮，只觉豁然开朗起来，这个提议对于沈乐来说，自然是再好不过了，原因很简单，说是相互结盟，其实沈乐是处于下风的。 

    　　他现在身处敌后，周围都是日本人和伪政府的势力，可以说是如履薄冰，一个不小心，就会万劫不复，如果能够得到闻浩的庇护，最起码安全上是可以无虑的。 

    　　突然他眼神一紧，开口说道：“你想从我这里知道什么？” 

    　　闻浩急忙解释道：“您多想了，我绝不会要求您出卖兄弟，出卖情报，当然如果对彼此都有好处，我们可以相互交流一些情报，但也是在你情我愿的情况下，您和我互不干涉，各管一方。” 

    　　沈乐闻听心中大定，不用他出卖自己一方的利益，出卖自己的旧部，付出的就是最后那一句承诺，一旦重庆政府成了赢家，救下闻浩的一条性命而已，这对他是再合算不过的交易了！ 

    　　(本章完)

 第1098章 人犯身份 

    　　第1098章 人犯身份 

    　　闻浩这个设想自然是专门为沈乐而定的，换作是旁人，此时早就被他抓了，送交给日本人了。 

    　　这场结盟其实对他来说，可有可无，因为现在日本人占据绝对上风，重庆政府获胜的几率不大，而且他和沈乐达成共识，如果被中统方面知道，中统只会对沈乐大加赞赏，可是一旦被日本知道，对闻浩来说，可绝对是一场大麻烦，搞不好就要性命难保。 

    　　所以闻浩在这场结盟中，承担的风险是非常大的，但这也是他能够想出来，唯一能够让沈乐认同的方案。 

    　　于是他接着说道：“主任，这次我们的协议不能落于纸上，不能让任何人知道，只是我们两个人之间的约定。” 

    　　沈乐当然清楚其中的利害，他面色已经缓和下来，忍不住轻声问道：“这样一来，你可要吃些亏了，你能相信我？” 

    　　闻浩重重的点了点头，语气诚恳的说道：“对您, 我信得过！” 

    　　沈乐心头一震, 闻浩这样对他，也算是用心良苦了，他也是缓缓地点头说道：“好，那就这样定了, 只限于你我之间的约定！” 

    　　两个人相视一笑, 各自伸手相握，算是达成了盟约。 

    　　闻浩接着说道：“不过之前我们还是要一切照旧, 毕竟是各为其主, 您让手下也要收敛一些，他们的行踪并不严谨, 我可以网开一面, 可是南京城里的情报部门众多，以后还会更多，无论落在谁的手里，都是大麻烦。” 

    　　沈乐当即同意, 欣然接受，说道：“这个我清楚，这些人确实是要好好约束一下了, 我过段时间就把他们撤到郊区严加整顿, 你也不用为难。” 

    　　说到这里，沈乐的眼珠一转，开口问道：“你现在在南京已经坐大, 可是我听说特工总部的主任李志群也要来南京任职警政部长一职, 这会不会对你有所影响？” 

    　　李志群就任警政部长的事情, 消息并不隐秘，知道的人很多，沈乐也是了解的。 

    　　闻浩不以为意地笑道：“这倒没有什么, 我现在是独立主事，全权处理南京政府的首都特工事务, 和七十六号分割的清楚, 他也管不到我的头上。 

    　　再说我现在投靠的是日本特高课课长今井优志，他对我非常的支持, 已经出面谈妥了，七十六号的势力不进入南京发展，这里还是以我为主，您只要不在上海出事, 在南京，我都可以保您安全。” 

    　　如今二十一号已经完全脱离了七十六号, 甚至在某些方面, 占据了足够的优势，而且闻浩八面玲珑, 长袖善舞，做事远比李志群圆滑, 在南京得到了众多支持，所以并不惧怕李志群的为难。 

    　　可是沈乐却是另有打算，他迟疑了一下，还是开口说道：“你知道吗？就在今天, 总部来电，郑嘉元在上海被捕了, 是被李志群抓捕的。” 

    　　“郑嘉元被捕了？”闻浩顿时一愣。 

    　　紧接着, 沈乐把具体的情况向闻浩介绍了一遍, 当然有些不需要让闻浩知道的情况, 他也只字不提, 最后开口说道：“嘉元和你也是多年的交情，我就怕李志群下了狠手，取了他的性命，你有没有办法把他救出来？” 

    　　闻浩一听，不禁为难的说道：“主任，您是知道的，我当初是被李志群赶出上海的，原先还有些联系，可是之前因为军统南京站的案子，我下手截了他的胡，双方就彻底翻了脸，现在可说是水火不容, 我开口只怕是适得其反。” 

    　　沈乐却是不肯放弃，他现在为了救出郑嘉元，也只好厚着脸皮再次说道：“你可以通过特高课方面向李志群要人，就以他是我的旧部，调到南京来侦破我中统苏沪区为由, 也是说得通的，我知道嘉元的性子，时间一长，只怕会死在李志群的手里，哪怕就关在你的二十一号，我只求能够留嘉元一条性命！” 

    　　沈乐的话语诚恳，完全是求闻浩出手的姿态，这对闻浩而言，是从未有过的，他嘴巴张了张，拒绝的话却再也说不出口，好半天终于缓缓的点了点头。 

    　　“好吧，主任，我去试一试，但是不能保证能够救出来，而且救出来也只能关在我的二十一号，不能释放，毕竟要是过了日本人的手，是经不起查的。” 

    　　沈乐闻听大喜，只要能够留下郑嘉元一条性命，他哪里还计较许多，赶紧点头答应道：“这我知道，你尽力去做就好！” 

    　　闻浩接着说道：“主任，以后这类事情能免则免，做多了，我也很为难！” 

    　　沈乐当然是满口答应：“一定，一定，再说你救出嘉元，以后我也可以好为你说话，是不是？” 

    　　两个人相互约定好了细节问题，确定了联络方式，闻浩这才起身告辞离去。与此同时，在上海特工总部的审讯室里，李志群却是一脸的恼火。 

    　　这一次他碰到了一个硬茬，无论是如何用刑拷打，最后甚至使用了电刑，这么长时间过去了，罗嘉纳竟然是死不开口，就是张口也是几句含糊不清的圣经福音，好像这个人还真是个虔诚狂热的新教徒。 

    　　看着眼前几乎已经不成人形，浑身是血的罗嘉纳，李志群不由得升起一些敬佩之心了，这还是他抓捕了这么多中统特工以来，第一个能够熬过这么长时间的硬汉，倒是刷新了他对中统特工的认识。 

    　　正在给罗嘉纳检查的军医起身向李志群汇报道：“主任，人犯的体征已经下降的很厉害了，再不救就来不及了！” 

    　　罗嘉纳已经陷入了长时间的昏迷，李志群知道不能再继续审下去了，再用刑就必死无疑，他阴沉着脸，点了点头，军医赶紧开始进行救治，和身边的助手一起动手，几个人忙成一团。 

    　　李志群离开了审讯室，看着身后跟着负责此案的二处情报科长米子晋，吩咐道：“看来这一次是失算了，这个家伙还真是个硬骨头，时间过去越久，我们抓捕他上线的可能就越小，你盯紧了他，只要能够支持审讯就接着审，能挖出多少算多少。” 

    　　“是，卑职明白！”米子晋点头领命。 

    　　李志群现在确实是顾不上审讯罗嘉纳了，只能交给米子晋处理。 

    　　伪政府的各个部门已经开始向南京搬迁，作为已经内定为警政部长的他，也参加了伪政府的高层会议，王填海再三督促他，尽快接手警政部，前往南京处理好搬迁事宜，时间非常紧迫，他分身乏术，特工总部的工作只能放一放了。 

    　　骆兴朝的办公室里，敲门声响起，崔元风推门而入，紧走几步来到骆兴朝面前，低声汇报道：“处长，之前李志群从影佐机关带回来的那个中年男子，没有关在大牢里，而是关在了后院的宿舍里，特意交代单独关押，除他以外，旁人不得提审，可是李志群自己到现在也没有去审讯过。” 

    　　骆兴朝略微思索了一下，他知道李志群这段时间一直在处理一个案子，而且经常出入影佐机关，可是李志群之前对特工总部里的内鬼心存疑虑，消息封锁的非常严，以至于骆兴朝一直没有摸清楚具体情况，现在这个从影佐机关带回来的人，一定和这件案子有关系。 

    　　“有专人看管吗？” 

    　　“有，是刘建志带人看管，都是李志群的人，寸步不离。” 

    　　刘建志是李志群的亲信人员，也是一直跟随在李志群身旁，在南京抓捕冯斯年的随行人员之一，对这件案子是知情的，李志群就把看管冯斯年的任务交给了他。 

    　　“能接触到这个人吗？” 

    　　“能，秦三现在管着后院的杂务，打扫卫生和送饭的时候，或者人犯放风的时候，都能够接触到，但是肯定都在刘建志这些人的监视之下。” 

    　　秦三一直是崔元风手下的重要耳目，去年伪政府六大会议召开之时，因为监管范钟夫不利，致使范钟夫当众自绝身亡。 

    　　结果这件事情闹得很大，会议之后，王填海把李志群严厉的训斥一顿，李志群转身就撤了当事人邓明乡的职务，把他派到外围组织海社做事，而直接监管范钟夫的小头目秦三，因此也被牵连，当即被撤了职，还差一点被关了起来，后来骆兴朝设法又把他调到了总务处，在大院里管一些杂务。 

    　　骆兴朝想了想，接着问道：“这个人身上有伤吗？有没有审讯过的痕迹？” 

    　　崔元风摇头说道：“据秦三说，整个人看上去都还好，行走坐卧都很正常，应该是没有伤，只有脸上有一些淤青，但并不明显，肯定是没有经过审讯室，不然绝没有这么轻松。 

    　　而且秦三听过刘建志和人犯交谈过，此人是地道的上海口音，应该是上海本地人。” 

    　　骆兴朝点了点头，吩咐道：“你设法多调查一些此人的情况，最好能摸清楚他的身份，哪怕就是一个人名，我们要顺着这条线，搞清楚李志群之前的行动。” 

    　　“是！”崔元风点头领命！ 

    　　(本章完)

 第1099章 抵达南京 

    　　第1099章 抵达南京 

    　　两天后，上海藤原会社会长藤原智仁，带领随身秘书赤木幸仁，以及木村真辉一众护卫人员，登上了开往南京的火车。 

    　　这一次去往南京，宁志恒是准备在南京布置自己的情报网，南京这里虽然不如上海繁荣，但之后的政治和军事地位将会逐步的增强，宁志恒也是未雨绸缪，为以后做一些打算。 

    　　一路无话，火车顺利达到南京，火车站台上，南京藤原会社的社长加茂庆知带领会社的高级职员恭候，接到宁志恒一行人，众人上了轿车，一路驱车赶往为宁志恒准备的住所。 

    　　坐在轿车的后座，看着车窗外面的景物和街道上的人流，宁志恒心情是极为复杂的，他在南京学习并生活了四年的时光，这里算的上是他的第二故乡，可是自从淞沪会战爆发，他奔赴上海前线之后，就再也没有回到过这里。 

    　　如今南京久经战火，百业衰败，人口锐减, 只从这街道上的景物就可见一斑。 

    　　不多时, 车队来到一处高级别墅的门口，早就有佣人把院门打开，车辆驶进院子里停了下来。 

    　　木村真辉为宁志恒打开车门，迈步下了车, 一旁的加茂庆知赶紧为宁志恒介绍道：“这是我们特意为您选定的一处住宅, 处在南京中心区域，周边也都是高级住所, 大多都是军方和新政府的高官居住, 无论环境和治安都是最好的。” 

    　　宁志恒抬头看了看，这处住宅是一栋中西风格融合的高级别墅, 虽然只有两层建筑, 可是占地面积很大，简洁对称，突显沉稳，塔形斜顶和柱式装饰, 显得极为庄重气派。 

    　　他又转身看了看身后的草坪和院落，微微点了点头，对加茂庆知说道：“这处住所我很满意, 加茂君, 辛苦了！” 

    　　加茂庆知闻言赶紧躬身答道：“只要会长您满意就好，我们之前刚刚进行了装修，里面的陈设和家具都是最新订制的, 您请进！” 

    　　加茂庆知是藤原会社最早招收的一批日本员工之一, 做事一向稳妥仔细, 精明能干，很得平尾大智的看重，后来京沪铁路开通后, 总部决定在南京开设分社，平尾大智就向宁志恒推荐了此人, 这一年多来, 工作成绩也是优异，还从来没有出现过差错。 

    　　宁志恒在他的引领之下, 进入了别墅大门，眼前豁然开朗，和整个别墅的外观一样，整个建筑都是给人以高大气派的感觉, 门廊客厅南北舒展，餐厅偏房东西相通, 四周都是落地窗观景, 大厅显得极为敞亮，目光所见, 所有的陈设品和家具都是简约大气，布置一新。 

    　　易华安和木村真辉马上开始梳理人员, 布置安保，分派工作，有条不紊地处理杂务。 

    　　宁志恒上了楼梯，直接来到二层, 这里有他的卧室和书房，他照例开始进行仔细的搜查, 这是他每到一个新的住所, 都要彻底清理一遍的习惯。 

    　　其他的房间, 易华安和木村真辉也会带人清理, 很快就把屋子里的所有房间都检查完毕。 

    　　此时天色已晚, 就在这个时候，上原纯平的联络官荒木哲上门求见。 

    　　“藤原先生，将军听说您抵达南京，请您过府一叙。” 

    　　宁志恒有些诧异的看着荒木哲，笑着说道：“我临来之前并没有通知叔父，他是怎么知道我今天到达的？” 

    　　荒木哲微微一笑，用手指了指东边，解释道：“将军的府邸就跟您的住所相隔不远，刚才路过的时候看到这处别墅有人，就让我来看一看，如果是您到了, 就请您过去！” 

    　　宁志恒这才恍然, 刚才加茂庆知介绍说，这附近居住的都是军方的高官和伪政府的政客，看来上原纯平也是居住这里，正好来往也方便。 

    　　既然上原纯平相召, 宁志恒也就不再耽搁, 他简单地收拾了一下，换上一身和服，携带上礼品，赶往上原纯平的府邸。 

    　　上原纯平闻讯赶紧出来迎接，叔侄二人许久未见，自然是亲切非常，将宁志恒让进府邸，两个人在雅室里的榻榻米上跪膝而坐。 

    　　宁志恒从旁边取过一方木匣，轻轻地推到上原纯平的面前。 

    　　上原纯平知道宁志恒向来礼数周到，每次相逢，必送自己贵重之物，这一次自然也不例外。 

    　　他笑着说道：“上一次在武汉，你送给的是我的成稿书籍，这一次你准备了什么好东西？”他和宁志恒关系亲近，利益相连，彼此又有叔侄的名分，相互之间根本不用客套。 

    　　宁志恒的表情略显得意，开口说道：“您打开看一看就知道了，这一次可是难得的好东西。” 

    　　上原纯平一听也是来了兴致，他伸手取过木匣，轻轻打开，只见里面整齐摆放着五副书卷，顿时眼睛一亮。 

    　　他生平最喜爱的就是文学，最得意的就是书法，虽然他的文学水平确实一般，可书法水平却是真的出众，即便是黑木岳一等一众学者也是颇为认同的。 

    　　所以宁志恒抓准了他这两个喜好，特意挑选了合适的礼品送给他，不怕他不满意。 

    　　上原纯平从中取出一副书贴，缓缓的展开，只略一查看，顿时心中狂喜，忍不住惊呼一声：“这就是董其昌的《五经》吗？” 

    　　只见整幅书贴全部以小楷书成，字字精准，笔笔细致，尤其是在画面的处理上十分讲究，尽显端正之感，结体紧密，章法布局上，字距稍稍密了一些，相反行距却宽松了许多，给人的感觉，卷面极其干净整洁，中规中矩。 

    　　日本人性格刻板，最是讲究规矩和细节，对于这样中规中矩的精品，感受尤其深刻，所以大多喜欢端正厚重的楷书，上原纯平也不例外。 

    　　宁志恒看着上原纯平难以掩饰的目光，就知道他心中的喜悦，点头说道：“叔父好眼力，这五卷书法是我专门为您准备的，相信您一定满意！” 

    　　“满意！非常的满意！真是太难得了！董其昌的楷书难寻，你看这副书卷，整体一气呵成，中间竟然无一丝颤笔，整体观之，浑厚苍劲，笔笔见骨，有一种庙堂之高的气象，你怎么找到这样的精品的？” 

    　　上原纯平欣喜万分，嘴里不停的赞叹着，目光盯在这副书贴上，根本就不离分毫。 

    　　宁志恒嘿嘿一笑说道：“这是有人专门送给我的，平白得来，也算是一桩趣事！” 

    　　于是他将万木林的事情大致讲给了上原纯平，当然在他的语气里，这并不是什么重要的事情，只不过是随手而为的一件小事。 

    　　上原纯平听完也并不为意，一个中国帮派分子的死活，在他这样的人眼中，实在不值一提，他微微一笑，说道：“值得，太值得了！影佐这个家伙跟我关系还算好，之前在参谋本部任职，可是这次时来运转，竟然谋得了组建新政府的好差事，现在很得各方势力的支持，就是我也是眼红啊！正好借他的手敲些好处，这也不算什么！” 

    　　说到这里，他好像想起了什么，放下手中的书贴，对宁志恒说道：“新政府还都的时间已经定下来了，就在五天后，这个月的三十号，南京新政府将会举行盛大的还都仪式，你要是有兴趣，可以和我一起去观看。” 

    　　宁志恒闻言，却是把嘴微微一撇，脸上露出不屑之色，淡淡地说道：“不过是一群沐猴而冠之徒，我对这样的人，一向是没有好感的，更懒得去看他们表演！” 

    　　宁志恒的话说得非常不客气，却是让上原纯平颇为认同，日本人崇尚强者，鄙视弱者，对于这些附属更是不放在眼中，王填海之流不过是他们用来侵占中国的工具，这一点大家都很清楚，在日本高层之间从不晦言，所以宁志恒的话并不突兀。 

    　　上原纯平用手指微微点了点宁志恒，无奈地说道：“你啊！我听说你在上海从来不与新政府的人打交道，并且联合本地势力对他们颇为排斥，搞的王填海多次向影佐抱怨，说是连他们的办公场所都不能保证，这就有些过分了！” 

    　　宁志恒嘿嘿一乐，双手一摊，辩解道：“他们还好意思抱怨？这些人在一起就是一场闹剧，他们一到上海，就到处抢房子抢官职，您知道吗，不过一个落魄文人，在那位王先生面前，大呼小叫地喊了几句和平运动的口号，摇身一变就成了宣传部的高官，这在上海滩都引为笑谈，真是滑稽！我羞于与之为伍！” 

    　　上原纯平听到宁志恒的描述，也是颇为好笑，他看宁志恒确实没有参加庆典的兴致，也就不再多说，换了个话题说道：“你没有兴趣那就算了，你这次来南京打算逗留多长时间？” 

    　　宁志恒摇头说道：“现在还不知道，看情况吧，老实说南京这里的基础太差了，各方面远不如上海，今天来的时候，看到街上的商铺行人都破败不堪，所谓六朝古都，实在是言过其实，我打算看看再说，只当是散散心，再回上海。” 

    　　(本章完)

 第1100章 布置工作 

    　　第1100章 布置工作 

    　　宁志恒嘴上是这么说，可是心里却是另一番打算，南京这块阵地，他还是要插一脚的，虽然因为条件所限，不敢说经营成上海那样的局面，但最起码也要有建立自己的情报渠道。 

    　　上原纯平听到宁志恒的话，笑着说道：“那也好，上一次你去武汉看我，可那个时候正是大战将起，军中事务繁忙，我们相聚的时光太短。 

    　　这次你就多停留些时日，而且这两天华中方面的军中将领很多都在南京聚集，准备参加这一次的新政府还都仪式，我组织一次聚会，正好跟你介绍一下，多结识一些朋友，对你的事业也会有所帮助！” 

    　　“那太好了，一切听从叔父您的安排！”宁志恒顿时大喜。 

    　　他这一次来到南京，最重要的就是要通过上原纯平，接触到日本华中方面军的高层，编织新的关系网，将自己的影响力渗入南京城的方方面面，就像当初在上海做的那样。 

    　　不同的是，当初在上海, 他没有靠山, 没有背景，完全是白手起家，费了许多水磨功夫和大量的金钱开路，这才逐步形成了局面, 直到后来和上原纯平认为叔侄, 又得到藤原弘文的认可，他的地位这才彻底稳固了下来, 影响力越来越大, 方有了今日之局面。 

    　　现在他的起点就很高，有上原纯平支持, 藤原家族做背景, 做起事情来会方便很多，他只需要再刻意打好上层的关系，那些中层以下的部门就根本不用考虑，最多不过是一句话的事情, 这就是社会阶层不同，所产生的巨大差异！ 

    　　第二天一大早，宁志恒就带着一行人出了门, 他所居住的地点就是原国民政府办公区域附近, 现在这处建筑已经成为日军华中派遣军司令部，宁志恒只是简单的在附近看了看就离开了。 

    　　他佯装一路游览，很快来到了原军事情报调查处的旧址, 这里是他最熟悉的地方, 可是现在已经大变了模样, 原来的院墙已经拆除，几栋办公楼还保留着，只是没有了兵士警戒站岗, 办公楼门口有不少人进进出出，脚步匆忙, 看来是另做他用了。 

    　　原来自己最常去的红韵茶楼也不见了踪迹, 光秃秃的一片，显然已经毁于战火了, 街道两旁的店面门面稀少，大多都关着门，只有几处开张营业，市面上显得非常萧条。 

    　　宁志恒的心情暗淡, 在远处看了看原先自己办公室的位置，好半天才轻叹了一口气, 转身快步离去。 

    　　他已经没有心情再去自己的住所看一看了, 三年过去了，已经物是人非, 这座南京城完全变了一番模样，战火过后, 萧条落败，再不复当初的繁华景致！ 

    　　一直在一旁陪同的加茂庆知，看着宁志恒情绪低落，只道是会长初次游览南京, 可是见市容冷落，名不符实, 所以感到失望, 便上前说道：“会长, 南京城名气虽然大, 可是战火过后, 确实是今非昔比了，不过中部市区大多都是政府部门和行政机关，确实显得有些冷清，倒是城东地区还算是不错，商业繁华，人文荟萃，还是值得一去，我们的藤原会社就开设在城东，您正好可以去视察一下。” 

    　　宁志恒点了点头，他正好要去自己的藤原分社看一看，也好处理一些事情。 

    　　一行人改道转向东部城区，果然一过鼓楼大街，明显感到街面上景物的不同, 两旁的建筑保留完整, 店铺商户变得多了起来，街道上的行人川流不息, 就好像回到了大战前的模样。 

    　　宁志恒知道，这里原本就是商业繁华的市区，当初他抓捕日本间谍武田枫的时候，就是在这里布下了网，当时因为地形复杂，人口太密集，刘大同了一个多星期的时间，才找到武田枫的踪迹。 

    　　如今故地重游，宁志恒难免心生感慨，东部市区应该是南京城保留最完整的地区了。 

    　　车辆很快来到一处三层楼房处停了下来，这里就是南京的藤原分社。 

    　　宁志恒等人下了车，早就得到通知的会社职员等候在楼下大门处迎接，在众人的簇拥之下，宁志恒迈步进入藤原会社进行视察。 

    　　南京的藤原分社开设仅一年多的时间，可是因为规模大，背景深，经营的又是紧俏的各类走私物资，很快就在南京发展起来，在原本就已经衰败的南京商界独占鳌头。 

    　　宁志恒在各处转了转，视察一遍工作，对会社的管理还是满意的，加茂庆知又将宁志恒引到在办公楼的最顶层，这里有特意布置给宁志恒和易华安的专用办公室，一切都按照上海藤原会社的样子，甚至就连屋子里的陈设都一般无二。 

    　　看得出来，加茂庆知是用了心思的，宁志恒越发的满意，温言勉励了几句，让加茂庆知备受鼓舞。 

    　　接下来宁志恒在城东市区又走了走，便结束了行程，回到自己的住所休息。当天晚上，宁志恒和易华安单独出行，来到城东一处高级公寓，两个人从后门进入，早就等候在此的康学致和邓志宏赶紧起身相迎。 

    　　宁志恒来到主位坐下，挥手示意他们都坐了下来，直接开口问道：“都布置的怎么样了？” 

    　　情报组长康学致首先汇报道：“我们情报组总共来了十名队员，现在在东区开设了一家贸易行，布置了三名队员，还有两名队员进入了市政厅，其他的队员正在布置，不过那些关键的部门，我们暂时还没有门路。” 

    　　在上海，情报科的成员遍布商界，警界，和政界各个阶层，都是先从普通职员干起，然后运用情报科的各种资源，慢慢地提升至关键岗位，最好的办法当然是用金钱开路，这种潜伏方式，虽然费许多资源和时间，但润物无声，悄无痕迹，是最安全的方式。 

    　　宁志恒想了想，说道：“剩下的人几名队员想办法尽快安置，如果能够进入二十一号，就再好不过了，闻浩的野心很大，到现在二十一号还在不停地扩召人马，这是个好机会。” 

    　　康学致点头答应道：“是，我会尽快安排。” 

    　　宁志恒又转向邓志宏问道：“行动组的安排怎么样了？我说过，行动组的布置必须集中而且隐蔽，他们的身份要便于随时出动。” 

    　　邓志宏也汇报道：“我们行动组这次调来十六名队员，打算进入警界，现在城东警察部门里，我已经钱买通了一个警长，他答应给我几个巡警的名额，我打算以巡警的身份掩护，逐步把人员集中在一起，这样只要接到指令，我们就可以迅速出动，不会担心周围的人察觉。” 

    　　宁志恒点头说道：“记住，情报组人员要多些资源，手法和在上海一样，总之不要怕钱，尽快占据关键岗位。 

    　　行动组人员的宗旨是低调隐蔽，人员集中在一起，随时等候指令行事。 

    　　你们的工作暂时由学致主持，电台也由学致掌握，目前的任务就是尽快适应环境，融入身份，如果有情况尽快和华安联系，他会为你们提供帮助！” 

    　　“是！”两个人齐声答应。 

    　　宁志恒大致安排完工作，就和易华安快速离去，以后他就不会再和这些手下直接联系见面了，一切工作仿效上海的模式，都由易华安用电台代为转达命令。 

    　　两天后，上原纯平在自己的府邸举行一个小型的聚会，遍邀军中好友前来相会，与会者皆是中国派遣军的高级将领，光是师团长级别的中将就有八位，甚至还请来了派遣军的总司令官西尾英博，两位总参谋长板垣次郎和铃木光济。 

    　　上原纯平郑重将自己的义侄藤原智仁介绍给大家，凭借着藤原家嫡系子弟的身份，藤原智仁马上得到了这些将领的认同。 

    　　当然这和在上海的情况大不相同，毕竟这里才是派遣军的核心权力中心，每一个高级将领都有自己的立场和背景，地位都远高于上海的各个部门，在这个圈子里，他们对藤原家虽然有着足够的敬意，但对藤原智仁这个嫡系子弟还是从容相待。 

    　　宁志恒自然是清楚自己的地位，还不足以让这些军中实力派太过重视，不过不要紧，这只是一个开始，他要做的就是慢慢地融入其中，刻意结交，所以也是放低了姿态，以上原纯平的晚辈身份，态度诚恳的对与会的将领们表达了自己的善意。 

    　　这些军中将领们对于宁志恒的表现都是极为满意，这个年轻的贵族子弟，不仅态度恭敬，而且仪表出众，学识渊博，尤其是口才极佳，与众人的交谈中，无论其身份的高低，都能够恰到好处地尽显自信与内涵，展示出不凡的交际能力，话语之间，不露痕迹地调动着聚会的气氛，不由得都是暗自点头。 

    　　上原纯平自然清楚宁志恒的交际能力，对他的表现并不意外，宴会上欢声笑语，气氛极为融洽，直至宾主尽欢，这才各自告辞离去！ 

    　　(本章完)

 第1101章 南京政府 

    　　第1101章 南京政府 

    　　将众位宾客一一送走，叔侄二人这才说笑着回到房间里，上原纯平满心的欢喜，此次宴会进行的顺利，自己的义侄表现得无可挑剔，与会众人对藤原智仁的评价极高，都相继表达出亲近之意，从一定程度上而言，自己作为藤原家嫡系子弟的叔父，二者借势互补，在军中的地位也得到了一定的巩固。 

    　　上原纯平今日饮了不少酒，面色红润，兴致不减，笑着对宁志恒说道：“今天与会的将领，都是军中的实力派，尤其是石村和山田两位师团长，他们和我较为亲近，你应该多去走动走动。” 

    　　宁志恒当即点头答应道：“我会在近期一一拜访他们，我打算明天就上门拜见西尾总司令官和坂垣参谋总长，就是不知他们各自有什么喜好？” 

    　　这些情况，上原纯平自然清楚，他打起精神，仔细和宁志恒讲解，介绍这些人的情况和喜好，之后两个人又叙谈良久, 宁志恒这才告辞离去。 

    　　接下来的两天里, 宁志恒携带重礼，分别登门拜访了几位重要人物，进一步拉近彼此的关系，效果非常的不错。 

    　　就在宁志恒努力结交日军华中高层的时候, 上海市区, 特工总部的审讯室里，已经不堪折磨的罗嘉纳在米子晋的严刑审讯之下, 终于开了口。 

    　　他说出了自己的真实身份, 也把上线的情况做了交代，可是时间已经过去了这么多天, 当米子晋根据他的口供赶去抓人的时候, 早就已经人去楼空了。 

    　　罗嘉纳，不，郑嘉元自然清楚这一点，他凭着坚强的毅力, 在极为痛苦的酷刑之下，苦苦煎熬了这么多天，就是在为自己的上线争取转移的时间, 直到他估算着时间差不多了, 他的身体也确实支撑不住了。 

    　　没有多少人能够经受住永无休止的非人折磨，能够坚持到现在，郑嘉元已经出乎了所有人的预料。 

    　　可是郑嘉元虽然开了口, 但他的上线和下线都已经逃去无踪, 完全就是一个断了线的风筝, 毫无情报价值，于是米子晋只好请示暂时主持工作的一处处长骆兴朝。 

    　　骆兴朝知道了情况，表面上非常遗憾, 但是心里却暗自高兴，这几乎已经算是最好的结果了, 他命令对郑嘉元进行救治, 暂时保住他的性命，等候李志群回来处置。 

    　　而这个时候, 正在南京忙得焦头烂额的李志群，也顾不上这些事情了，警政部部长的办公室里，他和自己的上司, 时任南京政府特工委员会主任委员，前任警政部长的周福山, 再一次爆发了激烈的冲突。 

    　　原来, 就在伪政府改组之后，当周福山知道李志群被内定为警政部长之后, 自然是心急如火，他和李志群不和, 甚至不惜刀兵相见，已经是众所周知的事情。 

    　　他虽说是特工委员会主任，可是特工委员会的实权都在李志群的手中，他只是空有一个名分而已, 之前能够和李志群打擂台，所依仗的不过就是警察部门的武装力量, 如今却要被李志群夺走, 那他以后的在李志群面前就更没有话语权了。 

    　　可是这件事情是影佐裕树亲自决定的, 就是王填海也不能否决, 于是周福山另辟蹊径, 向王填海请示之后，紧急提拔自己的内弟，原警政部主任秘书杨树容为警政部常务次长，这样一来，即便是李志群担任警政部长，可是因为他的主要力量在上海特工总部，所以肯定对上海方面的事务更加照顾，在他离开南京的时候，警政部的工作实际上是常务次长主持，这等于是架空了李志群的实权，周福山变相的掌握着警察部门。 

    　　可是李志群是最为贪权之人, 又如何肯吃这个暗亏！这不，刚到南京正式接任警政部长之后, 马上就向王填海提出改任自己的亲信邓祖辉为常务次长，以便在他不在南京的时候，主持日常工作。 

    　　王填海知道李志群身后有影佐裕树撑腰，在现在这个关键时候, 不愿意再生枝节，就同意了李志群的提议。 

    　　可是这下子就让周福山的如意算盘落空了，如今可是在南京，不是在上海，李志群手下无人，他并不怕李志群犯浑，更何况他如今身为南京政府的三号人物，又兼财政部长的重职，底气十足，于是亲自找上门来。 

    　　办公室里，两个人激烈的争吵不休，周福山对李志群极为不满，多次劝说无解后，最后干脆直言威胁道：“如果你一意孤行，执意要撤掉杨树容，那就不要怪我不留情面，以后你警政部和特工总部的经费就请你省着点，现在新政府百废待兴，资金紧缺，我这里可没有多余的经费给你！” 

    　　言下之意，竟然要苛扣李志群手下两个部门的经费，李志群顿时急红了眼，之前特工总部的经费原本就不多，还时不时要影佐机关支持，再加上自己在上海搜刮了不少钱财，这才支撑了下来，现在警政部这个摊子更是不小，如果周福山真的卡他的脖子，这日子可真就难过了。 

    　　他指着周福山恶狠狠的说道：“我李某人不是吓大的，如果周部长真敢做的这么绝，我们就去王先生和影佐机关长那里打官司，我倒要看一看，谁笑到最后！”“那就拭目以待！”周福山根本不怕李志群的威胁，他心中有数，日本人就算是再支持李志群，甚至为他开口，要了警政部长的职位，但也不可能直接插手伪政府的财政经费支配，因为这样做太难看了，就是王填海也绝丢不起这个人，最后大不了训斥自己几句。 

    　　可是现在伪政府的财政本来就是紧张，这是事实，各处都捉襟见肘，自己只要稍微找那么一两个借口，就能够轻易搪塞过去，这种官场手段简直就是小儿科，周福山自然是驾轻就熟，所以他也暗下决心，要给李志群一个好看！ 

    　　看到周福山摔门而去，李志群被气得满脸通红，看来这个警政部长并不好当，李志群的性格强势，从不肯妥协让步，再加上官场阅历不够，本人又与王系人马难以融合，这让他在伪政府这个系统里，一直显得格格不入。 

    　　如今来到南京，离开了上海的大本营，没了之前大权在握的底气，在旁人有意无意的排斥下，就更感觉四面树敌，举步维艰。 

    　　尤其是现在自己的势力无法进入南京，眼看着闻浩崛起，在南京日渐壮大，已经有取代自己的趋势，李志群更是焦虑如焚，深感自己的地位不稳。 

    　　今天周福山明目张胆的威胁他，就是一个信号，他很清楚，如果周福山真的找借口为难他，他还真是防不胜防，只怕是哑巴吃黄连，有苦说不出。 

    　　李志群懊恼之余，心中也不由得有些后悔，自己之前想的太简单了，离开上海来到南京，也许不是什么好事情！ 

    　　时间到了月底，三月三十日，今天是伪政府正式定都南京的日子。 

    　　一大清早，整个南京城里，就在警察部门的督促下，到处挂满青天白日的满地红国旗，只是和重庆政府的国旗不一样的是，南京政府的国旗上面加了一条三角黄布飘带，上面写着“和平、反共、建国”六个大字，显得颇为滑稽！ 

    　　南京政府的军政要员们，只要是有资格登场的人物，都一个个打扮的西装革履，衣冠楚楚，早早的赶到新的国民政府大礼堂，准备参加所谓的还都仪式。 

    　　宁志恒当然没有心情去观赏这场闹剧，他这几天忙碌不停，拜访华中军界的实力人物，可是今天这些将领会去观礼还都仪式，所以宁志恒也就干脆休息一天。 

    　　不过他也没有在家里闲着，正好得空去藤原会社去看一看，他这个会长自从几天前去视察了一回，就再也没有去过。 

    　　于是一行人出了门，赶往城东的藤原会社，一路上看到街道两边到处插着带着三角飘带的青天白日旗，忍不住冷哼了一声，说道：“真是不伦不类，难为他们怎么想出来的？” 

    　　易华安闻听，也是颇为不屑，说道：“这是南京政府的强制要求，每家每户，包括各个商家都必须悬挂，否则立即抓捕。” 

    　　宁志恒不以为意，这时他突然看到街道上的人流聚集，开始有人拉着横幅，手里拿着标语，于是吩咐道：“开慢一点，看看是怎么回事？” 

    　　司机闻听赶紧放慢了速度，车辆缓慢的在这些人群旁边驶过，宁志恒透过车窗看的清楚，这些标语横幅上竟然都是祝贺国民政府建立，还有和平运动的一些口号，不由得暗自诧异。 

    　　易华安赶紧解释道：“据说是原来维新政府建立的什么‘大民会’组织，都是钱雇来的市民，举行一些游行庆贺之类的活动，都是演戏，面子上也好看一些。” 

    　　宁志恒心中不悦，嘴里冷哼了一声：“简直愚昧，可笑之至！” 

    　　(本章完)

 第1102章 城东骚乱 

    　　第1102章 城东骚乱 

    　　中国局势动荡几十年，每逢政权的更迭创建，就必然会搞这一套，伪政府立国不正，国内民众皆为不齿，所以尤其喜欢搞这些事情，不过是掩耳盗铃罢了。 

    　　车队来到藤原会社，宁志恒下了车，左右看了看，满大街都是惹眼的青天白日满地红旗，眉头皱起，迈步进了藤原会社的办公楼。 

    　　加茂庆知看到宁志恒前来，赶紧跟着来到三层的办公室，宁志恒对他吩咐道：“过两天，会有一个汇泰贸易行的康老板，来我们会社拿货，以后他们的货源要优先保证，需要什么，就尽量满足他，明白了吗？” 

    　　这个汇泰贸易行就是康学致开设的新贸易行，宁志恒觉得有必要给这个贸易行安排一个藤原会社下家的背景，这样一旦出了问题，自己也可以找借口插手，就如同当初在上海保住秦乐池一样，为他们保驾护航。 

    　　加茂庆知一听, 不敢怠慢, 赶紧用心记下了这个贸易行的名字，能够让会长亲自安排，这个贸易行的背景一定了得，自己可要多多留心了。 

    　　宁志恒接着说道：“好了, 去把这个季度的账目拿过来, 我核对一下。” 

    　　加茂庆知答应一声，转身退了出去, 不多时将账目取了过来, 宁志恒挥手示意他退下，自己开始查阅账目。 

    　　不多时, 宁志恒又将加茂庆知喊了进来, 看着账目，问道：“我记得上海乐和贸易公司每个月都会用我们的渠道发送一批货物，买家是哪个公司？” 

    　　加茂庆知一听，点头说道：“买家的公司一直是茂源商行, 不过在四个月前，出了一些状况，中间有一个月, 乐和贸易公司并没有发货, 之后再发货的时候，买家就换了一个公司，名叫同满福商行, 老板叫顾承泽。” 

    　　“知道位置吗？” 

    　　“我们相隔两个街区, 东华街的街角, 我还去看过一次，门面也不大，是个新开的铺面。” 

    　　宁志恒心中有数了, 茂源商行暴露以后，地下党组织短时间里, 又建立同满福商行这个新的运输渠道。 

    　　于是他对加茂庆知吩咐道：“加茂君, 现在我们藤原会社日渐壮大，可是木秀于林, 也不是没有人在暗中眼红窥伺，所以你做事要小心谨慎，对于我们交易的任何资料都要保密，绝对不能让任何人接触, 具体的交易情况，只能你独自掌握, 无论任何人询问, 都不能泄露出去，明白了吗？” 

    　　加茂庆知当然知道自家的会社是以走私起家的, 很多事情尽管大家都清楚，但还是不能摆到明面上的, 他赶紧躬身答应道：“明白了，请您放心，我平时把业务都是分工处理，一般的职员是只是知道各自负责的情况, 所有的交易都是我亲自处理，绝不会泄露出去。” 

    　　宁志恒特意交代加茂庆知, 就是为了以防万一, 如果再发生之前类似的情况, 同满福商行一旦暴露, 防止有人顺着这条线找到上海的乐和贸易公司, 这样秦乐池就会暴露，随之危及上海地下党组织，好在自己的藤原会社的生意大多都见不得光，一般的情报部门也不敢查到自己头上。 

    　　宁志恒交代清楚，便把账目交给加茂庆知，说道：“仔细收起来，记住，小心无大错，不要以为我们藤原会社背景深，就可以无所顾忌，毕竟这里是南京，不是上海！” 

    　　加茂庆知躬身领命, 接过账目退了出去。 

    　　就在这个时候, 宁志恒突然听到窗外的嘈杂之声大起，顿时一怔，站起身来到窗口, 顺着窗户向外看去。 

    　　只见在街道上, 人群涌动，一股人潮跌跌撞撞地向这边跑来，他们神情惊恐，有的手里还都拿着一些标语，有的干脆把标语都扔在地上，正是之前宁志恒看到的，那些伪政府钱雇佣来的游行人群。 

    　　突然在他们的身后还响起了零散的枪声，人群顿时如同泄闸的洪水一般，嘴里不断地发出惊呼声，快速奔跑着，好像是被人追赶着一样，场面越发的混乱。 

    　　这时房门也被推开，易华安快步走了进来，急声汇报道：“会长，外面发生了骚乱，整个街面上乱糟糟的都是人！” 

    　　“我看见了，知道是什么原因吗？” 

    　　“不知道，木村已经让所有护卫队员戒备，让我来请示您，是不是赶紧撤离此地？” 

    　　“慌什么，现在外面这么乱，搞不清楚状况，出去更危险，除了护卫队员之外，命令给所有的会社职员也发放枪支和子弹，准备应变！ 

    　　另外，通知宪兵司令部和警察部门，让他们赶紧派人来！”藤原会社的职员都是从上海招募的日本侨民，这些人在日本国内，大多接受过一些军事训练，最起码用枪是没有问题的。 

    　　易华安领命退了出去，这个时候外面街道上变得更加混乱，哭叫声，嘶喊声连成一片，宁志恒再次来到窗口的时候，居高临下，他的眼力极好，已经可以隐约看到人群后面有日本军士的身影。 

    　　这是什么情况？这些游行人群是伪政府钱雇佣来装点门面，歌功颂德的，活动肯定是早就安排好的，怎么还会有日本军士驱赶？ 

    　　很快加茂庆知跑了进来，向宁志恒汇报道：“会长，我已经给宪兵司令部打了电话，他们很快就会派人来这里保护您，可是据他们说，现在整个城东地区都发生了骚乱，很多驻军士兵在打砸商铺，驱赶人群，已经伤了不少人，他们让我们坚持一会！” 

    　　宁志恒闻听，暗自诧异，果然是日本军士在杀人抢掠，而且动乱的范围这么大，东部市区是南京城最繁华的地区，日本军士估计也是因此选中了这里。 

    　　可这是为什么呢？今天是南京政府还都的日子，按理来说，日本高层应该保证还都仪式的顺利进行，怎么会纵容军士抢掠和杀害市民？ 

    　　竟然骚乱的规模这么大，那么以宪兵司令部有限的兵力，只怕也难以控制和及时援救自己，为了保险起见，宁志恒还是拿起了电话，给派遣军军部打了过去，很快电话接通。 

    　　宁志恒表明了身份，电话那边顿时紧张起来。 

    　　“藤原先生，我们刚刚得知了动乱的情况，正在调动部队弹压，我现在马上派部队去接应您，请您坚持一会，部队会以最快的时间到达。” 

    　　放下了电话，宁志恒心中这才稍微安定了下来，他快步下了楼梯，来到一楼的办公厅，这个时候，大门已经关闭，所有的护卫人员和会社职员都守在这里，各个手持武器，严阵以待，看到宁志恒下来，众人都把目光集中过来。 

    　　宁志恒透过玻璃看着外面的市民到处乱跑，不时传来玻璃门窗破碎的声音，还有听着不断响起的枪声，沉声问道：“外面的情况怎么样？” 

    　　木村真辉赶紧来到身前，说道：“会长，外面已经死了不少人，这些军士现在到处抢掠财物，根本没有军官约束，骚乱已经离我们很近了，很快就会蔓延到我们这里。” 

    　　宁志恒表面镇定，但心中也是担忧，如果按照正常的情况，这些日本军士当然不敢抢掠藤原会社，更不敢伤及自己，可是现在事态明显失控，在这种混乱的情况之下，一旦被卷进骚乱之中，什么情况都会发生，这些底层军士红了眼，失去了理智，可是什么都敢干。 

    　　他转头对身旁的众人说道：“大家不要慌乱，宪兵司令部和军部已经派部队前来接应我们，再多坚持一会，骚乱很快就会过去！” 

    　　“嗨依！” 

    　　“嗨依！” 

    　　众人自然知道会长的身份尊贵，日本高层听到消息，肯定会不顾一切的前来救援，自己等人就是拼了性命，也要坚持到救援部队的到达，不然会长的安全一旦出了问题，这里的所有人都下场难料。 

    　　就在这个时候，街道上奔跑的人群中突出几个身影，他们扑在大门的玻璃上，重重地拍打玻璃，为首的一个青年，挥舞着手中的相机，用日语急声呼喊着：“请放我们进去，我们是记者，联合通讯社的记者，拜托了！请快把我们放进去……” 

    　　其他几个人也是用日语高声呼救，不停地拍打着大门，显然街道上的骚乱越来越近，迫使他们不得不找地方躲避。 

    　　众人都转头看向宁志恒，要是换作一般市民他们自然不会理睬，可是这些人明显都是日本记者，联合通讯社也是日本军方和伪政府控制的一家官方报社，里面的记者大多都是日本人。 

    　　宁志恒当即点了点头，木村真辉一见宁志恒同意，赶紧带人上前打开大门，几个人踉踉跄跄的冲了进来。 

    　　这个时候有其他市民看到这个情景，也都赶紧跑了过来，想着一起进入藤原会社躲避，却被木村真辉等人手持短枪，冲着天空连发几枪，给吓得连连后退，看到这里无望，只好再次逃离。 

    　　很快这条街道上已经看见了日本军士的身影，他们砸烂街道两边商铺的门窗和玻璃，冲进去开始抢掠财物，动乱已经蔓延到眼前。 

    　　这段时间因为身体的原因，更新的时间屡次延误，真是对不住，我会尽量在十点更新，如果做不到，只能在中午的时候赶一赶，争取在十二点到一点之间写出来，请大家原谅！万分抱歉！ 

    　　(本章完)

 第1103章 动乱原由 

    　　第1103章 动乱原由 

    　　随着街道上的军士越聚越多，已经有人冲到了藤原会社的大门前，只是藤原会社的办公楼远比附近的商铺要高大坚固，所以一开始零散的军士并没有准备冲进来。 

    　　不过很快就聚拢了一队人，他们已经砸抢完了这条街上所有的铺面，看着藤原会社犹豫了片刻，最后还是结队冲了过来。 

    　　宁志恒早就观察到这一情况，马上命令所有人准备，各自持枪，静等着对方冲进来。 

    　　很快会社的大门上的玻璃被砸开，一队军士撞开大门冲了进来，木村真辉率先抬手一枪，先是打在了空处，枪声响起，这些军士顿时惊觉，急忙回身撤出了大门口。 

    　　木村真辉这时才高声喊道：“这里是藤原会社，是京都藤原家的产业，你们马上离开这里！” 

    　　其他护卫队员也各自出声，高声呵斥警告，他们都是使用的日语，外面的军士们这才抬头看了看门口的招牌，发现这是一家日本商社。 

    　　可是这些军士们已经抢红了眼，满大街就剩下这家日本商社，而且规模最大，显然也是最有实力, 就这样放弃了, 实在是不甘心。 

    　　此时周围的其他军士们也已经聚集过来，这些人迟疑了一会儿，但很快贪婪的劣根性占据了上风，他们根本不顾忌对方是否是日本人, 决定继续进行抢掠, 于是纷纷举枪，已经有军士掏出了手雷, 准备硬冲进来。 

    　　宁志恒暗自叫苦, 原以为这些日本军士会对日本的商行有所收敛，现在看来还是低估了这些人的贪婪, 甚至已经完全丧失了理智, 哪怕是日本藤原家的名头，不足以阻止他们。 

    　　军队的破坏力是可怕的，尤其是失去控制的军队，一旦没有了约束和羁绊, 疯狂起来足以毁灭眼前的一切。 

    　　军士们知道商社里面的人拥有武器，但不过就是几把短枪，他们并不在意, 毕竟和他们这些野战部队的战斗力无法相比。 

    　　他们相信只需要一个攻击动作, 就可以轻易摧毁对方的抵抗，于是很快组成一个攻击队形，其他军士也开始移动, 准备从一个方向同时发起进攻。 

    　　宁志恒眼看着这些军士的动作, 就知道凭借自己手下的这些人员, 只怕是难以抵挡对面军士的进攻的，原因很简单，对方人多势众, 且不论是在武器装备和战术素养方面，二者都相差甚远。 

    　　真正交起手来, 只怕连一个冲锋都抵挡不住, 不由得心中暗自焦急，尽管他的身手卓绝, 可是在这种热兵器的攻坚战中，最多也就是能够多杀几名军士而已，起不了多大的作用。 

    　　就在他暗自焦急的时候，突然外面结队的军士们轰乱了起来, 紧接着，远处传来一阵密集的枪声和汽车发动机的声音。 

    　　这些军士们赶紧收缩在一起, 开始后退, 只见一队全副武装的士兵驾驶着军车，从西面冲了过来, 尖锐的哨声和喇叭里的呼喊声到处响起，很快将这些乱兵向另一个方向逼去。 

    　　这支队伍的手臂上都缠绕着“宪”字臂章, 显然这是一支宪兵部队。 

    　　看到这幅场景，所有人紧绷的神经都是一下子松懈下来，这是救援的部队及时赶到了，这支宪兵部队很快展开, 把藤原会社前前后后的保护起来。 

    　　两名军官下了军车，一前一后, 快步从大门口走了进来。 

    　　为首的一名大佐军官, 看着眼前的众人, 赶紧出声问道：“我是宪兵司令部的幸田加南, 奉命前来保护藤原先生, 请问，藤原先生是否安全？” 

    　　此时，宁志恒从木村真辉的身后走了出来，沉声说道：“我就是藤原智仁！有劳幸田君了！” 

    　　幸田加南是南京宪兵司令官，他接到宁志恒被困东城的消息后，不敢有半点耽搁，马上紧急调动了一支宪兵部队，亲自带队向城东方向突进，一路急行，终于在关键时刻赶到，救下了藤原会社里的人。 

    　　幸田加南赶紧顿首行礼, 躬身说道：“藤原先生，听说您被困在这里，上原将军非常着急，他很快就会赶到, 请您不用担心！” 

    　　宁志恒点了点头，问道：“幸田君, 到底发生了什么事情，怎么会有军士暴乱，这些军士完全失去了控制，刚才甚至还想要攻击我，这简直是疯狂！” 

    　　幸田加南苦笑道：“藤原先生，我也不清楚具体的原因，之前接到了汇报，只是说一些一零六师团的军士在鼓楼一带抢掠，我派出了部队处理，可是动乱扩散的速度非常快，很快城东各处就都打来电话，我只好汇报给了军部，现在军部已经出动大批军队进行弹压，具体的情况需要抓住这些乱兵之后，再进行详细的调查！”“一零六师团？” 

    　　宁志恒闻听一愣，他当然记得这支部队，这就是长沙战役之时，差一点被中国军队全歼的那支部队，后来侥幸突围，逃出了中国军队的包围圈。 

    　　不过这支师团是华中方面军的主力师团，一直都是驻扎在武汉地区，难道是换防了？ 

    　　就在这个时候，一旁的角落里却传来一个弱弱的声音：“我知道这次动乱事件的起因！” 

    　　此言一出，屋子里的所有人都把目光集中了过去，原来说话的人，正是之前被宁志恒救入会社的那几个记者中，为首的那一个青年男子。 

    　　看到大家的目光都看向了他，青年男子赶紧上前几步，来到宁志恒的面前，躬身一礼，开口说道：“鄙人是联合通讯社的记者吕成峰，多谢藤原先生的救命之恩，要不是您，我和我的同事们必然要死于乱兵之中了。” 

    　　宁志恒一听才知道，这个人并不是日本人，而是精通日语的中国记者，接下来，吕成峰把事情的原委详细的叙述了一遍，众人这才搞清楚了整件事情的起因。 

    　　原来今天早上，联合通讯社的主编让吕成峰带着几位同事去南京城市区，给举行庆祝游行的南京市民们拍照，并准备大加报道此次游行庆祝的活动，这原本就是联合通讯社的官方任务，之前吕成峰等人也是经常做这种事情的。 

    　　他们这些记者赶到现场之后，开始一切都还顺利，可是当游行队伍进入鼓楼大街的时候，迎面却遇到了一队日本军士，这些军士看着游行队伍喊着口号，尤其是高举的青天白日满地红的国旗，顿时情绪激动起来，他们一拥而上，打散了游行的队伍，把那面国旗撕成两半，还纵火燃烧了起来。 

    　　紧接着，这些军士中里有人高喊了几句，原来他们这些军士正是刚刚换防回南京的一零六师团的军士，长期在前线作战，战损严重，所以被调回南京休整。 

    　　这些日本军士和中国军队纠缠了数年，对中国人怨恨极深，此时进入了南京城，看到满大街都是青天白日满地红的国旗，都是情绪不稳，他们对这面国旗尤其敏感和痛恨，都抱有极大的仇视之心。 

    　　他们认为日本军人在中国的三年苦战，与举着青天白日满地红国旗的中国军队厮杀战斗，损失惨重，伤亡累累，付出了极大的代价。 

    　　可是没有想到，一夜之间，已经占领三年的南京城又公然恢复了青天白日满地红的国旗，而且挂的满城都是，这让他们认为伪政府的建立，是日本高层对日本军人的背叛，对中国政府的妥协，于是在相互鼓动之下，这种情绪很快就失去了控制。 

    　　开始他们把目标指向了街道两旁商铺住户门前悬挂的国旗，还只是撕扯国旗，但很快事态就发展的不可收拾。 

    　　悬挂的国旗太多，军士们干脆就回到军营，又招来了许多同伴，只要看到有悬挂国旗的店铺和住户，就撕毁国旗，然后冲进去打砸一通。 

    　　可是很快事态就完全变了性质，打砸随即就变成了抢掠，开始还只抢掠悬挂青天白日满地红国旗的店铺，后来就变成了不分青红皂白，一律劫掠的大动乱，遇到稍有反抗者，还马上举枪射击。 

    　　之后越来越多的军士们看有机可乘，都纷纷参与进来，至此局势彻底崩塌，越演越烈，整个东城区就陷入一片混乱之中。 

    　　吕成峰和几名记者在这期间一直在拍摄照片，记录了整件事情的发生，对前因后果非常的了解，现在听到宁志恒的询问，赶紧将情况详细告知。 

    　　“原来是这样！” 

    　　众人这才恍然明白，宁志恒对幸田加南微微顿首，感激地说道：“幸田君，这一次多谢你的及时救援，不然我只怕要稀里糊涂死于乱军之中了！” 

    　　幸田加南急忙躬身回礼，他的消息灵通，自然清楚这位藤原会长的到底何许人也，今天自己能够及时救下这位权贵，也算是得了一个大大的彩头，心中不禁暗自兴奋。 

    　　“藤原先生，您太客气了，能够为藤原家服务，是我的荣幸，以后如果有需要，您可以直接吩咐我，幸田，一定竭尽全力，绝不让您失望！” 

    　　这番话说的诚恳，宁志恒顿时眼睛一亮，这个幸田加南还真是个有心之人，看来以后是可以下一下功夫，如果能够借这次机会，进一步拉近彼此的关系，倒也不枉自己冒了这一番风险！ 

    　　(本章完)

 第1104章 动乱过后 

    　　第1104章 动乱过后 

    　　宁志恒对幸田加南的态度非常的满意，他笑着说道：“幸田君，言重了，今天的事情我记下了，以后你有需要，也可以直接来找我，大家多多亲近！” 

    　　幸田加南自然是求之不得，就在两个人寒暄之时，外面又开来一支部队。 

    　　原来是上原纯平亲自带着军部的一队人马，紧急救援宁志恒。 

    　　动乱发生之时，他和其他将领还在会场观礼仪式，听到幸田加南汇报藤原智仁被困的消息时，就立刻下令，不惜一切代价紧急救援，自己也赶紧离开会场，带着手下的直属部队直接赶来，现在看到宁志恒安然无恙，上原纯平这才松了一口气，悬着一颗心总算是放了下来。 

    　　而与此同时，在城东的一家果铺子里，一群日本乱兵正在和几名青壮男子引枪对射，原来乱兵在抢掠之时，冲撞推搡之下，竟然发现这几名汉子身上配有枪支，结果立时就引发了一场枪战。 

    　　结果可想而知, 除了一开始出其不意的杀伤了几名日本军士, 接下来这几个汉子很快被这群日本军士击杀。 

    　　随着军方派出大量军队弹压，城东地区的骚乱很快地平息了下来，所有参与动乱的乱兵，都被押回了军营等候处理。 

    　　这一次动乱, 让城东的南京市民损失惨重, 不仅有数十名市民被乱兵打死打伤，而且大部分店铺都被打砸抢掠, 财物损失无数, 到处狼藉一片。 

    　　南京市民在伪政府还都之日，却因为悬挂国旗被日本乱兵肆意抢掠, 就如同在伪政府的脸上重重扇了一记耳光, 可是却不敢多说一句，甚至连一句抗议之声都不敢提出，而作为日本军方代表的西尾总司令官，更是连一句解释都欠奉。 

    　　不过日本军方由此也下令将南京日本驻军调至下关一带, 对军士多加约束，以减少此类事件的发生，而一零六师团被再次调往武汉驻守, 这一次的动乱风波就这样轻描淡写的揭了过去。 

    　　书房里, 易华安正在向宁志恒汇报情况：“康学致的贸易行有一名伙计被乱兵打伤，还好我们的队员没有损伤，物资损失的严重, 目前正在恢复, 其他人员都还安全, 行动组人员已经成功进入巡警队，这次的动乱没有损失。” 

    　　宁志恒心中稍安，只要人员没有损失, 钱财都是小事。 

    　　易华安接着说道：“倒是听说在动乱的时候，有一伙人和日本军士发生了枪战, 只是不知道是哪方面的人马？” 

    　　宁志恒想了想说道：“这件事我也听说了, 据说是冲突中被发现了配枪，你告诉康学致, 以后情报组成员没有特殊情况，不准配带枪支，这里可不是在上海租界，不得心存侥幸, 之前这些人员一直在上海租界潜伏，那里环境相对安全, 现在可不一样了, 我担心他们在细节上有所疏忽，你要告诫他们, 要尽快适应南京的特殊环境。” 

    　　易华安点头领命道：“是，我尽快通知他们！” 

    　　与此同时, 在城南的一处房屋里，军统南京站的几名主要干部也正相对而坐，低声交谈着。 

    　　情报处长金国源汇报道：“这一次的动乱，我们的联络点算是废了, 我手下损失了六名队员，真是无妄之灾。” 

    　　原来发生枪战的果铺子, 正是军统南京站的联络点, 那几名被日本军士枪杀的汉子, 就是金国源手下的情报员。 

    　　自从四个多月前军统南京站全军覆没, 站长顾锦龙只身逃离, 总部便又派了军统高级特工尚振云担任新的南京站站长，重新组建军统南京站。 

    　　尚振云来到南京之后，才发现这里的环境极为恶劣，比想象中还要糟糕，闻浩的二十一号特务组织日益坐大，已经牢牢把控南京，日本的各大情报机关也纷纷云集南京。 

    　　其实在这个时候，对于情报战线来说，南京的局势是远比上海更加恶劣的。 

    　　同样都是日本情报势力集中的大本营，可是上海的情况就好得多，因为上海市区地域广, 人口多, 留给潜伏人员的余地也大，藏身其中，日本人想要组织一次全城搜捕, 都要费了巨大的人力物力，甚至必须要调动驻军才可以完成。 

    　　更重要的是，上海有租界这一个特殊的区域，因为日本人的势力无法深入租界，所以这里已经成为抗日各大组织的避风港和集中地，无论是中统，军统，地下党，甚至是情报网络等各种各样的组织，皆藏身于此。 

    　　可是现在的南京就大不一样了，自从战火之后，南京的人口仅存不到六十万，甚至还不如上海租界里的人口多，而随着南京成为伪政府的首都和日本华中派遣军的指挥总部，日本人和伪政府在南京的势力急剧增强，所以此消彼长，在南京城里，留给抗日组织腾挪的余地其实很小。在这种情况下，尚振云只好把南京站的机关迁到郊区的东安镇，以躲避日本人和二十一号的搜查，好在他一直谨慎小心，所以都没有出现什么问题。 

    　　可是这一次，伪政府还都南京举行盛大仪式，尚振云觉得潜伏多时，在这个重要日子里，自己一定要有所行动，不然总是畏首不前，总部那边也是不答应的。 

    　　于是他带人进入南京市区，准备搞一次刺杀行动，震慑一下南京伪政府，可是运气太差，人员刚进入联络点藏身，就遇到了城东动乱，一组人员就这样稀里糊涂地就丢了性命。 

    　　尚振云为此懊悔不已，南京站刚刚重建，人员并不多，工作还没有展开，就一下子损失这么多情报人员，确实是让他心痛。 

    　　他不禁叹了一口气，摇头说道：“自从南京站重建之后，我们的工作一无建树，总部早就有所不满，好不容易准备搞出点动静来，一开始就搞的灰头土脸，真是出师不利。” 

    　　行动队长方明宇却是说道：“站长，事情是有些不顺利，可不管怎么说，这次的行动不能中断，目前我的人员已经都准备好了，我看，你们先撤回郊区，我今天晚上就动手，先清除的目标再说。” 

    　　这一次南京站选中的刺杀目标，是伪政府监察院的一名部长，名叫方弘琪，原来在维新政府时期就担任重职，此人搜刮民财，盘剥百姓，是有名的铁杆汉奸，在华中地区口碑极差，所以南京站才选中了他，之前一切情况都打探好了，所以行动队长方明宇实在不愿意半途而废，力主完成此次行动。 

    　　尚振云也是被总部逼的紧了，所以并没有否决这个提议，他想了想，点头答应道：“那就这样吧，我们现在就走，你记住，刺杀行动一结束，就一定要想办法连夜撤出，不要在南京城里停留，日本人在南京的势力太大，随时都有能力组织一场大搜查。” 

    　　方明宇知道站长说的有道理，南京城被日本人和伪政府控制的严格，自己当然不能冒这个险，于是点头答应道：“是！我一定及时撤出！” 

    　　南京城北区颐和路二十一号，这里是特工总部南京分部的机关所在，闻浩正陪同着南京特高课课长今井优志从停尸间里走了出来。 

    　　动乱之后，宪兵司令部对这些乱兵进行了严格的审讯，很快知道乱兵和几名中国人发生枪战的事情，随即在果铺子里，找到了这六具尸体。 

    　　因为二十一号目前是负责侦破抗日组织的工作，而且工作卓有成效，一直都颇受各方面的赞扬，所以尸体很快被移交给闻浩，目前正在确认这些人的身份。 

    　　今井优志自从升任南京特高课课长之后，军衔也晋升为陆军大佐，目前是日本在南京地区情报部门最具实力的人物，他对闻浩一直是倾力支持，所以闻浩不管什么情况，事无巨细，都会定时向今井优志汇报，这让今井优志对闻浩越发的满意。 

    　　两个人刚刚检查完这六具尸体，今井优志对闻浩问道：“已经确认这几个人的身份了吗？” 

    　　闻浩点头说道：“我已经安排人员辨认，之前我们抓捕了四名中统苏沪区的特工，据他们说，这六个人全都是生面孔，肯定不是中统的人员。 

    　　这个果铺子是在四个月之前开张的，那个时候正好是军统南京站覆灭不久，我认为他们应该是军统方面新组建的南京站人员。” 

    　　“军统？很有可能，看来我们的老对手又回来了！” 

    　　闻浩闻言笑道：“如今的南京城固若金汤，我在各处都布置了眼线，不怕他们来。” 

    　　今井优志对闻浩的能力很有信心，之前出色的表现就足以证明这一点，他笑着说道：“你现在的实力已经不小了，我听说你现在还暗中组织一个商业协会，进展的顺利吗？” 

    　　闻浩一听，就知道自己的举动也难逃过今井优志的监控，不过这也正常，当初在上海的时候，自己身边就有骆兴朝那样的眼线，现在情况也不会改变，二十一号里，肯定有这样的人员存在。 

    　　(本章完)

 第1105章 全力支持 

    　　第1105章 全力支持 

    　　听到今井优志的询问，闻浩也不隐瞒，他点头说道：“课长，您也知道，现在二十一号的摊子越铺越大，经费也越来越是困难，之前开办的振华学院都有些难以为继了，所以我准备筹措一些资金，这才想着在商业方面想想办法。” 

    　　闻浩口中的“振华学院”，其实就是他组建的军事化部队，其性质跟丁墨所组建的聚川学院如出一辙，都是直接听命于闻浩的嫡系武装，这支部队的装备精良，训练有素，闻浩为此投入极大。 

    　　还有现在二十一号的规模扩展的极为迅速，不过半年的时间，就已经开设了东西两个分区，一个安置在城东的严家桥，一个安置在城西的朝天宫，规模也是不小，其中需要的经费绝不是小数目，这一下子，就让闻浩手中的经费捉襟见肘了 

    　　伪政府下拨的经费自然是有限，以周福山的为人，向来是不好说话的, 所以一直以来二十一号都是走的七十六号的路数, 靠山吃山，靠水吃水，也是通过对富商或者人犯的敲诈勒索，以及一些灰色收入维持, 当然今井优志在物资和武器, 以及管理权限上，都对闻浩大力的支持。 

    　　可是这些还是远远不够的, 闻浩就想着干脆自己来经营商业盈利, 可是他哪里会经商，手下也没有经商的人才, 于是想起了借鸡生蛋的法子。 

    　　他利用各种手段威逼利诱, 甚至直接动手硬抢，短时间里就侵吞和控制了城东的一些商行和店铺，组成了一个名叫“兴中”的商业协会，名义上虽然都是别人的生意, 实际上全部都是闻浩的产业。 

    　　他的手段虽然粗暴，但是效果是明显的，很快他需要的资金就得到了解决, 这让闻浩尝到了甜头, 于是这段时间，他又准备再下手，扩充兴中商业协会的规模。 

    　　今井优志听到闻浩直言不讳, 皱了皱眉, 有些不悦的说道：“你的经费确实有困难, 这我知道，可是搞的动静太大了，南京藤原会社的社长加茂庆知, 前几天就已经找过我，说是你有意收购华记橡胶商号, 逼迫那位罗老板交出商号的股份。 

    　　你知不知道？华记橡胶商号现在已经是藤原会社的下家, 加茂社长找到我，让我告诫你, 以后不要再去骚扰罗老板了。” 

    　　闻浩一听，不由得暗叫可惜，华记橡胶商号是南京城数一数二的经营橡胶业的大商号，产业利润非常的丰厚, 在闻浩的眼中，绝对是令人垂涎的聚宝盆。 

    　　商号的大股东罗老板, 以前是靠着维新政府的背景, 现在他的靠山在这次政府改组中失了势，这个橡胶商行就成了众多饿狼看中的一块大肥肉。 

    　　所以闻浩开始策划, 终于找到了商号大股东罗老板的弱点，精心设计了圈套引他上钩, 逼罗老板卖出自己手中商号的股份，眼看着事情要成了，没有想到，这位罗老板干脆投靠了日本人, 把关系都疏通到了今井优志的眼前，这一下子, 只怕一番设计要落空了。 

    　　“课长, 这次可是一个难得好机会啊, 我们如果能够吞下去, 最起码南京的橡胶行业就拿下了半壁江山, 好处太大了，就这样放手实在太可惜，至于藤原会社方面，我们该给的好处一样不少，我们也可以给他们当下家吗？您是不是和加茂社长再沟通一下。” 

    　　闻浩实在舍不得这就要吞下肚子的肥肉，想着今井优志为他再撑一次腰，可是今井优志的脸色顿时阴沉起来。 

    　　这次罗老板能够说动藤原会社的社长开口，自然不是表面所说的那样简单，暗地里不知许下了多少好处，以藤原会社的风格，只怕这华记橡胶商行已成了藤原会社的囊中之物，闻浩被眼前的利欲迷瞎了眼, 竟然还要和藤原会社争风, 简直是财迷了心窍, 利令智昏！ 

    　　“我警告你，你不要再去打那个罗老板的主意了，藤原会社在商界的作风霸道, 他们看中的产业，是不可能撤手的。 

    　　还有，加茂社长让我转告你，在南京商界，是不允许有其他商业组织威胁到藤原会社的地位，你的兴中商会已经引起他的注意。 

    　　好在，我已经跟他说清楚了，兴中商会的规模不会再扩大，最多维持眼前的规模，你要适可而止，不要吃相太难看，不然他一定会把矛头对向你，你是知道藤原会社的背景的，如果他真的把状告到了藤原先生那里，那就麻烦了！” 

    　　今井优志对闻浩确实是倾力支持了，不然也不会为闻浩争取了这样的条件，最少还保证了兴中商会眼前的利益。 

    　　闻浩一听今井优志这么说，也知道这件事情彻底没有了希望，甚至继续扩充兴中商会的打算也落空了，不由得暗自叫苦，只是形势不由人，就算他现在实力大涨，可再膨胀，他还是清楚自己和藤原会社这个庞然大物之间的差距，真要是惹怒了对方，那位藤原先生一句话，就可以把自己打回原形，甚至万劫不复。闻浩无奈地点头答应道：“是，卑职明白了，我不会再鲁莽行事了！” 

    　　今井优志清楚闻浩心里所想，也知道他心有不甘，为了保险起见，还是再次说道：“你要知道轻重，现在藤原先生就在南京，这些天来一直和西尾总司令官，还有坂垣将军等几位军中高层走动频繁，我看他好像有长期逗留南京的打算，你要知道分寸，我和加茂社长还能谈一谈，可是在藤原会长那里，我很难说上话，万一出了什么问题，我可保不住你！” 

    　　闻浩听到今井优志如此紧张，急忙再三保证，绝不触及藤原会社任何利益，这才让今井优志放下心来。 

    　　这个时候，闻浩的话锋一转，说道：“我还有一件事想请求您。” 

    　　“说吧！” 

    　　闻浩组织了一下话语，接着说道：“之前我们虽然扫荡了军统和中统在南京的组织，可是您也看见了，他们又很快重建，中统苏沪区的新任区长沈乐就是我以前的老上司，这段时间我一直在寻找他的踪迹，可是他太谨慎了，到现在没有什么进展，不过我听说在上海特工总部里关押着一个人，名叫罗嘉纳，此人之前一直是沈乐的亲信人员，长期在沈乐身边做事，对沈乐和他身边的人非常熟悉，我想把罗嘉纳转到我这里，用来协助我追查中统人员，会有很大的作用。” 

    　　今井优志听完，想了想说道：“你的消息来源是哪里？怎么知道罗嘉纳的事情？” 

    　　闻浩为此早有说辞，赶紧解释道：“您也知道，我离开上海的时候，还有一些侦缉处的旧部并没有带走，特意留了耳目在特工总部，而且罗嘉纳已经被捕多日，所以有些事情还是瞒不住我的，课长，这个人留在特工总部已经没有情报价值的，可是转到南京，对我可有大用处，现在李志群对我极为仇视，只好请课长为我说句话了！” 

    　　今井优志对闻浩的情况很清楚，此人为人精明，处事老练，能够做到这一点并不意外，于是点头答应道：“好吧，这件事情好办，我会和李志群打电话要人，谅他也不敢推辞。” 

    　　闻浩眼珠一转，接着轻声问道：“课长，我听说李志群接任警政部长以来，日子过的并不轻松，在南京政府很受孤立，上上下下都对他有所排斥，您觉得他这个警政部长能当得长久吗？” 

    　　“怎么，你也有意角逐？”今井优志有些似笑非笑的看着闻浩。 

    　　“课长，说起来我投效帝国的时间可比李志群早的多，自问能力和忠诚不在他之下，他能够走特工路线，当上警政部长，我没道理不行，再说他的势力在上海，南京……” 

    　　“好了！”今井优志挥手打断了他的话，他知道闻浩这是在寻求他的支持，企图取李志群而代之，其实今井优志又何尝不想把闻浩扶持起来，这对自己也有好处。 

    　　可是他很清楚，自己的影响力相差甚远，不足以完成这件事，开口说道：“我知道李志群在南京政府里颇受排斥，可是这并不重要，重要的是他身后有影佐将军的支持，这个警政部长的位置就稳如泰山，不过你的想法也并不是没有道理，我觉得可以找一个部长的头衔过渡一下，以后也许会有机会！” 

    　　突然他好像想到了什么，接着说道：“听说这一次动乱，藤原先生也险些波及，几位军中将领都前去拜访慰问，我之前在上海的时候，也和藤原先生接触过几次，总算是有旧，这次正要准备借此机会去拜访一下，你也和我一起去吧，如果能够得到他的认同，你以后在南京的发展会顺利很多。” 

    　　“太好了，多谢课长的提携！”闻浩一听，顿时喜出望外，连忙顿首一礼。 

    　　他以前在上海的时候，就一直想接触这位顶级权贵，可是因为身份悬殊，最多也就是在这些高层聚会的时候，在外面做一做安保工作，根本就搭不上话，现在今井优志特意提携，为他铺路，闻浩自然是清楚今井优志的苦心，当即连连点头答应。 

    　　(本章完)

 第1106章 登门拜访 

    　　第1106章 登门拜访 

    　　第二天上午，宁志恒正在自己的家中休息，在这两天里，因为之前在城东遇险，军方高级将领们都纷纷登门看望。 

    　　在这一次的动乱之后，对于伪政府和南京市民，日本军方没有做出任何解释，因为在他们眼中，二者皆无足轻重，所以根本没有必要。 

    　　可是藤原家的嫡系，却被卷入这次动乱中而险些不测，这就绝不是一件小事情了，为此他们必须要给藤原家一个交代，日本社会阶级森严，尤其是藤原家这样仅次于皇族的千年世家，其的尊严绝不容亵渎和轻视。 

    　　如果藤原智仁因此而心存芥蒂，那么对于这些军人来说，绝对是一个巨大的隐患。 

    　　于是在南京驻守的军中高层都纷纷前来拜访慰问，再三表示歉意，并承诺严惩企图冲击藤原会社的那伙兵士，且一零六师团马上解除休整，即刻重新派往武汉前线，对此，宁志恒当然也适时的表现出自己的大度，大家沟通无碍, 此事总算得以解决。 

    　　宁志恒这两天为了应酬这些军方将领, 也一直没有出门，每日在家中等候，以示尊重之意。 

    　　今天的安排也是一样，他并没有打算出门, 看着天色晴朗, 心情也是不错，就在院子里散了一会步, 然后回到自己的书房里看书写字。 

    　　此时, 他正在宽大的书桌上，缓缓地摊开洁白的宣纸, 这是产自安徽宣城, 最顶级的宣纸，轻轻抚摸上去，绵软而有质感，宁志恒满意地点了点头。 

    　　安徽宣城位于与南京和杭城之间, 杭城宁家是书香传世的大家族，宁志恒自小就接触宣纸，写书练字, 从来都是非宣纸不写, 极为讲究。 

    　　并且他自己还有一个习惯，就是非墨不写！ 

    　　也就是说研墨之时绝不假手于人，必须要自己亲自动手, 他在砚池中倒入少许的清水, 拿起徽州墨锭, 持手捏正抓平，轻按慢磨，直至研磨的浓淡适中, 墨浓如漆之时，这才放下墨锭, 取过狼豪齐笔, 沾墨持正，开始书写。 

    　　只见他手腕时而上抬, 时而下压，轻盈处，如游龙戏水，凝重处, 力透笔尖，一气呵成, 不多时就完成了一行字卷： 

    　　“叹息西窗过隙驹, 微阳初至日光舒。” 

    　　宁志恒写罢，轻轻歇笔, 满意地看着自己作品，暗自欣喜, 如今他的书法造诣极深，尤其是一手楷体，立体端正雄浑，结字法度森严, 铁划银钩，每一笔都力透纸背, 绝对称得上是书法大家！ 

    　　这些年来, 尽管他终日奔波, 事务繁忙, 可是只要有闲暇时间, 都是挥笔不断，并以此来调节自己紧张的心绪，且颇有奇效，所以笔力渐涨，日有积累，才有了现在的书法成就。 

    　　就在他自我欣赏之时，易华安敲门而入，汇报道：“会长，宪兵司令部的幸田加南大佐前来看望您！” 

    　　宁志恒一听，点头说道：“请他在客厅稍候，我马上下去！” 

    　　易华安答应一声，正要退出房间，却又被宁志恒喊了回来, 重新吩咐道：“不, 你现在把他请到书房来！” 

    　　易华安立时领会了宁志恒的意思, 如果是一般的宾客，那么在客厅接待就可以了, 但是如果主人把客人请到书房去叙谈，这说明他已经将这位宾客视作是关系亲近或者比较重视的贵客。 

    　　幸田加南大佐是南京宪兵司令部的司令官，在南京城里，职权甚重，地位紧要，宁志恒就是要刻意地交好此人，也为自己以后的工作，做一些铺垫。 

    　　不多时，幸田加南随着易华安走进了书房，他也是经验老道的人物，听到藤原智仁竟然直接请他到书房，就知道对方的诚意满满，心中自然喜悦。 

    　　果然，一进书房，就见藤原智仁主动上前，满脸的笑意，开口说道：“幸田君，我这两天正打算去登门拜访，以表谢意，可是你倒是先来了，真是太失礼了，请原谅！” 

    　　说忘，微微顿首一礼，顿时让幸田加南受宠若惊，赶紧顿首回礼，将手中的滋补礼品放在一旁，笑着说道：“藤原君，您太客气了，我听说您身体欠佳，这几日一直在家休息，所以这才冒昧登门，都是我救援不及，让您受惊了！” 

    　　宁志恒历险之后，对外宣称身体不适，自然是表明一个态度，让众人都知道他在这次动乱里，承受了一定的损失，这也让其他人有一个上门拜访的借口，大家客客气气的坐下来，在交流中解决问题，这也是一种姿态，效果看来甚是不错。 

    　　幸田加南不就是借此机会登门拜访，以拉近两个人之间的关系，彼此寒暄了几句，就坐下来倾心交谈，两个人都是一个心思，所以一见面就句句投机，相谈甚欢。 

    　　宁志恒对幸田加南刻意交好，并邀请他留下来共进午餐。 

    　　幸田加南当然是满口答应，他也看出来，这里面除了感激他的救命之情之外，也是对他极为看重，自然愿意多多亲近。 

    　　这个时候，幸田加南一眼看到了书桌上的那副字，眼睛一亮，他早就打听好了，知道上原纯平和藤原智仁这对叔侄，都是写的一手好书法，正巧他自己也略懂一二，现在看到自然是不能错过，肯定要刻意推崇几句的。他几步来到书桌前，仔细端详了片刻，不由得暗自一惊，原本想着的那些恭维奉承的话却是一时说不出口了。 

    　　他的字虽然写的一般，可是眼力还是有一些的，眼前这副字的精湛笔力，完全出乎他的预料，竟然让他一时无语。 

    　　“怎么样，幸田君，这副字是我刚刚写就的，不到之处，还请幸田君斧正！” 

    　　看到幸田加南注意到了自己的那副字，作为书写者，宁志恒本能的上前询问对方的观感。 

    　　幸田加南缓缓地点了点头，有些不好意思的说道：“藤原君，我的书法水平一般，可是这副字实在是太出色了，端庄工整中却又气象不凡，可以说是我见过的最好的一副作品了！” 

    　　幸田加南的话自然有恭维之意，但的的确确也是他肺腑之言，这让宁志恒也是颇为得意，他正要客气几句。 

    　　就在这个时候，外面又来的几位客人，据易华安汇报，来人是南京特高课课长今井优志和特工总部南京分部的主任闻浩。 

    　　宁志恒闻言，心中一愣，这南京城里的几位特务头子，今天都到自己这里汇集了。 

    　　此时他同幸田加南谈兴正高，也不愿打断，就开口吩咐道：“今井课长也是上海相识的旧交，用不着太生分，你去请他们上来，正好也请他品评一下我的书法作品！” 

    　　说完，他接着对幸田加南说道：“幸田君，今天机会正好，不如也挥毫一书，大家切磋一下。” 

    　　幸田加南闻听，不禁暗自叫苦，自己的书法水平实在有限，看看还可以，动手，那就是真是出丑了，于是连连摆手，忙不迭地推辞道：“不，不，有藤原君的笔墨在前，我实在是不敢出丑……” 

    　　宁志恒哪里肯依，只认为他真的谦虚，再次劝说，可是幸田加南自家知道自家事，坚决推辞。 

    　　就在这个时候，易华安将今井优志和闻浩领了进来。 

    　　今井优志首先躬身一礼，恭敬地说道：“藤原先生，久违了！” 

    　　宁志恒见到客人进来，这才放过了幸田加南，转身应酬，这让幸田加南不禁松了口气。 

    　　宁志恒也是微微顿首回礼，笑着说道：“今井君，确实是久违了，上海一别，我们许久不见，今日重逢，真是难得啊！” 

    　　这个时候，他才好像刚刚看到一旁的闻浩，询问的目光看了过去。 

    　　今井优志赶紧回首介绍道：“这位是南京政府特工总部，南京分部的主任闻浩，当初也是我的部下，和我一样，从上海调来南京，我就一起带来拜访您了！” 

    　　闻浩赶紧深深的躬身一礼，恭声说道：“卑职久慕藤原先生的大名，可惜一直未能有机会拜见，请您多多指教！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，热情依旧，看样子丝毫不以闻浩中国人的身份为意，他伸手做了一个请的手势，笑着说道：“闻君，我早就听说过你的名字，你不知道吧，我在上海的时候，竹下君就经常提及你，说你做事精明干练，能力出众，是个难得的人才！” 

    　　此言一出，屋子里的其他两个人都是一怔，他们没有想到，以藤原智仁的身份，竟然也对闻浩如此重视。 

    　　闻浩更是惊喜莫名，他也没有想到，这位顶级权贵竟然也对自己有所了解，他急忙再次躬身说道：“竹下君是我在侦缉处任职时期的上司，他为人平易随和，我们相处的极好，没有想到，竟然和您也是好友。” 

    　　宁志恒抚掌笑道：“你说的对，竹下君性情开朗，和谁都能交上朋友，很讨人喜欢，可就是惫懒了一些，哈哈……” 

    　　今井优志和闻浩对竹下慎也的为人秉性，当然是清楚的，看来就连藤原会长也是一样，闻听此言，顿时都是会心一笑！ 

    　　(本章完)

 第1107章 折节下交 

    　　第1107章 折节下交 

    　　大家寒暄已毕，宁志恒转身作势示意幸田加南，笑着介绍道：“你们来的正好，我和幸田君正在谈论书法，可是他太谦虚，就是不肯落笔，今井君，如果有兴趣，一起来看一看，这是我刚刚写就的一幅作品，品评一二！” 

    　　说完，宁志恒一脸的希翼之色，完全就是一个书写者沾沾自喜的神情，这让屋子里的三个人都是莞尔一笑，看来这位藤原先生，倒是一派赤子之心，一提起书法来，就毫无往日的端庄威严之态。 

    　　今井优志本人对书法并不感兴趣，也不擅长，但还是赶紧上前仔细端详，这副字写的自然是极为出色，今井优志连连点头称赞，却又不知好在什么地方。 

    　　闻浩也是在紧随一旁认真观看，他的书法水平却是相当不错，一眼就看出了这副字的出彩之处, 不由得暗自心惊, 没有想到这位藤原先生的书法成就，竟然是如此之高！ 

    　　“先生这副字颇有赵体之风，但在技法上推陈出新，自有独到之处, 最初您之前应该是临摹的欧体居多, 以后转为赵风，笔锋深稳通灵, 笔路清晰, 宽绰绝美，您平时应该最擅长写大幅的书卷, 在书面的布局上非常精准！” 

    　　闻浩的一番话顿时让宁志恒心头一惊, 自己原来不过是借书法之际，故意降低姿态，拉近彼此的关系，可是这个闻浩书法水平竟然如此之高, 判断力也是惊人，只一眼就能知道自己的书写技法，还有书写习惯。 

    　　只听闻浩又说道：“叹息西窗过隙驹, 微阳初至日光舒！这是黄庭坚的诗句, 感叹时光如水，初升的太阳温暖舒适之意！” 

    　　说到这里，他看了看窗外的景色阳光, 立时明白了, 接着说道：“一定是先生看到了今天的阳光明媚, 景色宜人，所以才心有所感，写下了这首诗词, 真是字如其境，恰如其分, 可谓‘添得思堂一卷书’, 先生的中文造诣简直令人叹服！” 

    　　这番话说完，屋子里的人都是惊诧不已, 今井优志和幸田加南虽然略有文学素养，但对中国文学了解的并不深，可宁志恒却是非常清楚，闻浩的最后一句“添得思堂一卷书”, 正是黄庭坚这首《窗日》里最后一句诗词，正是恰到好处地入了今天自己书写这副字的情景, 可见其文学造诣也是精湛。 

    　　闻浩这个人的才学确实是出类拔萃, 不然当初也不会入了沈乐的眼，破例提拔为自己的亲信和心腹。 

    　　此人不仅文学素养极高, 而且文武全才，还精于搏斗和射击, 尤其是他的心思缜密，具备精准的推理判断能力。 

    　　当初他第一次看到张培等特务们的死因，就一眼判断出宁志恒的出手习惯，还有搏斗的风格和技法, 指出凶手精于军中搏击术和江湖搏击术，可见其战斗素养也是出色。 

    　　可惜这样的人物竟然投敌卖国, 成为了一个汉奸, 宁志恒心中不禁暗叫可惜！ 

    　　不过他还是面露满意之色, 感慨地说道：“闻君, 真是一言中的, 我之前的确是喜欢欧体的风格，后来改写了赵体，自觉是融两家之长，没想到你一眼就看出来了，好，‘添得思堂一卷书’，说的太好了，可谓是知己难寻！” 

    　　说到这里，他伸手示意接着说道：“不如也请留下一份墨宝，让我们也欣赏一下！” 

    　　闻浩也是使出浑身解数，争取在藤原先生面前尽力表现, 现在得到对方的夸奖, 自然是欣喜万分，看到藤原智仁相请，略微推辞了一下, 也就不在矫情，上前重新摊开一张宣纸，取过狼毫齐笔，沾足了墨汁，挥笔而就。 

    　　“春风春雨经眼，江北江南水拍天。” 

    　　同样也是黄庭坚的诗句，也是描写春意来临，万物复苏的秀丽景色。 

    　　如今春天到来，南京又紧靠长江南岸，正在江北江南的交界之处，这句诗句正是应时应景，再贴切不过了。 

    　　至于书法也是楷体，虽然不及宁志恒的功力火候，但也算的上是一幅佳作，看得出来，这是下过一番苦功的。 

    　　“先生，卑职献丑了！”闻浩退后一步，顿首说道。 

    　　他知道自己的笔力自然远不如藤原智仁，但也算的上是行家，应该会给对方留下深刻的印象。 

    　　宁志恒自然是点头夸奖了一番，接着说道：“我在上海的时候，最喜欢去的地方就是幕兰社院，那里志同道合者甚多，都是我们日本文学界和艺术界的翘楚，可是来到南京，却没有这样的氛围，实在是无趣，闻君，有时间你可以经常来我这里，大家以文会友，切磋技艺，不失为一桩雅事！”此言一出，顿时让闻浩心怒放，这一次登门拜访，效果竟然如此的好，一下子就入了藤原先生的眼缘，正如今井优志所说，如果能够得到这位权贵的认同，以后自己在南京的发展自会顺利许多。 

    　　就连一旁的幸田加南也是心中羡慕，暗道这个闻浩竟然如此幸运，得到了藤原智仁的青睐，这对以后的仕途自然大有裨益，不过他也并不在意，毕竟闻浩是中国人，再有前途也是有限，最多在南京政府里的位置再高一些，不过是帝国利用的爪牙而已！ 

    　　接下来几个人谈天论地，相谈甚欢，中午的时候，宁志恒特意留他们共进午餐，酒席之间几个人亲切交谈，关系一下子就亲近了许多，直到谈到兴尽，众人这才告辞离去。 

    　　回程的路上，今井优志对闻浩今日的表现非常的满意，以欣慰的语气说道：“今天藤原先生对你的印象非常好，这是一个好的开始，据我们所知，他和上原将军一样，都是少有的中国通，你们应该有很多共同爱好。” 

    　　闻浩笑着说道：“是啊，我没有想到藤原先生对中国文化如此的了解，尤其是在书法上的造诣如此之深，我并不是恭维，就书法而言，藤原先生的造诣绝不比国内的知名书法家差，甚至还胜出一筹！” 

    　　今井优志对这些东西并不喜好，但能够得到藤原智仁的认同，对他和闻浩都很有益处，他不禁暗自高兴，幸亏把闻浩一起带来拜访，让这次的会面非常成功，他开口说道：“今天你送给藤原先生的那个盘子，我看他很喜欢，我在上海的时候就听说过，他酷爱收集中国文物古董，尤其喜欢古文字画，你可以在这方面多下点功夫，南京城是中国的六朝古都，这些东西应该有不少。” 

    　　闻浩急忙点头领命：“是，我知道怎么做了！会尽快收集一批文物精品，送给藤原先生。” 

    　　“还有，对竹下君你要有所表示，这次能得藤原先生的看重，竹下君也是居功至伟，看得出来，他之前为你说了不少的好话，你下的功夫不小啊！” 

    　　今井优志自然清楚这里面的情况，他们对竹下慎也都很了解，这个家伙半路出家，情报能力一般，甚至可以说，完全不像一个特工，可是为人开朗热情，好交朋友，让人讨厌不起来。 

    　　当初闻浩在侦缉处任职时期，没少给他送好处，相互之间关系一直不错。 

    　　闻浩知道今井优志意有所指，也不好细说，只好打了一个哈哈，转了一个话题问道：“课长，不知罗嘉纳的事情，您和李志群提了没有？” 

    　　今井优志点头说道：“我昨天已经和他通过电话了，据他说，罗嘉纳一开始坚持不开口，直到被捕一个星期后，才交代了一些情况，可是和他有关联的人员全部失踪，也确实没有什么用处了，所以同意我们去调人，但是目前他受刑时间过长，伤势很重，还不能够移动，如果你确实需要，那就要调养一段时间，才能送到南京来。” 

    　　闻浩听到这个结果，不由得心神一松，他就怕郑嘉元熬刑不过，最后会导致沈乐暴露，现在看来总算是暂时度过了危机。 

    　　其实他对郑嘉元并不在意，他心性狠厉，可以说除了沈乐，其他人在他眼中都是可以牺牲的，不过既然沈乐不惜放下架子求他救下郑嘉元，闻浩也只能出手一试。 

    　　不过现在他可不放心把郑嘉元放在七十六号特工总部，他在特工总部任职时间不短，自然清楚那里的条件，如果任由郑嘉元扔在大牢里，活下来的几率真的不大，到时候无法向沈乐交代，除非是把他尽快接到南京二十一号，由自己安排救治，还能救下他的性命。 

    　　于是闻浩请求道：“课长，我看还是由尽快把人送过来吧！如果放在七十六号，只怕这人用不了几天就没了，这个人，我可是有大用的！” 

    　　今井优志想了想，点头答应道：“好吧，我请上海的佐川课长尽快去提人，安排送往南京，对了，就请竹下君辛苦一趟，我们也许久没见了，请他来南京还可以联络一下，以后在藤原先生面前，大家也可以亲近一些！” 

    　　(本章完)

 第1108章 师生分别 

    　　第1108章 师生分别 

    　　今井优志之前也是竹下慎也的直属上司，对他颇为关照，所以也正好借此机会联络一下，藤原智仁说得没有错，竹下这个家伙和谁都能保持良好的关系，称得上是交游广阔，八面玲珑，闻浩自然也是欣喜，连声称是。 

    　　今井优志又接着问道：“对了，方弘琪被刺杀的案子，目前有进展吗？” 

    　　就在前天晚上，南京伪政府监察院部长方弘琪，去戏院看戏的时候，被几个刺客刺杀在戏院，当场死亡。 

    　　这件案子是这段时间以来，发生的最大一起刺杀案，自从中统和军统潜伏组织遭受了毁灭性打击之后，南京城里，已经很久没有发生这样恶劣的案件了，所以一接到消息后，今井优志很关注此事，严令闻浩尽快查明。 

    　　闻浩之前也做好了功课，听到今井优志询问，赶紧回答道：“这件案子，我们正在调查之中, 已经排除其他可能, 九成九是军统方面干的，应该是对之前在城东被杀的那六名成员的死，而进行报复。 

    　　刺杀者行动很利索，撤退的也很及时, 不过我们根据一些残留线索追到了江边, 好在我之前在江岸附近都布下了眼线，之后收到了消息, 当天晚上确实有人偷渡过江, 船家也已经找到了，据船家交代, 他收了钱, 运送了五个青壮男子过江，下船的位置在对岸的白横渡口下游一公里左右，根据这个位置，我判断这些军统人员应该就隐藏在附近的东安镇和西务镇, 我已经安排人员去暗访了，这需要一点时间，很快就会有消息！” 

    　　闻浩的工作能力是极强的, 不然也不会一进去南京, 就在短短的半年时间里，扫荡了重庆政府的两大情报组织，这也是他为什么会得到日本人如此看重的原因。 

    　　“很好, 军统局最重行动, 执行力也最强, 他们对我们的威胁也最大，是我们打击的首要目标，我等你的好消息！” 

    　　上海特高课本部的一间办公室里, 何思明正在帮老师秋田彰仁收拾物品，他将书架上面的一些书籍取下, 仔细放入一旁的木箱里, 整齐摆放，秋田彰仁也将自己办公桌上面一些私人物品收拾干净, 两个人一起动手，不多时就把屋子里收拾的差不多了。 

    　　秋田彰仁这才轻出了一口气，坐在座椅上，歇息了片刻, 抬手示意何思明走近前来，然后从皮夹的上衣兜取出了一块怀表, 在衣扣上解下表链, 合在一起，轻轻的合在手中, 递到何思明的面前，缓缓地说道：“这次我调往厦门, 我们师生再见面可就不容易了，这只怀表跟了我二十多年，是我最心爱之物，你留下做个纪念吧！以后你有机会去厦门, 就来看看我这个老头子。” 

    　　原来就在前段时间，厦门的特高课课长出缺, 这可是个难得的晋升机会, 何思明在佐川太郎面前极力推荐自己的老师秋田彰仁, 费了不少气力, 佐川太郎最终同意, 由秋田彰仁出任这个职务。 

    　　厦门是福建沿岸最富庶的地区，也是日本军队从台湾进攻中国大陆的桥头堡，地理位置极为重要，自从开战之后，就被日本军队占领。 

    　　而华东和华南地区的特高课分部，统一由上海特高课本部管辖，所以厦门特高课的课长也由佐川太郎任命。 

    　　厦门因为军事地位重要，这里特高课的级别较高，课长一般都是陆军中佐军衔，为了秋田彰仁这次调任厦门特高课课长，佐川太郎特意为他做了不少的工作，费了不少的周折, 终于将他的军衔由少佐提升至中佐，要知道情报部门里，军衔的提升非常困难，秋田彰仁能够获得这次晋升，是极为难得的。 

    　　总之这次机会得之不易，佐川太郎和何思明都是动用了不少的关系，这才成行。 

    　　何思明看着老师，心情自然是依依不舍，他自小跟在老师身边，多受老师的关照庇护，就连自己的日本名字都是秋田彰仁取的，可以说，他是秋田彰仁看着长大的。 

    　　就是自己来到上海谋生，也是秋田彰仁费尽心思，把自己从炮火纷飞的杀戮之地解救了出来，让他没有被当作炮灰死在战场上，从此带在身边，全力维护，为自己创造各种机会，这才搭上大谷家的关系，让自己这个什么都不懂的半吊子，在特高课这样的情报部门得以安然生存，站稳了脚跟。 

    　　如今分别在即，何思明只觉得好像去了一棵大树庇护，心中恍然若失，自然是伤感不已。 

    　　可是他知道这一次的机会绝不能错过，所以还是倾尽全力帮助老师完成了这个心愿。 

    　　他伸手从老师的手中接过这块怀表，这是一块浪琴牌银壳怀表，精美完好，表壳为多层银壳，表体配有闪亮的碎钻，机芯岑亮如新，外带有纯银表链，非常精致漂亮。 

    　　他当然清楚，这是老师多年的随身之物，从未离身，今天送给自己，自然是意义深重！ 

    　　何思明轻声说道：“老师，您放心，有机会我一定去厦门看您，以后见面的时候多了。” 

    　　秋田彰仁却是心情复杂的看着自己的学生，他视何思明如子侄，对他了解极深，知道这个学生秉性忠厚，心性善良，原本实在不适合在特高课这样的部门工作，只是机缘巧合，被自己引入此门。 

    　　就是不知道自己走后，没有自己的指点和看顾，他能不能平安无事的度过这场战争。 

    　　“慎也，按理说现在你在特高课地位稳固，我不应该担心，可是干我们这一行的，哪有不冒风险的？你平日里虽然滑头，但是我清楚，你的心地太善良，总是容易吃亏，我走后，你自己要小心行事，有大谷家和佐川课长的关照，前途是不用愁的，所以万事不要强出头，顺其自然，自身的安全是最重要的！”“我知道，老师您也要多保重！”何思明重重地点了点头，连声答应。 

    　　“你也不用担心我，我之所以这次这么热衷去厦门，职务的升迁还是次要的，主要是厦门离台湾近，我回家探亲也方便了不少，我本来就不太愿意加入这场战争，只是身不由己，现在也算是提前去养老，厦门和台湾一水之隔，以后我会经常回台湾，也可以关照你的家人，你也少了后顾之忧。” 

    　　秋田彰仁在台湾生活了几十年，家人也在台湾定居，这次回到厦门，正好可以公私兼顾。 

    　　何思明沉默不语，他自从来到上海，除了寄了几封家书和钱物，就再也没有和家人联系，就是怕有人知道他是中国人的身份，对家人亏欠良多，有老师回去帮着照顾，自然是再好不过。 

    　　当天下午，何思明将老师送到了码头，看着秋田彰仁登上了南下的客轮，师生二人互道珍重，挥手告别，自此天各一方，相见不知何期！ 

    　　何思明心情复杂，怔怔地看着客轮消失在远方，这才转身离开，就在他走出码头，准备上车离去之时，却见身旁快步走过两个青年男子，他们手提着随身的小皮箱，身材不高，却都结实精壮，脚步匆忙的上了不远处的一辆轿车。 

    　　何思明的眼神一缩，他一眼就能认出来，这辆轿车是上海特高课本部的车辆，他甚至还使用过几次，可是这两个人他却一个也不认识，这些是什么人？ 

    　　何思明出行的习惯，除非是特殊情况，一般从不穿军装，向来都是一套便装，想来对方也没有注意到他。 

    　　他赶紧也上了车，迅速发动车辆，远远的坠在对方的身后，果然前方的车辆一路驶进特高课，何思明也随后跟了进来。 

    　　看着对方几个人下了车，进入办公大楼，何思明略微思索了片刻，这才回到了自己的办公室。 

    　　不多时，办公桌上的电话铃声响起，他赶紧拿了起来，是佐川太郎打来的，这一定是有事情安排他，他赶紧打起精神，推门而出，快步赶到了课长办公室。 

    　　敲门而入，却发现了屋子里不止是佐川太郎，还有两个人坐在一旁，正是刚才见到的那两位青年男子。 

    　　佐川太郎笑着说道：“我来介绍一下，这位是我的联络官，竹下慎也少佐。” 

    　　然后又示意那两位青年男子：“这两位，是东京特高课的小野松永少佐，和安部陆山大尉。” 

    　　“请多关照！” 

    　　“请多关照！” 

    　　何思明躬身顿首，和两个人相互问好。 

    　　佐川太郎接着说道：“竹下君明天正好要去南京特高课处理公务，可以护送两位一程。” 

    　　何思明顿时一愣，之前他并没有接到佐川太郎的命令，让他去南京公干，可是既然佐川太郎这么说了，那一定是已经安排好了。 

    　　“慎也，你给小野君他们安排好食宿，明天一起去往南京！” 

    　　“嗨依，我马上就办！” 

    　　何思明点头领命，陪着小野二人出了课长办公室，就在特高课对面的宾馆，安排好了食宿，一切妥当，这才回到佐川太郎这里询问详情。 

    　　(本章完)

 第1109章 有些眉目 

    　　第1109章 有些眉目 

    　　“课长，小野和安部，这两个人是来做什么的？” 

    　　对何思明的询问，佐川太郎笑着摇头说道：“具体的情况我也并不清楚，我只是接到了东京特高课的电文，要求我们协助他们完成一项任务！” 

    　　“什么任务？” 

    　　“他们也没有明说，电文里提到一点，是关于国内赤色分子的案子，说是要抓捕一个赤色分子回东京，但这和我们关系不大，我已经和南京的今井君联络好了，由他配合协助，你明天带上一个行动小队，护送小野君他们去南京特高课。” 

    　　南京？抓国内的赤色分子，还要去南京？ 

    　　何思明闻言有些奇怪，而且他是从来不出外勤任务的，这类行动应该有情报队或者行动队的人员负责，这不是自己负责的范围。 

    　　佐川太郎显然看出何思明所想，笑着说道：“你不要多想，主要是还有一件任务要交给你去办，今井君请求我们去特工总部提一名人犯，押送去南京，特意要求你去押送，他只说是许久不见，想要和你叙叙旧, 我估计, 是有什么事情需要你的帮助，只是不好明说，所以也就没有多问，你明天上午去特工总部提人, 然后顺便把小野君也护送至南京, 我这里没有什么事情，你可以多逗留几天, 放松一下, 不用着急回来。” 

    　　何思明更是有些摸不着头脑，今井优志是自己的老长官, 关系也是一直不错, 当然这也是看在自己身后大谷家的面子，这一次是因为什么事情呢？ 

    　　不过佐川太郎既然安排了任务，自己执行就是了，正好也去南京面见处长, 汇报一下近期的情况。 

    　　第二天一大早，何思明带着一队手下赶到了特工总部，接待他的, 正是目前负责机关工作的骆兴朝。 

    　　两个人之前也是见过面的, 不过在侦缉处时期，竹下慎也是高高在上的联络官，骆兴朝不过是个毫不起眼的普通特工, 所以从来没有接触过。 

    　　后来到了特工总部, 竹下慎也和特工总部接触并不多, 而且每次都是由丁墨或者李志群出面，二者也是没有直接打过交道，所以这一次, 还是两个人头一次进行交接。 

    　　何思明将一份公函递交给骆兴朝，态度和蔼的说道：“骆处长, 打扰了, 这一次我是奉命前来提人，还请多多关照！” 

    　　骆兴朝看着眼前这位青年, 竹下慎也的背景他早就有所耳闻，身后有日本顶级门阀大谷家的背景，在上海情报界也是颇有能量的人物。 

    　　他赶紧接过公函，也是恭声回答道：“竹下君, 我已经接到了主任的电文，命令我将人犯郑嘉元, 哦, 也就是罗嘉纳移交给贵部，不过, 他之前受刑太重，我们这段时间一直在给他治疗, 在行动上有些不便……” 

    　　何思明抬手打断了他的话：“这个情况我们了解，可是佐川课长的命令，是即刻把人犯送往南京，我已经带来了担架, 这就去领人吧！” 

    　　骆兴朝点头说道：“那好，请跟我来！” 

    　　一行人来到了特工总部后院的宿舍区, 进入一个独立的院落, 负责看守的人员打开院门, 何思明跟着骆兴朝来到屋里, 这才见到了人犯郑嘉元。 

    　　让何思明感到意外的是, 这处房屋的环境竟然不错，屋子里干干净净，郑嘉元看上去伤势虽然严重，但是精神还好，从身上的包扎情况来看，显然特工总部的人员确实对他进行了周到的救治，总之情况比他想象的要好的多。 

    　　他转头看向骆兴朝，骆兴朝赶紧解释道：“这个人是重犯，主任去南京之前特意交代给我的，好几次都差一点没了，我生怕他出了问题, 不好向主任交代，所以审讯结束后，就对他进行了妥善救治，目前来说情况稳定。” 

    　　何思明笑着说道：“骆处长, 有你在上海负责工作, 李主任可无后顾之忧, 真是用心了！” 

    　　骆兴朝连称不敢，何思明命令手下人把郑嘉元抬上了担架，离开院落房间，出了院门。 

    　　这个时候，何思明却又看见一旁的一个院子，门口有铁栅栏门，一个中年男子在手扶着铁栅栏，好奇的注视着他们，这个人面色有些苍白，身上的衣物污迹较多，也显然已经多日未换，一眼就知道，这也是特工总部关押的人犯，只是也没有关进大牢，想来必有一些特殊。 

    　　这个时候，院落里突然传来几声呵斥声，两个特务现身，上前一把拉回了这个中年男子，看着骆兴朝在外面，赶紧点头问好，这才把人带了回去。 

    　　何思明貌似好奇的问道：“这是什么人？” 

    　　骆兴朝笑着解释道：“这也是李主任去南京之前抓捕的人犯，具体是什么人，我也不清楚，竹下君，请这边！” 

    　　看到骆兴朝不想多说，何思明也没有多问，他敏锐的感觉到，这个关押的中年男子的情况有些特殊，他暗自记下这件事情，正好去南京时可以汇报给处长。 

    　　他知道上海情报科在特工总部里是安插有眼线，只要些功夫，是能搞清楚情况的。 

    　　骆兴朝将何思明一行人一直送到了大门外，这才转身回到了办公室。他之前就接到了李志群的通知，知道特高课提郑嘉元去南京，一定是追查南京的中统地下组织，这个情况必须要尽快上报。 

    　　还有就是那个人犯的身份也要尽快查清，不然等李志群回到上海，自己就更没有机会了。 

    　　他拿起电话，把崔元风喊了进来，开口问道：“这么多天过去了，那个人的身份查得怎么样？” 

    　　崔元风这段时间也一直在下功夫，听到骆兴朝的询问，低声汇报道：“倒是有了一些眉目，可是还不确定！” 

    　　骆兴朝眉毛一挑，赶紧问道：“什么眉目？” 

    　　“这些天我让秦三接着送饭和打扫卫生的时候寻机接触人犯，听到刘建志他们称呼这个人犯，这个人应该是姓冯或者姓封，但具体的名字不知道，而且昨天人犯在放风的时候，和秦三聊了几句话。” 

    　　“什么话？” 

    　　“这名人犯和秦三套近乎，想让秦三给他带点换洗的衣服和香烟，中间说一句，说是以前就是枪支大炮也能搞到，现在接口烟都抽不上，还许诺出去之后对秦三必有报答。” 

    　　“搞到枪支大炮？”骆兴朝顿时听出了端倪：“一个本地人，怎么能搞到这些，就是青帮弟子也不敢这么说。” 

    　　“我也这么想，您说，这个人会不会是个军火贩子？”崔元风也是疑惑的说道，“这也就是一句话的事，就怕这个小子在吹牛，不过我准备去黑市上打听一下，以前我在黑市上还有些关系，看看能不能有所收获？” 

    　　崔元风和骆兴朝等人，之前都在上海站供职多年，在上海本地多少有些关系，现在正好用上。 

    　　骆兴朝缓缓的点了点头，目前也没有别的好办法，说道：“那就试一试，总比没有目标强，还有，在人犯放风的时候，想办法给他偷拍一张照片，这样会更准确一些，只是你要找一些可靠的关系去查找，千万不要打草惊蛇！” 

    　　“是！”崔元风点头领命！ 

    　　当天下午傍晚时分，何思明一行人抵达南京火车站，今井优志带着闻浩在火车站亲自接站。 

    　　一下了火车，何思明看到今井优志亲自前来，赶紧上前躬身一礼，笑着说道：“课长，怎么敢劳动您亲自来接站！” 

    　　今井优志亲切地说道：“竹下君，上海一别，许久未见，我是特意请佐川课长把你派过来的，大家好好聚一聚。” 

    　　他的话一出口，就是一旁的小野二人也是颇为惊讶，这一路上这位竹下少佐说话风趣幽默，语气和蔼可亲，多次和自己二人搭话，自己二人还以为对方是在讨好他们，不禁颇有矜持冷落之意，没有想到此人竟然能够得到南京特高课课长如此的看重，看来是走了眼了。 

    　　今井优志见礼之后，闻浩也赶紧在一旁顿首道：“竹下君！” 

    　　何思明看着闻浩也赶来接他，不免是有些意外，他在上海的时候就接到消息，说是闻浩极得今井优志的赏识，现在看来，确实没有说错，就连特高课的内部事务，今井优志都带着闻浩前来。 

    　　“闻君，早就听说你在南京混的风生水起，如今独当一面，风光一时，那我就恭喜了，不过发达了，可不要忘了老朋友哦！” 

    　　何思明的这句话，半开玩笑半认真，闻浩此人东山再起，手头自然宽裕，说不得就要收他一些孝敬，也不算白来一趟。 

    　　闻浩闻弦知意，他对这位老上司是再清楚不过的了，只要把钱给到位，什么事情都好商量，以前在侦缉处的时候，就是因为自己不断的好处孝敬，替自己挡了不少的事情，如今这也正合了自己的心意。 

    　　他急忙点头答应道：“卑职能有今日，都是课长和竹下君的关照，绝不敢忘！” 

    　　三个人相互寒暄之后，何思明这才将身后的小野松永和安部陆山两个人介绍给今井优志，今井优志也已经得到通知，双方见礼之后，大家一起上了车，赶往南京特高课驻地。 

    　　(本章完)

 第1110章 事情原由 

    　　第1110章 事情原由 

    　　回到了特高课，今井优志先是派人安排一行人的住宿，却没有召见小野二人，而是把何思明请到办公室里，和闻浩三人相互叙谈，很快，何思明就搞清楚了他们的用意。 

    　　原来是因为自己和藤原智仁的关系，想要通过藤原智仁，为闻浩在南京伪政府谋一个部长的头衔，这一点倒让何思明心情一松，如果只是这样，那倒是好说了，以藤原智仁的身份，只要开口，影佐裕树是不会驳这个面子。 

    　　而且何思明也知道，处长此次来南京就是为了布置新的情报网，如果能够进一步控制特高课和二十一号特工分部，那对上海情报科以后的情报活动会有相当大的积极作用，想来处长应该是同意的，当然这一切需要他面见处长，请示之后才能决定。 

    　　不过何思明对闻浩也没有把话说死，只是答应试一试，今井优志和闻浩自然是大喜过望。 

    　　尤其是闻浩，他现在对仕途上的期望甚大，如今南京政府初建, 正是用人之际, 越早参与进入占据高位，对以后的发展就越有利。 

    　　于是何思明也没有耽误，直接交接完公务，就赶往藤原智仁的府邸拜访。 

    　　何思明的到来让宁志恒非常的意外, 他赶紧把何思明带回书房, 仔细询问情况，这才知道整件事情的原委。 

    　　何思明最后说道：“今井和闻浩的意思很简单, 他们也不要求有警政部这样的重要职务, 这南京政府五大院，部长级的职务可不少, 他们只需要一个头衔, 最起码在名分上，也要跟李志群能够分庭抗礼，我看闻浩不甘居于李志群之下，有取而代之之心。” 

    　　宁志恒自然是清楚其中的关节, 闻浩这是要先把级别提上去，最后想办法再掌握实权，以图一步一步进入南京伪政府的高层, 他分析说道：“把闻浩推出去和李志群打擂台, 让他们狗咬狗，产生内耗倒也不算是坏事，只是闻浩这个人才能出众, 并不在李志群之下, 以后还是要防范一二。” 

    　　何思明劝道：“李志群就是日本人的一条忠狗, 死心塌地的为日本人卖命，这个人势大对我们并不是好事情，相反, 闻浩这个人远比李志群圆滑，知道些轻重, 如果能够使用的好, 还是可以为我们做一些事情的。” 

    　　宁志恒闻言不禁打趣的说道：“不会是这个家伙给你塞了好处吧，要你这么替他说话？” 

    　　何思明嘿嘿笑道：“这一次总要狠狠地敲上一笔, 不然真对不起这个家伙！” 

    　　两个人会心的一笑，宁志恒点头说道：“你说的也对，最起码目前来说，我们需要掌控二十一号的力量, 让闻浩为我们所用，那好吧, 就答应他的要求, 这个要求并不难，我和影佐打声招呼就可以了。” 

    　　听到宁志恒答应, 何思明也是心神一松，接着汇报道：“这一次我奉命把郑嘉元押送到南京, 现在已经转交给了闻浩，这个人据说是中统苏沪区区长沈乐的老部下，他来到南京，一定会对中统潜伏势力产生威胁, 我们需要提醒他们一下吗？” 

    　　对于郑嘉元的情况，宁志恒还是了解的, 之前自己已经提前示警, 现在看来特工总部并没有在郑嘉元的身上有所收获, 这是个好现象。 

    　　“当然, 我会把这个消息尽快通知总部, 并转告中统苏沪区，以后就让他们自求多福吧！” 

    　　接下来，何思明又把自己在上海接触到的一些情报，向宁志恒做了汇报，还提到了在特工总部关押的那个中年人。 

    　　宁志恒自然清楚，这个人犯应该就是李志群从影佐机关带回来的重要人犯，也是李志群前段时间一直忙碌的工作，不过这件事情有骆兴朝负责跟进，宁志恒还是放心的，他相信骆兴朝不用多长时间，就可以搞清楚具体的情况。 

    　　最后何思明提到了小野和安部这两个人, 一下子就引起了宁志恒的警惕之心。 

    　　他身形一正, 语气郑重地说道：“把情况详细的跟我说清楚！” 

    　　何思明看到宁志恒表现出来的态度，就知道宁志恒对此事极为重视，于是把关于这两个人的所有情况仔仔细细的汇报了一遍，最后说道：“我在来时的火车上向这两个人试探了几次, 可是他们的戒心很重，根本不搭我的话，不过他们就两个人，来到南京抓捕人犯，必须要今井优志的配合，我明天去打听一下具体情况。” 

    　　宁志恒面色凝重，何思明带来的这个消息让他很是担忧，从佐川太郎的口中所说，可以知道，这次东京特高课派来这两个特务，是要抓捕一名日共分子回国。 

    　　而且他们一到中国，就直接来到南京，显然已经完成了前期的侦查，目标非常明确，也就是说这名日共分子很可能已经暴露，现在的问题是，如果此人只是牵扯日本国内的红色组织，也还罢了。 

    　　可是如果此人和本地的地下党组织产生了联系，知道南京地下党组织的一些情况，那就会对南京地下党组织造成严重的威胁，自己必须要搞清楚这里面的情况。 

    　　但是让何思明直接出面去打听情报，还是不可取的，如果最后自己要采取营救行动或者是示警，那么何思明就有暴露的危险。宁志恒仔细想了想，问道：“你告诉我小野这两个人行踪，我另外安排人员跟踪他们，看一看他们的目标到底是谁？” 

    　　“他们和我被一起安排在特高课附近的一处高级宾馆，名叫富田宾馆，这里是特高课的专属宾馆，里面住的大部分是日本人。” 

    　　宁志恒吩咐道：“好，你回去之后不要刻意打听这件事情的任何的情况，和这件事撇开关系，我会另外派人跟进的！” 

    　　“是，对了，明天闻浩想来拜见你，说是搞到了几件好古董，想给你送过来，问你方不方便？” 

    　　“哈哈，有人送礼当然是好事情，你带他过来吧！” 

    　　与此同时，特高课今井优志的办公室里，今井优志也正和小野两个人相对而坐，听取他们两个人的汇报情况。 

    　　只见小野松永从公文包里取出了一张照片，恭敬地递到今井优志的面前，开口说道：“就是这张照片上中间这个人！” 

    　　今井优志接过照片来，仔细端详，这张照片上是三个男子的半身正面合影，他们年龄相仿，大约都在三十出头左右，中间的男子相貌方正，带着一副金边眼镜，外貌斯文。 

    　　“这个人很面熟，我好像在哪里见过！”今井优志有些不确定的说道，忽然他好像想起了什么，将照片凑在眼前仔细的端详片刻。 

    　　“我想起来了，他是联合通讯社的首席记者高杉仁希，我之前去联合通讯社的时候见过他，怎么会是他？ 

    　　小野松永重重的点了点头，确认道：“您说的对，就是高杉仁希！” 

    　　接下来小野松永把事情的全部经过向今井优志做了详细的介绍。 

    　　原来很早之前，日本社会中共产主义思想盛行，甚至有越演越烈之势，面对日益升温的红色思想宣传和社会政治运动，日本高层决定严厉打压，用强制手段杜绝此类思想的蔓延。 

    　　而这些工作就交给了隶属于日本内务省，一直负责应付国内事变的机构，日本特别高等警察课，也就是所谓的特高课。 

    　　在特高课的强力打压之下，很快日本共产主义组织遭到了重创，社会活动转入地下，一度销声匿迹。 

    　　可是在近几年来，日本共产主义组织又开始活动，于是特高课再次进行追查，就在不久之前，有人举报了一个赤色分子，此人叫三原柏明，特高课出动人员抓捕，可是在抓捕的过程中却出现了意外。 

    　　三原柏明从楼上跳窗而逃，却被迎面而来的汽车当场撞死，东京特高课没有抓到活口，可是他们在搜查房间的时候，却发现了一张照片，这张照片上有三名青年男子，其中一个就是三原柏明，而另外两个人经过调查和辨认，确认了中间的男子就是日本记者高杉仁希。 

    　　他们很快调查到高杉仁希已经在几年前进入中国工作，目前在南京的联合通讯社担任首席记者，于是这才派小野松永和安部陆山来中国抓捕高杉仁希，准备带回国内审讯，以追查国内的赤色组织。 

    　　今井优志听到小野松永的叙述，不禁皱着眉头，将手中的照片扔在桌案上，有些失望的问道：“难道就因为一张照片？就可以认定高杉仁希是赤色分子？你们就千里迢迢的跑到中国来抓捕，是不是太不严谨了？” 

    　　小野松永解释道：“我们之前调查过，高杉仁希和三原柏明在国内的时候就过从甚密，而且……” 

    　　说到这里，小野松永伸手将桌案上的照片翻了一个面，指着上面的一行字。 

    　　今井优志拿起照片，只见照片的背面上清楚的写着一行日文。 

    　　内容是：“全世界无产者，联合起来！” 

    　　(本章完)

 第1111章 确认目标 

    　　第1111章 确认目标 

    　　“全世界无产者，联合起来！” 

    　　这是《共产党宣言》的最后一句话，也是最著名的一句话！ 

    　　三原柏明在这张合影照片上的背面写下了这句话，含义自然就不一样了，很显然，照片上的合影人应该都是和他志同道合的同志。 

    　　今井优志指着照片上最后一个男子，问道：“另外一个人的身份查出来了吗？” 

    　　“没有，我们费了不少时间和精力，也无法确认最后一个人的身份，看来只有抓捕高杉仁希后，从他的口里找出这个人。” 

    　　小野松永摇了摇头，又接着说道：“需要说明一点的是，高杉仁希的身份比较特殊，他在少年时期考入东亚同文书院，毕业后进入外务省的报社，期间多次被派入中国内陆工作，到淞沪大战之后，又被派往中国，现在隶属于外务省，我们觉得这件事情不宜搞的动静太大，准备进行秘密抓捕，尽快送回国内调查，所以这才请大佐阁下帮助我们完成这一任务！” 

    　　今井优志一听，顿时脸色一变，诧异的说道：“这个人是外务省的情报人员？” 

    　　小野松永口中的东亚同文书院, 别人不知道, 可是作为老牌间谍，今井优志自然清楚，这是日本在中国设立最早的间谍学院。 

    　　这个学院始建于本世纪初年，学校就在上海, 开始是打着增进中日亲善的幌子, 顶着教育机构的名义而进行的，但从始至终, 都是日本方面搜集中国情报, 培养新生力量的间谍机构。 

    　　所招收的成员都是日本青少年，他们在这所学校里学习汉语, 汉文学, 中国历史和地理，全面的了解中国各地的政治、经济、通讯，工业，物产、交通、地理和风俗习惯等情况。 

    　　书院的学生毕业之后, 有半数都留在中国，服务于各地各级日本侵华机关或伪政权当中，遍布中国东北, 华北, 华中，华南各地，职业也各有不同, 有政府官员, 文人学者, 随军翻译、报社记者等等，但基本上都服务日本各大部门的情报机构，都有情报人员的背景, 成为日本潜伏在中国的情报人员中的重要力量，就是宁志恒手中抓捕的很多间谍都是从这个学院毕业的。 

    　　现在高杉仁希自然也是这种情况, 这让今井优志立时有些犹豫了。 

    　　外务省的情报部门虽然存在感较低, 保密级别和权限都不高，可也不是特高课可以随意抓捕的, 如果事情泄露，最后引起纠纷出了问题，这个责任他是绝不愿意承担的。 

    　　小野松永看到今井优志的神情，就知道对方所想, 赶紧劝说道：“大佐阁下，我们认为这是最有效的办法了, 只要下手隐蔽, 在中国失踪一个记者，并不会引人注意, 等我们审讯出真实情况，确认他的赤色分子身份, 外务省就是知道了，也无法反对！” 

    　　“你们太想当然了，南京不是华北，轮不到我们特高课做主, 现在南京的工作是军部主持。” 

    　　今井优志脸色冰冷，他当然不愿背这个黑锅, 接着说道：“这件事情我无法擅专, 需要请示华北总部, 如果土原课长同意这么做, 那我就执行, 如果得不到土原课长的命令，那就只能说抱歉了。” 

    　　特高课的情况比较特殊，他们之前只不过是内务省的警察部门，可是后来却在中国境内发展迅猛，到了土原敬二的手里，更是迅速蜕变成为准军事化的，大型对外情报部门，所以，特高课的总部却是在中国华北，东京特高课也无权强行命令今井优志。 

    　　小野松永和安部陆山相视一眼，他们在来之前就已经料想到了现在的情况, 毕竟做这种事情，不能摆在明面上说，谁也不会平白冒这个风险。 

    　　小野松永点头说道：“我们来之前，本部已经把情况汇报给了土原课长, 我想近期内, 您就可以接到总部的命令。” 

    　　“那就等我收到总部命令后, 再进抓捕吧！” 

    　　今井优志面色稍微缓和了一下，不过他心中却有了另外一个想法，如果高杉仁希确实是真正的赤色分子，那么他在中国境内逗留了这么长的时间，有很大可能和中国的赤色分子，也就是地下党已经产生了联系，这样一来，自己不也是可以顺着这条线索找到地下党的踪迹吗？ 

    　　在等待总部命令的这段时间里，自己正好可以对其进行监视和跟踪，如果能够有所收获，那岂不是一桩美事。 

    　　今井优志越想越觉得有道理，他看了看小野松永两个人，脸色一缓，笑着说道：“这样吧，在得到总部的电文之前，我会派人对目标进行监控，如果你们二位不放心，也可以参与到这项工作中来。”“那太好了！一切都听大佐阁下安排！”小野松永当然点头答应，他对高杉仁希更是紧张，生怕对方脱离了自己的视线和掌控，自己能够时时监控，当然是最好了，如果能够有所发现，那自然是锦上添。 

    　　第二天早上，南京特高课附近的富田宾馆，何思明洗漱干净，换上一身崭新的白色西装，特意左胸口袋别上暗红色手绢，检查了一下身上的衣着，抬手看了看手表，掐算着时间，打开房门，听着外面的动静。 

    　　不多时，听到了外面有动静，这才迈步出门，正好看见隔壁的小野松永和安部陆山两个人出了房间，两个人还是一身普通的便装，身形不高，显得很不起眼。 

    　　何思明抢先打声招呼道：“小野君，昨天晚上休息的可好？” 

    　　小野松永看到何思明，也赶紧露出了笑脸，从昨天今井优志对待这位竹下联络官的态度，他也察觉出了异常，这个联络官的背景绝没有之前想的那么简单，他随之也没有了昨天冷淡态度，笑着回答道：“竹下君，多谢你的关心，我们休息的很好。” 

    　　何思明依然是满脸的笑意，丝毫不以昨天的事情为意，热情的说道：“小野君，你们是头一次来到南京吧，这里可是中国最著名的古都，今天我和朋友约好了，要去南京各处游览一番，不如一起去看一看？” 

    　　小野松永一愣，他看何思明如此热情，不由得无奈地推辞道：“对不起，竹下君，今井大佐给我们安排了任务，真是太抱歉了！” 

    　　何思明面露惋惜之色，一摊手，说道：“好吧，反正我要在南京多逗留几天，以后也有机会。” 

    　　小野松永和安部陆山也是连声答应，三个人边走边说，一起向外走去。 

    　　三人的身影一走出宾馆大门，马上就有数道目光扫过，暗中传出一个声音：“就是他们，身穿白色西服旁边的那两个人就是目标！” 

    　　这个时候，闻浩早就驱车来到富田宾馆，一直等在大门外，看到何思明出门，就赶紧迎了上来，今天约好了，两个人准备一起去往藤原智仁的府邸拜访。 

    　　小野松永二人看到有人来接何思明，便挥手示意，各自分手离开，他们并没有注意到，几道身影远远地跟在他们身后。 

    　　小野松永两个人先是赶到特高课，随后今井优志给他们调派了一队人员，一行人来到联合通讯社，分头布置，开始对目标高杉仁希进行跟踪监视。 

    　　宁志恒的住所里，闻浩和何思明两个人登门拜访，闻浩精心准备了几件古董珍品，宁志恒自然是非常高兴，对闻浩大加赞赏，何思明在一旁也是为他美言，三个人相谈甚欢，最后宁志恒点头答应了他的请求，为他在南京政府谋一个部长的头衔，这让闻浩欣喜万分，再三表示衷心，誓为藤原先生之爪牙，马首是瞻！ 

    　　第二天的上午，易华安向宁志恒汇报昨天一天，情报组的跟踪情况。 

    　　“康学致亲自带队跟踪了小野松永这些人，昨天上午和中午的时候，他们都在联合通讯社的附近逗留，还在通讯社大门附近租了一间房子，布置了一个监视点，下午二点左右，他们跟踪了从联合通讯社里出来的一辆轿车，他们一直跟踪到了下关区，直到车辆进入了日本军营，小野等人就在外面守着。 

    　　五点左右，这辆轿车离开军营，到了城东一家饭店，车上下来了一个中年男子，轿车就开走了，小野松永没有理睬轿车，只是继续跟踪那名中年男子，这个人应该就是他们要寻找的目标。 

    　　中年男子好像约了人在饭店吃饭，我们的人不敢靠的太近，所以和他吃饭的人，我们没有看到，只是记下了当时吃饭的房间号，后来到了晚八点左右，这个中年男子离开饭店，叫了一辆黄包车，回到城中区太平街五十三号，这是一处独立的公寓，周围的住户也大多都是日本侨民，情报组了一晚上的时间了解到，居住这个公寓的人名叫高杉仁希，是联合通讯社的首席记者，昨天晚上在饭店和他一起吃饭的人，是一男一女，年纪都大概三十多岁，因为当时人手不足，康学致没有安排跟踪，所以具体的身份还需要继续调查。” 

    　　“高杉仁希？” 

    　　宁志恒心中有些疑惑，根据何思明提供的情况，小野松永两个人是专门从国内来南京抓捕赤色分子的，按理来说，他们的目标应该早就确定，可是现在却没有立刻抓捕，看来他们对目标的身份也不是很确定。 

    　　当然，还有另外一种可能，那就是他们想通过高杉仁希，找到和他联系的南京地下党成员，这是准备放长线钓大鱼啊！ 

    　　(本章完)

    请假

    　　请假 

    　　这些天是我提笔写书以来最煎熬的日子，这已经是连续第七天失眠了，长期的头痛和焦虑时刻困扰着我，这几个月来，睡眠质量越来越差，入睡的时间越来越短，直到现在彻夜不眠，明明困得睁不开眼，可就是无法进入睡眠状态，看着电脑一个字也打不出来，甚至无法构思情节，只能用镇定剂才能得到片刻休息。心理咨询，核磁共振等各种手段都用过了，右脑出现了两个缺血灶，大夫的诊断是疲劳过度，供氧不足，我没有想到，我的身体会下降的这么快！ 

    　　今天向单位领导请了长假，我实在是熬不住了。 

    　　诸位书友，对不起了，我要请假了，我写书二十个月来，不管是发生任何情况，都从来没有请过一天，可是今天对不起了，必须要停下来，好好的调整状态了。 

    　　万分抱歉！辜负了诸位书友的期望！我会尽快恢复状态，不会让你们久等！ 

    　　再次抱歉！ 

    　　(本章完)

 第1112章 寻找联络 

    　　第1112章 寻找联络 

    　　宁志恒虽然已经知道了日本人监视的目标，但之前都是他根据何思明提供消息的判断，到最后他还是需要确认高杉仁希的真实身份，而且还要越快越好。 

    　　日本人既然已经开始监视高杉仁希，而高杉仁希随时都有可能接触自己的同志，如果日本人真的在他的身边有所发现，找出了地下党组织成员，问题就严重了。 

    　　可是如何确认高杉仁希的真实身份呢？如果是在上海，自然一切不是问题，自己只需要和农夫联系，让农夫通过组织程序去确认高杉仁希的身份，并及时制定应对措施。 

    　　可这里是南京，自己和地下党组织之间没有联络人，总不能再长途跋涉，赶回上海和农夫联系吧？就是坐火车，这一去一回也要两天，在时间上也是耽误不起的。 

    　　而且自己的目标太大，一旦动身赶回上海，必然会引起有心人的注意，这个方法实在不可行。 

    　　那么，就只能在南京本地找到地下党组织，给他们直接示警，可是南京地下党组织的行踪难寻，目前，自己也只是知道南京地下党组织的运输渠道, 那就是东城区东华街街角的同满福商行, 自己可以去那里看一看，看能不能有机会接触一下。 

    　　而且事不宜迟，情报工作瞬息万变，随时都会出现变故, 自己越快发出示警信号, 南京地下党组织的损失就会越小，想到这里, 宁志恒便不再犹豫, 他换了一身大衣，戴上礼帽, 也没有开轿车, 没有带易华安和保镖跟随，独自从别墅后门悄然离开，徒步来到街道上，抬手招呼了一辆黄包车, 坐上了车，就赶往东城区。 

    　　黄包车夫的脚程很快，跑了半个小时, 进入了东城区, 宁志恒坐在车上，左右望去，街道上的碎物垃圾虽然已经收拾干净, 可是两边的店铺损毁的还是比较严重, 有的商铺还没有营业, 窗户破碎，大门紧闭着，显然还没有恢复过来。 

    　　但还有不少的商铺正在修复中, 动作快的，门窗也已经都重新安装好, 恢复了营业。 

    　　街面上的人也不比以往, 人流稀疏了不少，看来人们还没有从动乱中恢复了过来。 

    　　来到东华街附近, 宁志恒示意车夫停车，他下了车掏出钱来，打发走了黄包车夫。 

    　　左右看了看，便徒步在东华街的街道上走了一段, 这条街道上的商铺损坏的相对更为严重，几乎有一半的店铺还关着门, 没有营业, 街面上显得非常冷清。 

    　　来到了街角处，抬眼看去, 只见一个不大的商铺，门上的匾牌上写着“同满福商行”几个大字, 店铺的门窗也明显是刚刚更换过的，之前应该是在动乱中被日本乱兵给砸毁了。 

    　　不过此时同满福商行也是紧闭门窗，上着门板，并没有开始营业, 宁志恒皱了皱眉头，左右看了一眼, 迈步来到一个附近的报摊前, 掏出一张钞票递了过去, 开口用上海话说道：“来一份新南京报。” 

    　　“好嘞, 您自己拿, 我给你找钱！”摊主赶紧答应道，接过钞票，立时有些傻眼，这是一张十日元面值的钞票，他可是找不起，“先生，我这刚开张，找不开您这些钱！” 

    　　宁志恒随意在摊位上取了一份《新南京报》，淡淡地说道：“那就不用找了，我给你打听一下，我是从上海来做生意的，以前来过这里，可不是这个样子, 现在这是怎么回事？” 

    　　摊主一听这话, 心中自然大喜过望, 一开张就遇到了这么个大主顾，平白得了这些钱财，他赶紧把这张钞票紧紧攥住，贴身收起来，嘴里恭敬地说道：“多谢先生，您生意兴隆！咳，您是刚到南京吧？您不知道，就在前几天，一伙日本兵在这里打砸抢掠，整个东城区都被抢了，店铺砸了个干净，还开枪打死了好几十号人，这条东华街被抢的最厉害，光人命就搭进去十多条，哪还有心思开张营业，你看那家……” 

    　　说到这里，摊主指了指斜对面的同满福商行，声音压低的接着说道：“两个伙计护着货物，就被日本兵给打死了，最后砸的也最厉害，这两天忙着办丧事呢，要说这家掌柜也真不错，伙计搭了性命，就下了本钱，全套的发送，也是对得起他们了……” 

    　　听着摊主絮絮叨叨的说个不停，宁志恒很快知道一些情况，同满福商行是在这场动乱中，人员和货物都受损严重，这几天都没有营业。 

    　　他没有再多停留，和摊主点头示意，然后转身快步离去，很快又拦下一辆黄包车，吩咐道：“去城南！” 

    　　时间紧迫，宁志恒决定放弃同满福商行这条线，他要去城南碰一碰运气。 

    　　战争爆发前，他在南京军情处时期，掌握了地下党组织的两个首脑人物的隐藏身份。 

    　　一个是金陵大学的教授方博逸，另一个就是城南普安中医诊所的坐诊大夫程兴业。 

    　　方博逸现在身在重庆，自然是指望不上了，可是那个中医大夫程兴业很有可能还停留在南京，自己要去落实一下。 

    　　而且这个程兴业在全面开战前，就已经是地下党组织负责药品输送的负责人，可以想见他在党组织的地位，直接通知他，也省下了许多汇报环节，可以尽早的示警组织。宁志恒按照以前的记忆来到诊所的附近下了车，徒步而行，穿过两个路口，很快来到普安中医诊所所在的街区。 

    　　自从战火过后，三年过去了，这里的许多建筑都变了模样，不过宁志恒还是很快找到了自己要寻找的地方。 

    　　看着眼前的中医诊所依旧挂着那块牌匾，宁志恒不由得暗自松了一口气，总算是万幸，这个普安中医诊所还没有被毁，就是不知道程兴业还在不在这里？ 

    　　宁志恒犹豫了片刻，最后还是迈步走进了诊所的大门，诊所里面的布置还是和几年前一样，不过看病的人却是比以前多了不少。 

    　　中医这个行当就是这样，行医的时间越长，有了口碑，病人就会从各处慕名而来，生意就会越来越好。 

    　　记得上一次来诊所，这个普安中医诊所刚开业不久，名声不显，看病的人还并不多，现在看来口碑已经闯下来了。 

    　　在诊所的东北角，一个诊医台上，几张桌椅并排而设，坐满了看病的顾客，坐诊大夫程兴业坐在桌子后面，正伸手在给一个病人号脉，他一身长衫，一副黑框眼镜，气质越发的沉稳，只是短短三年，他的头发也已经白，比之前显得老态了不少。 

    　　程兴业还在这里！ 

    　　宁志恒顿时心中大定，这一次没有白跑，总算是找到了正主，不过他是不会亲自接触程兴业的，自己当年和程兴业到底还是有一面之缘的，虽然只是匆匆一面，而且时间过去了这么久，但宁志恒还是不会行险。 

    　　他转身离开了中医诊所，用围巾遮住了半张脸，来到附近的一家百货铺子，买了些果，出了门招手喊过一个在街边玩耍的顽童，低声嘱咐了几句，又将一包果给了这个孩子。 

    　　这个顽童顿时高兴的点了点头，转身一蹦一跳的进了中医诊所，宁志恒在附近找了个角落，静静地观察动静。 

    　　程兴业正在和以往一样在诊所坐诊看病，当年他在沦陷之前撤离了南京，后来局势稍微稳定之后，他又回到了南京，并临危受命，领导南京地下党组织的地下工作。 

    　　对于地下工作者来说，有一个可靠的掩饰身份是极为不容易的，他这个中医大夫的身份已经经营了很长时间，而且之前在周围地区已经有了一些口碑，非常的可靠，所以程兴业自然不会就这么轻易舍弃了，回到南京后，他继续以此为掩护，到目前为止，还都平安无事！ 

    　　这个时候，一个半大孩子蹦蹦跳跳来到他的身边，这个孩子他是认识的，正是是附近邻居家的孩子，就见孩子将手中的一个信封递了过来。 

    　　程兴业一愣，语气和蔼的问道：“小远，这是什么？” 

    　　小远笑嘻嘻地晃了晃手中的一把果：“程爷爷，外面有个叔叔让我给你的，他还给了我好多的！” 

    　　程兴业闻听心中一紧，急忙打开信封，取出里面的一张信纸，展开一看，只一眼就惊得一身冷汗，赶紧把信纸一团，收在袖子里，急声对小远问道：“小远，那个叔叔现在人在哪里？” 

    　　“就在外面！” 

    　　程兴业二话不说，赶紧手牵着小远，快步出了诊所大门，可是小远四下张望，最后还是摇了摇头。 

    　　程兴业知道送信人已经离开，这是根本不愿和自己见面，就是再寻找也是枉然，他低声询问了小远几句，最后松开小远的手，让他接着去玩耍，自己失望的回到诊所中。 

    　　拱手向顾客们告罪，推了今天的诊治，又交代了伙计几句，快步出了诊所。 

    　　程兴业刚才的一番举动，都看在宁志恒的眼里，他一直在暗中观察着，直到程兴业再次出了诊所的大门，宁志恒这才起身，远远地跟在程兴业的身后。 

    　　(本章完)

 第1113章 惊疑不定 

    　　第1113章 惊疑不定 

    　　程兴业的脚步很快，穿过一条街道后，身形一转，突然拐进一条偏僻的巷道。 

    　　很快，宁志恒也跟着进入这条巷道，可是刚进巷口，他抬眼一看，就发现这条巷道上的行人不多，而且巷道笔直，几乎没有什么遮挡物，就知道不宜跟得太紧，否则很容易暴露行踪。 

    　　于是他停下了脚步，退回巷口，等着再把两个人之间的距离放远了一些，再行跟踪，他暗自掐算着时间，只需要等程兴业快走完这条巷道的时候，再进入巷口，这样保证程兴业的身影不离开自己的视线范围即可。 

    　　果然，程兴业的警惕性极高，他之所以选择这条巷道，就是因为这条道路比较偏僻，地形简单，而且几乎没有什么商铺和人流，只要有人跟踪他, 他很容易就可以察觉。 

    　　他走到一半的时候, 突然折行返回，看着迎面而行的几个行人，仔细辨认，确认没有发现后, 再次出了巷口。 

    　　宁志恒正准备进入巷道时, 就看到程兴业中途折返，就知道这果然是他的反跟踪动作, 于是及时退后, 躲入街道旁的一处店铺里，看着程兴业快步从身旁不远处错身而过。 

    　　尽管躲过了这一次反跟踪动作, 可是接下来的跟踪并不顺利, 程兴业今天收到示警后，显然极为谨慎，他再次采取了反跟踪动作，好在宁志恒的反应更为敏锐, 再次躲过了他的观察。 

    　　程兴业最后终于确认了安全，看着迎面而来一辆黄包车，马上招手唤来, 抬腿坐了上去。 

    　　黄包车夫跑起来的速度是比一般人行走快很多, 宁志恒不能就这样跟随，只好左右看了看，可是一时之间, 却没有发现有黄包车经过, 不过他以前在南京停留的时间很长, 对附近的道路还算熟悉，他看着程兴业离去的方向，也转身转入另一条街道, 甩手遮上围巾，单手抬起按住礼帽, 压住帽檐儿, 遮挡住自己的面容，放开脚步跑了起来, 好在周围的行人不多，看着他在街道上奔跑，虽然诧异，但谁也没有太过留意。 

    　　很快他来到路口, 正好看见两个黄包车夫正在这里等生意，赶紧招呼了一辆, 上了车, 让车夫按照自己指定的方向快行，终于在一处街道口看见了程兴业的身影。 

    　　远远地跟着程兴业的黄包车, 就看见他一路向东，最后停了下来, 下了车，进入位于玄武湖湖畔的一家古董店里。 

    　　这里是南京有名的古玩市场，整条街都是买卖古董字画的铺面，宁志恒在远处下了车, 付了车钱，打发走了黄包车, 自已迈步来到这家古董店门口, 抬眼看了看招牌, 悬挂的横匾上写着“善得斋”三个大字。 

    　　宁志恒中途并没有停留, 继续向前行, 来到斜对面的一家古玩店里逗留。 

    　　善得斋的古玩店里，店铺掌柜是一个五十多岁的男子，看着程兴业进入，顿时眼神一紧，赶紧给身旁的伙计使了个颜色。 

    　　伙计随即拿起一块抹布，走出了店门，在外面的窗户上擦拭了起来，眼角的余光在四处巡视了一遍，并仔细观察周围的动静和过往的行人。 

    　　掌柜将程兴业引上了二层阁楼，低声问道：“老程，不是中午才会面吗？你来的有些早了。” 

    　　程兴业没有马上回答他的问话，而是来到了窗口处，向外张望的片刻, 这才回头看着掌柜, 表情显得极为严肃，开口说道：“赶紧把灯笼换了, 今天的会面取消！” 

    　　此言一出, 掌柜的脸色也猛然一变，他不再多问，直接从身后的壁柜里取出一盏灯笼，来到窗口，推开窗户，将外面悬挂的两盏取下来一盏，换上新的灯笼。 

    　　这新旧两盏灯笼一模一样，只是原来的那盏灯笼上写着一个“吉”字，新挂上的灯笼上面写了一个“福”字！ 

    　　看到掌柜的换完灯笼，程兴业这才松了一口气，没有等掌柜的询问，首先开口解释道：“老萧，有人向我示警，说高杉已经暴露了，日本人正在监视跟踪他，他到目前还没有察觉。 

    　　我不知情报的真假，但慎重起见，先给高杉示警，断绝和他的联系，等确认情况后再说。” 

    　　善得斋古玩店的掌柜，正是南京地下党组织，八人领导小组的成员之一，主管情报工作的负责人萧弘，代号“磐石”。南京地下党组织之前在方博逸负责时期，组织结构是五名常委各自负责一摊，程兴业负责药品的收集和运输，萧弘就一直负责情报工作，可是这几年过去了，南京地下党组织历经人事更迭，还几次遭受了重大损失，组织结构已经大为改变，为了适应新的斗争环境，南京地下党组织把情报工作放在了首位，组成了隐蔽战线的八人领导小组，成员大多都是参与情报工作，高杉仁希就是其中一位。 

    　　这八名成员里面，萧弘在南京工作的时间是最长的，多年前，他就一直是南京情报工作的负责人，斗争经验也最丰富，程兴业对他极为倚重。 

    　　此时萧弘听到程兴业的话，顿时察觉出了问题，赶紧问道：“有人向你示警，是谁？他是怎么知道高杉已经暴露的？” 

    　　“是影！” 

    　　程兴业从衣袖里取出那个纸团，展开后递到萧弘的面前，“老萧，我在战前一直是在根据地工作，你在这里工作的时间最长，你听说过这个影吗？” 

    　　“影？” 

    　　萧弘听到这个名字不禁脸色一变，他赶紧接过信纸，仔细观看。 

    　　“查，日前日本东京特高课派遣两名日本特工，前来南京抓捕一名日共人员，目前南京特高课已经对联合通讯社首席记者高杉仁希进行跟踪调查，望确认身份，如果和组织有联系，宜及时应变，事关重大，万勿忽视，我的身份请与上海方面核实，影！” 

    　　整篇文字都是以仿宋体书写，曲线优美，字体挺拔，只有最后一个签名，是一个飘逸如行云流水般的“影”字，至少程兴业和萧弘是从来没有看见过这种文字的写法，极具特色和美感！ 

    　　宁志恒发出示警信息，可是他怕程兴业可能不知道自己的身份，没有依据和出处，万一对方质疑信息的真假，而忽视这条重要情报，那可就麻烦了，所以考虑再三，他还是将自己的代号告知对方，让他去和上海地下党组织联系确认，这样可保万全。 

    　　程兴业的目光紧盯着萧弘，他之前从萧弘的语气里听出了一些端倪，这位情报负责人应该知道点什么！ 

    　　萧弘仔细看完了信纸上的内容，眉头紧蹙，思虑了好半天，他是知道一些情况，而且现在程兴业是南京地下组织的负责人，也是他的领导，有些情况也应该通告他一声。 

    　　萧弘最后点了点头，开口说道：“我在早期就在青山同志的领导下工作，‘影子’这个代号我是知道的，是青山同志亲自领导的老情报员，那个时候还是两党合作期间，我党的情报工作还没有现在这么严谨，所以我是知道影子的身份的。 

    　　可是后来斗争环境越来越残酷，到白色恐怖时期，我们的情报员损失殆尽，影子也在一次行动中被国党特务杀害，于是青山同志又选定了一名老同志接任了第二任影子，这个人也是我的老战友，只是后来分隔不同的情报线，我就再也没有见过他。 

    　　可是数年之后，也就是在大战爆发前，这个老同志也被国党特务杀害了，我在很长一段时间里，再也没有听过这个代号，不过在撤离南京前，组织里管理电台的同志出了事，有一段时间是由我掌握电台，在和总部的电文里我看到过这个代号，这才知道有第三任影子的存在，青山同志将影子的组织关系上交给了总部，可是青山同志从来不在任何人面前提及这个代号和情况，就是对我也守口如瓶，所以具体情况我也不清楚，不过按照这封信息上所说，现在第三任影子应该是在上海地下党组织的领导下工作，可是这一次，怎么会突然来到南京给你发出示警？” 

    　　程兴业听到萧弘的介绍，这才知道确有“影子”其人，地下党组织里接替代号的事情并不少见，有时候一个情报员牺牲或者因为各种原因离开，为了工作的衔接，也是为了迷惑敌人，接替者使用原有代号也是常有的事情，就像是他自己，就是接替了之前吴泉江的代号“苦泉”，所以“影子”的代号更替，他并不意外。 

    　　萧弘突然他想起了什么，赶紧再次问道：“影子是以何种方式向你示警的？他的容貌如何？” 

    　　“是让一个孩子直接送给我的。”程兴业把今天发生的事情详细地解说了一遍，“据那个孩子描述，只说是一个脸上遮着围巾的青年男子，你知道吗？我刚看到这封信息的时候，真是惊出了一身冷汗，竟然有人能够直接找到我这里来，这简直不可思议！” 

    　　萧弘听完他的叙述也是惊诧莫名，连声说道：“这不可能，你是南京地下组织的负责人，主要领导者，掩饰身份是最高绝密，即便是在组织里，知道你掩饰身份的，也只有寥寥几个人，就是我们八人小组里，也只有我和成峰知道，上海方面更不可能知道，影子是怎么找到你的？” 

    　　(本章完)

    回归

    　　回归 

    　　书友们，老藤回来了！ 

    　　这二十多天来，让书友们久等了，其实对我来说，也是度日如年，经历了许多，也感悟了许多。很多次懊悔提笔的时间晚了，以至于现在实在有些力不从心，可又庆幸当时的决定，总算没有让自己错过改变生活的机会。 

    　　盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人，感触尤深！ 

    　　这段时间，很多书友都在关心我的身体，老实说，恢复的不是很理想，头痛和焦虑时有发作，入睡依旧困难，但总算能够休息三四个小时，这不是短期就可以恢复的，还需要一个过程。 

    　　不过我会尽量更新，能写多少就写多少，如果辜负了大家的期望，也请原谅一二，总之我会用心把“谍影”写完，绝不会半途而废，这是对书友们的承诺，也是对我自己！ 

    　　感谢书友，感谢你们的陪伴！谢谢！ 

    　　(本章完)

 第1114章 各方疑惑 

    　　第1114章 各方疑惑 

    　　萧弘的疑问也正是程兴业的疑问，因为整件事情实在是太匪夷所思了！ 

    　　一个消失多时的高级情报员突然现身，而且直接找到地下党组织的最高首脑示警，换作是任何一个人，都一时间难以接受。 

    　　就算是和上海方面证实了影子的身份无误，那又怎么解释，他是怎么找到程兴业的呢？ 

    　　当然不可能是程兴业已经暴露，不然影子会直接让程兴业转移，因为程兴业一旦被捕，整个南京地下党组织就会遭受毁灭性的打击，损失根本无法估量，无论是日本人还是二十一号，都会第一时间下手抓捕，绝不会给地下党留下任何机会。 

    　　那么就是影子自己找到了程兴业，因为事态紧急，所以冒险示警。 

    　　程兴业突然想到了一种可能，他开口分析道：“我的身份是青山同志亲手安排的，你说，会不会是青山同志告诉了影子，然后在紧急时刻，才向我示警？” 

    　　萧弘一听，忍不住摇了摇头，他对方博逸了解甚深，知道方博逸在工作中极为谨慎，绝不会让不相干的情报线产生横向联系, 不然一旦出事就会牵扯出一大片, 这是党组织这么多年来用鲜血和生命换来的教训。 

    　　他建议说道：“老程，我看我们也不要再猜了，现在当务之急还是确认影子的身份，进一步确认这封示警信息的真假。” 

    　　“老实说, 按照现在的情况分析, 影子的身份是真的，这条信息也一定是真的, 影子既然知道高杉仁希的身份, 又能够找到我，就没必要费别的心思, 当然, 我们还是和上海方面确认一下才是，还有，一定要搞清楚，他到底是怎么找到我的, 这简直难以想象！” 

    　　程兴业说完，抬手看了看时间，接着嘱咐道：“还有一个小时就要到会面的时间了, 你也不要在这里停留, 我们的人都撤走，另外布置反跟踪，如果事情没有变化, 特高课特务继续监视高杉, 没有采取抓捕行动, 那你就去见成峰，并让他想办法给高杉示警，通知高杉及时撤离, 我们做好掩护工作。” 

    　　在南京隐蔽战线的八人小组里，高杉仁希担当着一个极为重要的角色, 甚至可以说, 他是南京地下党组织里最高级别的情报员，他之前凭借着身份上的便利, 把八人小组成员之一的吕成峰也介绍进了联合通讯社，借助记者的身份，搞到不少珍贵情报，他还通过各种关系, 安排了几名精通日语的情报员，进入南京各大机关和部门, 布置了一个情报网络, 并负责这个情报网络的领导工作，目前南京方面的情报来源都是通过他来获取的, 可以说他的身份重要性不在萧弘之下。 

    　　萧弘再次问道：“高杉既然已经暴露，我们是不是要现在就通知成峰, 让他带领其他人员先行撤离？” 

    　　程兴业在来的路上就已经考虑清楚了应对措施，听到萧弘的询问，缓缓地摇了摇头，仔细分析道：“高杉是我们打入日本情报部门最重要的情报员, 他现在虽然被特高课跟踪监视，可是特高课并没有对他进行抓捕, 我认为特高课对他的身份并不能够最终确认, 很可能目前也只是怀疑阶段。 

    　　而且高杉的身份比较特殊, 他是日本外务省的情报人员, 特高课有所顾忌, 未必就能对高杉怎么样，事情不是没有挽救的余地。 

    　　如果我们就这样冒然把好不容易打入敌人部门的人员撤出来，那可就是前功尽弃了，这么长时间投入的心血就白费了，实在是太可惜了！ 

    　　还有，这些人员包括成峰都是通过高杉的关系打入进去的，如果这个时候突然撤离，万一被特高课察觉，岂不是坐实了高杉的身份，而且还会打草惊蛇，逼他们动手抓捕高杉。” 

    　　程兴业考虑的周详，最后还是决定再等一等, 不到最后时刻, 他不能放弃高杉仁希。 

    　　萧弘也觉得这样安排最好，现在撤离所有人员还为时尚早, 就算是高杉仁希真的被特高课抓捕，他相信高杉仁希也能够支撑一段时间，这段时间，也足够他采取应变措施了。 

    　　他点头答应道：“好，那我根据情况，如果高杉没有被抓捕，我今天晚上就去见成峰，让他尽快和上海方面发电联系。” 

    　　联合通讯社记者吕成峰是八人小组的信鸽，专门负责管理南京地下党组织的电台。 

    　　“好，就这么办，现在我先走，你们也尽快离开！” 

    　　程兴业安排完工作，就不能在这里多停留了，他转身下了楼，出了店门而去。 

    　　萧弘也赶紧收拾了一下，然后和门口的伙计说了一声，两个人把店门关闭，也迅速离去。这一切都被逗留在对面店铺里的宁志恒，透过玻璃窗看在眼里，自从程兴业进入善得斋，他就仔细观察着对面的动静，甚至萧弘更换灯笼的举动，也被他看的清楚。 

    　　这是发出示警信号！ 

    　　接着没过多久，程兴业就离开了善得斋，里面的人也都相继撤离，于是宁志恒没有再继续逗留，在这个铺子里买了一个羊脂白玉的扇坠，也随后离开。 

    　　一个小时后，一个带着眼镜的中年男子坐着黄包车来到了街口，下了车，他手里提着公文包，徒步向善得斋的方向走去。 

    　　此人正是联合通讯社首席记者高杉仁希，之前他负责调查的事情有了新的进展，今天他是按照约定的时间，来向自己的上级苦泉和磐石汇报工作情况的。 

    　　他的脚步匆匆，径直向前，很快就来到善得斋的门口，可是他的眼神突然一凝，目光扫过善得斋的二楼窗户，上面悬挂着两盏古色古香的灯笼，只是其中一只灯笼上赫然写着一个“福”字，他的心里顿时一惊，这是之前约定好的示警信号，再看善得斋的大门紧闭。 

    　　不好！ 

    　　他没有犹豫，脚步不停的从善得斋的门口走过，一直走出好远，这才走进了一家古玩商铺，逗留了片刻，买走了一方砚台，继续出门而去。 

    　　不过从得到示警信号之后，他立时对自己周围的动静格外的注意，警惕之心一起，就很快发现了不对，一路之上，他在自己身边接连两次发现同样的面孔，清楚了，自己这是被跟踪了。 

    　　高杉仁希青年时期就在东亚同文学院读书，不只是学习关于中国的知识，而且还学习一些间谍方面的技巧，毕业后加入外务省情报部门工作，所以也称得上是一个优秀的情报员，只不过多年来，凭借着自己的特殊身份，一直没有出过问题，所以难免有些懈怠了。 

    　　现在一旦警觉，马上就进入了状态，很快确认了自己的情况，顿时心中大惊，他不知道自己是什么时候被人盯上的？而且他还要搞清楚，跟踪他的到底是什么人？目的又是什么？ 

    　　搞不清楚这一切，高杉仁希哪里也不敢去，他直接回到了联合通讯社，进了大门，回到自己的办公室里，他快步来到窗口，侧开身子向外观察。 

    　　高杉仁希在联合通讯社的地位很高，他的办公室是一个独立的大房间，而且安排在办公楼的三层，通过窗口可以很清楚的看到下面院子里和大门的动静，观察了片刻，这才略微放下心来。 

    　　这个时候，他才有机会静下心来仔细推敲今天发生的事情，跟踪自己的人到底是哪方面的？ 

    　　一种情况是国党方面的特务，尤其是军统方面的行动特工，前几天南京伪政府的一名部长被刺杀，消息灵通人士都知道，这是国党的特工们又开始潜入南京，进行新的刺杀行动了，会不会是这些人盯上了自己？要知道自己可是日本通讯社的首席记者，经常发表一些鼓吹日本帝国和南京伪政府的文章，也算是有些名气，又是日本人，军统要是找上自己，也是可以说得通的。 

    　　不过，从今天去和上线会面的情况看，军统方面的可能性实在不大，因为组织上也一定知道了自己的处境，如果是军统方面的人跟踪自己，那么组织就会设法直接营救自己，而不是发出示警信号，取消了会面。 

    　　那么就是自己的身份暴露了，是日本情报部门对自己进行跟踪监视，至于是哪一个部门就难说了？军部情报处？特高课？宪兵司令部？二十一号？甚至是自己所属的联合通讯社？ 

    　　如果是最后一种情况，那可就最麻烦了，自己在联合通讯社里的一举一动也会被人监视，自己这几年来的布置也会被有心人一点一点挖掘出来，布置的那些情报员也难逃过对方的追查，损失可就太大了。 

    　　现在的情况不明，自己掌握的信息太少，无法做出准确的判断，不过组织一定知道真实原因，只是他们知道自己处于被监视的状态，一时无法接触自己，自己要想办法和组织取得联系，搞清楚具体的情况。 

    　　想通了这个道理，他决定以不变应万变，等候组织和自己联系。 

    　　(本章完)

 第1115章 各方动作 

    　　第1115章 各方动作 

    　　当天晚上，小野松永将这两天跟踪监视高杉仁希的情况汇报给今井优志。 

    　　“从昨天开始，我们对高杉仁希进行了全面的跟踪监视，他这两天接触的人并不多，昨天上午一直在联合通讯社，中间出来过一次，在通讯社对面的杂货铺里买过两盒烟，中午的时候，和他的助手野村在附近的饭馆吃饭，下午三点出门，去下关驻军部队里进行采访工作，晚上六点，在和兴饭店和南京政府考试院保训会主任易承志夫妇一起吃饭，晚上八点，回到自己的家中休息。 

    　　今天上午去下关驻军部队采访，中午的时候，坐黄包车去了玄武湖附近的古玩市场，进了一家名叫‘方外堂’的古玩店，买走了一方砚台，后来就直接回到了联合通讯社，就一直没有出来，一个小时前，回到了自己的家中，现在正在监视中。” 

    　　今井优志听完略微思索了一下，分析说道：“这几天来和高杉仁希接触过的人都要有记录, 尤其是, 联合通讯社对面的杂货铺，我们以前布置潜伏任务的时候，经常会在情报员的住所和工作单位附近布置联络点，这个杂货铺的背景要调查清楚, 我觉得非常可疑。 

    　　还有高杉仁希身边的人员, 经常接触的，都要列入怀疑目标。 

    　　驻军方面应该没有问题, 下关驻军刚刚换过防, 部队里应该没有他的内应，我想这是一般的采访任务。 

    　　至于那位南京政府的主任夫妇, 我认为是同伙的可能性不大, 一般同伙接头的时间都不宜过长，更不会是夫妇二人一起出面，他们在一起逗留了两个小时，这不符合情报活动的特点。 

    　　还有今天他坐黄包车去古玩街, 这一点最为可疑，他是联合通讯社的首席记者，是有自己的专车的, 怎么会坐黄包车去玄武湖？费时费力, 那距离可不近，这是不想引人注意，那家古玩店叫什么？” 

    　　“方外堂！” 

    　　“方外堂！对, 要重点关注, 很有可能就是他传递情报的联络点, 现在不宜打草惊蛇。 

    　　对杂货铺以及方外堂也要严密监视，也许会有意外收获。” 

    　　“嗨依！”小野松永点头领命。 

    　　与此同时，城中区的一间房屋里, 萧弘正在和吕成峰低声交谈着。 

    　　萧弘把今天所发生的一切，都详细的向吕成峰做了介绍, 最后说道：“高杉很机警, 他发现了我们的示警信号，就迅速离开了, 在他的身后确实有人在跟踪，这也证实了影子的传递消息是真实的，成峰，你是从上海方面转过来的, 你了解这个影子的情况吗？他怎么会出现在南京？” 

    　　吕成峰是南京地下党组织重建之时，特意从上海方面调入南京的, 之前在上海地下党组织中级别也很高, 所以调入南京之后，直接成为南京的八人小组成员之一, 按理来说，他也是有可能知道影子的存在的。 

    　　可是吕成峰闻听萧弘的询问, 却是摇了摇头。 

    　　萧弘恍然反应了过来，自己这样询问确实有些不妥，他可以按照程兴业的命令向上海方面证实，但是直接询问吕成峰, 却是不合适的。 

    　　吕成峰在之前在上海的工作经历，尤其是涉及到的机密部分, 除非是使用组织程序进行调查, 否则是不用向萧弘汇报的。 

    　　这个时候, 吕成峰开口说道：“老萧, 关于影子的情况, 我确实不了解，我们不是一条情报线上的情报员，秀才对组织关系处理的非常谨慎，按照你说的情况，影子一定是他的直属情报员，他是不会向任何人透漏关于影子的情况的。” 

    　　萧弘不知道吕成峰说的是真是假，但是吕成峰这么回答，萧弘是不能再继续问下去了，于是话锋一转，接着说道：“那好，这件事情还是等上海方面回信之后, 我们再谈，现在我们说一说高杉的问题, 他现在的处境很危险，经过今天的事情, 他肯定已经察觉，只是他不知道具体的原因，这就需要你去联系他，你也在联合通讯社工作，能不能和他接触上？” 

    　　吕成峰沉吟了片刻，他虽然也在联合通讯社工作，但是联合通讯社内部却是管理严格，各有等级和分工。 

    　　联合通讯社是日本外务省主持的一家官方报社，首脑及骨干成员都是日本人，比如社长，总编，主编，部门经理，首席记者，这些人肯定都是有间谍背景的日本情报人员，高杉仁希就是其中一员。 

    　　接下来才是普通的日本职员，这些人都是从日本国内派往中国的记者，或者从中国招募的日本侨民。 

    　　最后是因为各种原因招募的中国职员，比如外围记者，排版工人，印刷工人之类的底层人员。 

    　　吕成峰想了想，缓声说道：“联合通讯社毕竟是带有情报性质的官方部门，在内部管理上非常严格，日本人和中国人的办公地点是分开的，日本人的办公区域，我们无法进入，我们中国职员另有办公地点，虽然我之前是高杉安排加入通讯社的，可是中间也做了掩饰，所以我和高杉在明面上是从不来往的，要想接触他，只有在排版车间，他有时候会去那里。”“那就多去排版车间看一看，高杉也一定迫切想了解具体的情况，肯定会找机会和你联系的，目前来看，特高课应该还没有进入联合通讯社内部，你们尽早接触，看看他有没有好的应对措施，如果没有，就尽快撤出来。” 

    　　“明白了！” 

    　　深夜时分，上海地下党组织的电台接收到了南京发来的电文，当电文紧急送到林翰文的手中时，一看内容，不由得惊诧莫名。 

    　　一直潜伏在上海的影子，竟然突然出现在南京，这还没有什么，更不可思议的是，他竟然直接接触南京地下党组织负责人苦泉，发出紧急示警信息。 

    　　以至于苦泉着重询问此事，搞得自己也是一头雾水，苦泉的掩饰身份自然是绝密，自己远在上海又怎么可能知道？ 

    　　至于影子怎么会知道？那就只能问他自己了，可是自己到现在和影子也是单向联系，连影子的面都没有见过，根本无法沟通，这让自己如何回答？ 

    　　南京方面并没有说影子示警的具体内容，但是要求核实影子的身份。 

    　　这一点自己也只能是转告确有其人，但除非看到那张信纸上的字迹，不然自己也无法确认，影子的字迹是极具辨识度的，每次都是文字精美的仿宋体，尤其是最后那个“影”字的签名，显然是影子刻意设计，旁人根本无法模仿。 

    　　林翰文左思右想，最后不得要领，他决定找个时间去见农夫，把影子的情况询问清楚，看来有很多事情，农夫并没有和自己说清楚。 

    　　第二天的上午，高杉仁希一直守在自己办公室里，没有外出，一直等到了下午三点，这个时间是通讯社稿件的排版时间，他取出已经准备好的一份稿件，出了办公室的门，左右审视了一下，迈步下了楼。 

    　　出了办公楼，走进楼后的一条通道，出了通讯社的后门，门口有守卫的日本军士，看见是高杉仁希，几名军士赶紧放行。 

    　　通讯社院子里都是日本职员工作的区域，过了这道后门，就进入了中国记者们的办公区，排版车间也安置在这里。 

    　　高杉仁希没有直接去排版车间，他在一处拐角处，点燃一根烟，状似悠闲的停留了好半天，直到香烟吸完，也没有发现有人跟踪监视的迹象，暗自松了口气，这是个好现象，看来在通讯社内部，自己并没有被监视，也就是说，跟踪自己的人很大几率不是通讯社的特工，事情还没有到最坏的地步。 

    　　他将烟头仍在地上，一脚踩灭，这才继续快步向前，离着老远就有一股油墨的味道，他走过了一条通道，来到了排版印刷车间。 

    　　这个时候，几名工作人员看到是高杉仁希进来，赶紧起身相迎，作为首席记者，高杉仁希是通讯社的高层之一，中国雇员们看到他，自然不敢怠慢，纷纷顿首行礼。 

    　　车间主任轻声问道：“高杉君，您有什么吩咐吗？” 

    　　高杉仁希扬了扬手中的稿件，微笑着解释道：“周君，我昨天的稿件里有几处需要修改一下。” 

    　　车间主任一听，赶紧点头答应，临时改动编辑的内容，只要是改动不大，是不用经过总编的，尤其是高杉仁希这样的地位，只是一句话的事情，以前是常有的事情。 

    　　“高杉君真是工作认真，一丝不苟，我这就为您安排。” 

    　　车间主任接过高杉仁希手中的稿件，转身去安排工作。 

    　　高杉仁希交了稿件，正准备找个借口多逗留一段时间，他有意无意的左右看了看，目光很快扫过，一眼就看见楼道角落里的一道身影。 

    　　果然，是自己预想的一样，吕成峰一直守在附近，看到高杉仁希出现，就跟着过来，两个人目光一对，吕成峰便转身离开，高杉仁希也快步跟了过去。 

    　　(本章完)

 第1116章 危险来源 

    　　第1116章 危险来源 

    　　两个人寻了一个无人的角落里，高杉仁希压低声音，急声问道：“到底出了什么情况？我的身边有人在跟踪监视，也不知道是从什么时候开始的，更不知道是哪方面的人？” 

    　　“是特高课，你放心，也就是这两天的事情。”吕成峰低声回答道，眼睛向周围观察了一下，以急快的语速把自己知道的情况告诉了高杉仁希。 

    　　高杉仁希听完不由得一怔，他之前以为是自己在南京的情报活动引起了日本情报部门的怀疑，没有想到问题竟然出在日本国内。 

    　　他忍不住疑惑地说道：“国内特高课的特工？这可是太意外了，我在日本国内并没有参与情报工作，不应该被特高课发现，而且我这次出国已经三年的时间了，他们现在竟然从国内追了来？” 

    　　高杉仁希在日本国内赤色组织里的身份也是秘密的，除非是小组的高层，否则没人知道他的具体身份。 

    　　而在中国，他是南京地下党组织，隐蔽战线的八人小组主要成员，南京地下党组织的情报力量他是一清二楚，地下党也许有可能发现有人在监视自己，可是绝没有可能清楚的知道是国内组织出了问题，这一定是收到了日本方面的通知。 

    　　他赶紧问道：“是日本国内的小组出了问题，然后通知了组织？损失怎么样？” 

    　　吕成峰摇头说道：“不是日本方面传递的消息，是上海的同志发现了问题, 然后通知了苦泉。” 

    　　于是吕成峰又将情报的来由简单的叙述了一遍, 最后说道：“就这样，影子得到了消息，突然接触苦泉，为了保险起见, 在你去汇报的前一个小时, 苦泉取消了会面，后来也发现确实有人在跟踪你, 就让我来告知所有情况。” 

    　　“影子？这个人是从哪里冒出来的？竟然能够直接找到苦泉？我怎么从来没有听过此人？”高杉仁希惊疑的问道。 

    　　“影子是战前就活动在南京的老同志, 后来南京沦陷，就离开了南京, 现在在上海方面的领导下工作, 是他及时发现了南京特高课的举动，时间紧迫，才冒险向苦泉报信，不然昨天苦泉和磐石都会暴露, 实在是太险了！”吕成峰不禁有些后怕，“我们已经向上海方面证实他的身份，很快就会有消息, 不过我们都认为他的身份应该不会有错。” 

    　　高杉仁希这才缓缓地点了点头, 事实证明影子的消息是真实的，还能够直接找到苦泉，这样一个人的身份是不会有问题的。 

    　　“对了, 苦泉让我问你, 需不需要撤离岗位？你负责的情报小组怎么安置？” 

    　　高杉仁希手下还掌握着一支重要的情报力量, 是刚刚组建起来，全部都是精通日语的地下党骨干，这支力量刚刚布置在南京的各个部门, 现在如果撤离，那一切就前功尽弃了。 

    　　“不能撤离！”高杉仁希断然说道, 他之前最怕的是联合通讯社的高层对他进行监视, 这样他就很难脱身了，现在搞清楚了事情的原委, 原来是特高课方面的问题，那事情就有转机了。 

    　　高杉仁希很清楚日本在华各大情报部门之间的复杂关系，相互之间并没有从属关系，特高课尽管权限很高, 但是还没有权利直接插手调查外务省的情报人员，这也正是对方只能暗中监视自己的原因之一, 当然如果对方已经确定自己的身份, 打算追究到底，还是有办法对付自己的。 

    　　只要在暗中进行抓捕, 让自己先开了口，定死自己赤色分子的身份, 那么抓捕赤色分子正是特高课分内之事，以此为交代，到时候外务省也只能咬着牙认了。 

    　　不过现在特高课并没有抓捕自己，一定是在顾忌外务省的反应, 可以说这是自己唯一的机会，自己还有自救的时间。 

    　　高杉仁希对此是有把握的, 原因很简单, 自己之所以能够成为联合通讯社的首席记者, 主要就是因为他和联合通讯社的社长井原太智是交情莫逆的好友, 两个人在青年时期就是东亚同文书院的同窗好友, 井原太智是他的学长，后来井原太智担任要职之后，还特意把他从日本国内调来中国工作，视为心腹，可以说，井原太智对高杉仁希是极为信任的。 

    　　现在特高课既然没有直接动手抓捕，那么也就是说他们手中并没有决定性的确凿证据，在这种情况下，高杉仁希决定向井原太智求助，凭借两个人多年的交情，利用情报部门之间的嫌隙，躲过这一次的危机, 希望应该很大。 

    　　吕成峰看高杉仁希断然拒绝了自己的提议，不无担忧的问道：“我担心特高课会对你动手, 苦泉的意思是如果没有把握, 就尽快撤离, 不能做无谓的牺牲。” 

    　　高杉仁希摇头说道：“事情还没有恶劣到最后一步，现在撤离为时太早，我会通过各种关系自救，只是这一次前途未卜，就算我能够躲过这一劫，只怕也落入有心人的视线了，不适合再继续情报活动，必须进入蛰伏状态。这样，从现在开始，我和组织的所有联系全部中断，我刚刚建立的情报网络，也交给你来领导，具体人员情况除了我，苦泉也是知道的，你去和苦泉交接。 

    　　还有，请苦泉和组织放心，我既然有了准备，那么就有信心应对此次危机，必要的时候，我会处理好一切，绝不会牵连到组织，所以和我有关系的组织人员不用提前撤离，我有这个决心！” 

    　　高杉仁希这是在向组织表明自己的态度，也就是说，最后的时候，他会采取自绝的方式，保证组织的安全。 

    　　吕成峰心中一紧，一把握住高杉仁希的手，他沉声说道：“现在我们还有机会，我建议还是撤离！” 

    　　高杉仁希微微一笑，轻轻握住吕成峰的手，故作轻松的说道：“这只是最坏的设想，不过我有把握可以脱身，井原太智和我既是同窗又是多年的好友，我对他非常了解，他的政治立场宽松，本人对赤色思想并无多少抵触之心，就算真的知道我的确是赤色分子，念在多年的情分，也不会赶尽杀绝的，再说，我估计特高课那边也不会有什么过硬的证据，所以只要我有了防备，这件事情就有机会。” 

    　　吕成峰正想要再次劝说，却又被高杉仁希制止了，他接着说道：“好了，这件事就这么决定了，我现在简单和你交接一下这次调查的情况。” 

    　　吕成峰顿时面色一正，凝神静听。 

    　　“根据我们之前得到的情报，这一次我借着采访的机会，在下关的驻军区域里终于找到了那个所谓的‘青水研究所’，位置在黄胡山脚下，我在附近查看了一下，一切正在建设中，规模很大，估计不用几个月就可以正式投产了，而且我还在指挥部看到了一位关键人物！” 

    　　“关键人物？” 

    　　“对，关键人物，这个人名叫上野圭介，是日本国内的生化专家，我当年还曾经采访过此人，后来就不知所踪，此人现在是陆军中佐军衔，看来是进入了军方，我敢肯定，他一定是在筹备青水研究所的建立，根据这些情况，完全证实了我们之前得到的情报，日本军方在已经开始在南京建立毒气弹工厂，以后会有大量的毒气弹出现在敌我战场之上，危害巨大，所以要尽早防范这一情况。” 

    　　中日全面交战以来，日本军队就多次在战场上不顾国际公约，使用毒气弹攻击中国军队，给中国军队造成了大量的伤害。 

    　　不过华中战场出现的毒气炮弹，都是从日本本土或者是中国东北转运过来的，因为运输等各种原因，毒气弹的数量是有限的，使用的次数也并不多。 

    　　可是之前地下党通过渠道了解到，日本人准备在中国华中地区直接设立毒气弹生产基地，扩大毒气的使用规模，以期用最小的代价，在战场上大量的杀伤对手，于是高杉仁希利用自己的特殊身份，很快就查明了毒气弹制造基地的情况。 

    　　昨天中午他正是准备要把这些情况向苦泉进行汇报，这才去接头地点见面，结果差一点就暴露了，要不是影子的及时报信，引发的后果不堪设想。 

    　　吕成峰听完点头说道：“好，我会马上汇报给苦泉，你这边的联系怎么办？不能就一直蛰伏下去？” 

    　　高杉仁希摇了摇头，他也不能够确定之后的情况发展，想了想回答道：“近期内肯定是不能够再做情报活动和联系了，不过影子既然能够接触到特高课的关系，那么让苦泉联系影子，请他留心特高课的反应，如果能够确认我的威胁解除，才能够恢复活动。” 

    　　吕成峰点头答应，两个人简单交谈了片刻，便各自分手离去。 

    　　这一次的见面，让高杉仁希清楚了危险来自何方，心中略定，他很快离开，直接去拜见联合通讯社的社长井原太智。 

    　　(本章完)

 第1117章 晚宴辩论 

    　　第1117章 晚宴辩论 

    　　第二天的傍晚时分，上原纯平宅邸的餐厅里，正在举行一场家庭晚宴，几位身着和服的男子正端坐在桌旁，各自举杯相邀，谈兴正高。 

    　　年纪最轻的藤原智仁坐在上原纯平的右侧，静静地听着影佐裕树的侃侃而谈。 

    　　“原田君，我认为你所说的有些一厢情愿了，事实证明，重庆政府在这三年来，对帝国的抵抗一向坚决，为此，他们的部队损失惨重，想要让重庆政府坐到谈判桌上来，按照我们的设想进行和谈，这是绝不可能的，除非是我们在战场上取得绝对优势，可是我们一时又做不到，所以新的南京政府，才是我们最好的选择。” 

    　　坐在影佐裕树对面的中年男子，四方脸庞，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛精明而有神采，容貌颇为端正，此人是中国派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 

    　　参谋总长坂垣次郎手下有两名得力助手, 一个是目前负责梅工作的影佐裕树少将, 另一个就是这位原田刚夫少将。 

    　　原田刚夫的能力出众，才思卓越，是一位极为出色的谋略家，在军方也素有智者之称, 也一向为板垣次郎所看重。 

    　　原田刚夫一向的主张, 都认为日本的目光不应该拘于中国一地，而应该放眼国际, 对世界局势有更加清醒的认识, 所以一直以来，他都对大本营不停地加大对中国的投入, 而持有不同的意见, 他主张尽早结束中日双方的全面战争，从中国这个泥潭里早早的拔出双脚，集中所有的力量，在世界范围内争取更大的利益。 

    　　为此他把希望放在了重庆政府身上, 他认为只有通过和重庆政府进行和谈，才能够真正达成这一目的，至于所谓的南京政府, 根本就是有名无实, 对真正解决中国问题，不只是毫无帮助，甚至会激起重庆政府的忌惮之心, 在对日态度上更加坚决。 

    　　听到影佐裕树的话语, 原田刚夫不以为然的撇了撇嘴, 尽管知道自己的主张，在军中赞同者不多，可是他坚信自己的判断是正确的, 于是开口反驳道：“大本营的决策者太过于想当然了，当初我们向内阁承诺三个月之内解决中国战争, 这才让内阁同意了我们全面开战的决议。 

    　　可是现在呢？三年过去了, 我们除了用去了无法估算的大量军费，牺牲了成千上万年轻将士的生命, 我们实际上又得到了什么？ 

    　　相反，我们丧失了对我们来说，最为宝贵一件东西，那就是时间, 国际局势发展之快，让我们根本没有了准备时间。 

    　　按照当初的计划, 三个月解决中国问题, 再用三年的时间，做好新一轮世界战争的准备工作, 从而掌握整个亚洲，成为世界强国之一。 

    　　可是我们太想当然了, 欧洲战争的爆发比我们预想的提前了好几年，眼看着德国人现在势如破竹，已经占领了近半个欧洲，实力越来越大, 而我们却只能陷入中国战区这个深潭，一点一点消耗我们宝贵的战力, 这完全是战略上的致命错误。 

    　　德国人和英法两国正式宣战, 我们现在要做的, 应该是抓住这个机会, 收回在中国的力量, 积极备战，趁着英法两国和德国战火燃起，无法抽身顾及亚洲事务，进军东南亚地区，占据这块物产资源丰富的宝地，而不是在这里和中国人纠缠不休。” 

    　　一旁的宁志恒看着原田刚夫充满自信的放言阔论，心中暗自点头，此人不愧为日本军方有名的谋略家，判断极为准确，按照欧洲战事的发展，德国和欧洲老牌强国的对决无法避免，英法两国卷入战火, 那么势必无法顾及他们的东南亚殖民地, 自然会导致整个东南亚地区战力薄弱，几乎毫无抵抗力量，那就必然会成为日本人最好的攻击目标。 

    　　“东南亚地区的资源物产都极为丰富，石油，橡胶，钢铁，木材，应有尽有，我们可以借此解决我国物产资源匮乏的最大短板，付出的代价小，而收获却是巨大，这样才是最正确的决策路线。 

    　　所以我认为，直接与重庆政府和谈，可以适当的放弃一些利益，只需要稳住他们一段时间，等我们把南亚收入囊中，最后再集中力量解决中国问题，这才是上上之策，可是现在我们却扶植了南京政府，这样一来，必然激起重庆政府的对抗之心，完全是得不偿失。” 

    　　原田刚夫的一番话在座的几位日本将领面面相觑，这些话如果在几年前，哪怕是在一年前，长沙战役爆发之前，他们都会嗤之以鼻。 

    　　在他们原来的设想里，中国这个庞大而古老的帝国，不过就是一块腐朽的枯木，一摧既毁，可是现在他们知道，这都是军方一厢情愿的想法罢了。 

    　　尤其是在这一年的时间里，日军遭受到了中国军队的顽强抵抗和打击，接连发起的长沙战役和桂南战役，都让日军损失惨重，事实证明，中国军队的战斗力之顽强，远远出乎所有人的预料，战事再也没有了战争之初锐不可挡的节节胜利，随着军力损失越来越多，日本军队的战争潜力逐渐耗尽，他们开始越发重视眼前这个对手，不得不认同原田刚夫的观点，与其和中国军队这里打消耗战，不如柿子找着软的捏，去收拾更加羸弱的东南亚诸国。 

    　　驻军将领石村恭介中将点了点头，用赞同的语气说道：“原田君所言极是，中国军队的潜力很大，我们在短时间里根本没有解决的可能，而我们的情况大家都清楚，长沙攻势之后，我华中军力损失惨重，机动部队全部加在一起不过数万，可以说到现在，我们已经丧失了发起大规模战役的能力。而且去年年底，大本营在华南地区展开的广西会战，我军的损失也是极大，就目前来看，和中国重庆政府达成和谈，确实是最快解决中国战争的最好途径。” 

    　　石村恭介的话里也隐隐透露出了一丝目前侵华日军中开始出现的畏战情绪，毕竟战争已经进行了三年，长期艰苦的战斗，不仅让中国军队处境艰难，就是日本军队也已经不堪重负了，双方都有了精疲力尽之感。 

    　　影佐裕树是负责扶植南京伪政府的执行人，对这样的观点自然不予赞同，他争辩道：“我认为和重庆政府和谈没有成功的可能，大本营也不会同意我们放弃在华的利益，总之，还是以扶植南京政府最为有利。 

    　　而且广西会战尽管损失有些大，但是我们的战略目的是达到了，目前南宁已经握在我们的手中，也就切断了中国物资补给的大动脉，没有了这条运输线，他们没有了外界的物资支援，重庆政府必然难以为继。 

    　　只要我们再坚持下去，逐渐削弱重庆政府的实力，此消彼长，不用两年的时间，我们就可以腾出手来，达到以华制华的战略目的，这也是最为稳妥的方法。” 

    　　影佐裕树口中的广西会战，也就是所谓的桂南会战。 

    　　自从全面开战之后，日本海军封锁中国所有港口，隔断中国海关与外界的任何联系，至此，中国沿海港口已全部不能使用。 

    　　中国政府只能从与广西、云南接壤的越南、缅甸转运战略物资，而从越南、缅甸进入云南、广西的主要交通要道有三条：滇越铁路，滇缅公路和桂越公路。 

    　　在这三条路线中，滇越铁路是窄轨铁路，途径的山洞多，坡度大，运量有限。 

    　　滇缅公路仓促开通，路面状况较差，路程太远，且运费较高。 

    　　而桂越公路，从越南海防到至昆明仅八百多公里，最后抵达重庆，运费成本自然也比较低，因此，桂越公路成为中国当时获取境外物资最主要的通道，外援的军用和民用物资源源不断地通过这条公路运往各地前线，桂越公路成了抗战物资进出的主要后方大动脉。 

    　　中国政府通过这条运输线，运入各种军工物资，包括飞机、坦克、机枪、步枪以及机关枪弹、平射炮弹和飞机炸弹等各种弹药，以及大量的汽油，减轻了国民政府所面临的战略物资短缺的巨大压力。 

    　　同时桂越公路也是一条通商贸易路，中国的矿产品、农副产品、手工业品，如锡、钨、桐油、锑、生丝、猪鬃、绸缎等通过此路运到越南海防，销往英、美、欧洲、东南亚国家，获得了不少外汇，对支撑国民党政府的财政起了极大的作用。 

    　　而广西南宁，作为这条中越运输补给线的枢纽，地理位置极为重要，更重要的是它距离海岸线也最近，于是，它也就成为日本人重点打击的目标。 

    　　于是经过长时间的策划，在去年十一月份，日军海陆部队联合作战，隐蔽集结于海南岛南端的榆林港，闪电般出现在钦州湾，疾速登陆，一路攻陷防城，长驱直入，迅速占领了南宁，切断了整个中越运输补给线，甚至进一步突进，占领了昆仑关重地。 

    　　重庆国民政府军事委员会急调大军向广西增援，并向昆仑关反击，重兵围困之下，击溃并重创昆仑关日本守军，甚至打死了日本旅团长中村，取得著名的昆仑关大捷，之后日军再次调派部队进行反扑，再次占领昆仑关，最后双方各自苦战多日，伤亡极大，便各自罢兵，结束此次会战。 

    　　此战给予日本军队重大伤亡，成建制的部队被歼灭，也让日本军方极为震撼，再次感受到中国军队的顽强拼搏之决心，不过付出了巨大代价，他们的战略目的还是达到，南宁的失守，让中国政府失去重要的物资补给线，物资的补给出现了重大困难。 

    　　___ 

    　　《史上第一密探》，糕点的新书，大神手笔，必属精品！ 

    　　(本章完)

 第1118章 试图接触 

    　　第1118章 试图接触 

    　　不过影佐裕树的发言，并没有得到其他将领的认同，今天在座的几位将领都对大本营目前的决策，持有不同意见，上原纯平作为军方情报头目，自然清楚具体的情况，他轻咳了一声，其他人顿时安静了下来，他们也想知道，上原纯平对这件事情的看法。 

    　　上原纯平缓声说道：“广西会战我们虽然切断了中越补给线，可是中国政府的另一条运输补给线，滇缅公路的情况已经大为改善，这几个月来已经替代了桂越公路的地位，尽管运输的成本和路程有所增加，但是对中国政府的物资补给影响并不大，所以打消耗战，我们并不占优势。 

    　　除非我们进军缅甸，占领仰光，否则很难彻底切断中国政府的物资补给，但这牵扯的层面太大，能否实施这个重大的决策，取决于内阁和大本营，我们是无能为力。” 

    　　大家一听都是一声叹息，无奈的摇了摇头，目前日本的问题就是时间, 他们急于要参与到世界范围的争霸战争, 影佐裕树口中所说的两年时间，让他们很难接受。 

    　　在日本人的眼中，一直以来，最大的对手不是中国, 而是苏联和英美等世界强国, 可是因为过于傲慢轻敌，以至于在战略上的判断失误, 让他们在中国战区纠缠不休, 结果僵持不下，就造成了现在这样不上不下的尴尬局面。 

    　　想接着打下去, 可是中国政府顽强抵抗, 日本人怕空耗资源和军力，还错过了争霸世界的绝佳机会，最后一无所得。 

    　　不想打下去，可如今占领了大半个中国, 一旦撤军，已经到手的在华利益必然丧失，中国军队收复失地, 这几年的努力不就白费了？ 

    　　所以这才有了扶植傀儡政府的举动, 可是新的南京政府暂时还没有能力控制住局面，甚至没有日本人的支持，顷刻就会颠覆, 这一切都没有达到之前预想的效果。 

    　　这样一来, 日本军方还是不能抽身而退, 这才有了原田刚夫所代表的一些人的想法，那就是直接和重庆政府谈判，达成和谈, 尽最大可能保留现在的战果，又可以让军方脱身, 集中力量参与到世界战争中去。 

    　　宁志恒坐在一旁不发一言, 他自然清楚，这些日本人妄图在谈判桌上逼迫中国政府承认和巩固日本在华利益, 又不想费大量的军力维持，这完全是一厢情愿的想法。 

    　　难道就靠伪南京政府这样的空壳子傀儡政府？天下哪有这样的好事，除非重庆政府愿意当全中国人的公敌，甘心当日本人的走狗？ 

    　　就在这个时候, 原田刚夫看到宁志恒若有所思，突然出声问道：“藤原君, 你是否有所高见？” 

    　　原田刚夫试图在这位藤原会长身上得到认同, 果然，宁志恒微微一笑, 附和说道：“原田君不愧智者之称，我也认为目前和谈才是我们最需要做的事情, 老实说，现在我们已经占据了半个中国，而且都是人口众多，物产最丰富的地区, 可以说中国最好的地区都已经掌握在我们手中，其他地区就是打下来, 除了让我们徒劳的增加防守力量, 耗费军力, 其实并没有什么实质好处, 所以我也同意原田君的想法, 我们应该采取和谈，而不是继续打下去，只是影佐君说的也有道理，重庆政府只怕没有那么容易坐下来和我们谈，他们平白丢了半壁江山，怎么可能就此罢休，所以我们必须要有所牺牲，放弃一些无谓的利益，做出一些让步，不然很难达成目的。” 

    　　宁志恒的话看似是站在原田刚夫一方，可是细细品味，又等于什么都没有说, 如果日本政府肯做出让步，战争又何至于打到今天？ 

    　　上原纯平把手一摊, 无奈的说道：“看来又是一个死局, 我们目前还是什么也做不了，只能等候大本营的决策。” 

    　　所有人都是摇头不语, 他们都很清楚，目前来说，日本无论采取哪种方式，在中国战场都无法取得重大进展了，三年来的高强度作战，已经让日本军方失去了原有的信心。 

    　　接下来的时间里，大家继续讨论时局的情况，原田刚夫对宁志恒甚为关注，几次刻意和宁志恒交谈，话题都不离与重庆政府和谈的意图，宁志恒只好打起精神来应对，他到底是不愿意深谈此事，为避免不必要的麻烦，最后干脆找了一个机会离席，原田刚夫这才作罢。 

    　　宁志恒找了一个空闲时间，将影佐裕树请到一旁，两个人低声交谈了起来。 

    　　“影佐君，你如今负责南京政府的事务，我有一个不情之请，不知你能否答应？” 

    　　影佐裕树这段时间的心情非常好，费了一年多的时间，终于扶植组建起来新的南京政府，作为梅工作的执行人，他负责全面管理和处置伪政府的所有事务，可谓是大权在握，畅快平生，这是人生的一个顶点。 

    　　现在听到宁志恒出言相求，自然是爽快答应，笑着说道：“藤原君，太客气了，在上海的时候，多蒙你的关照，我的工作才能进展的如此顺利，现在到了南京，有什么需要敬请直言，我自当竭尽所能！” 

    　　宁志恒笑道：“我听说前些天监察院有一位部长被人刺杀了？” 

    　　影佐裕树点了点头，这件事情掀起的风波不小，为此他下令追查此事，据说是军统方面下的手，目前正在侦破阶段。 

    　　宁志恒接着问道：“不知道，有没有安排继任者？”影佐裕树顿时恍然，原来藤原智仁是要这个职位，自然是有人走了他的路子，这才向自己提及。 

    　　其实这个职位并不如何重要，南京政府效仿旧制，总共设有五大院，分别是行政院，立法院，司法院，监察院，考试院。 

    　　可是除了一些关键职位，其他大多数职位都是有名无实，名字是够唬人，什么这个厅长那个部长的，其实不过都是用来领薪水，混资历的一些差事。 

    　　被刺杀的监察院部长方弘琪是维新政府的旧人，伪政府建立后就被边缘化了，给了这么一个闲职，按理说伪政府方面这几天里也应该安排了继任者，不过既然藤原智仁这么问，自然是不能推辞。 

    　　影佐裕树马上回答道：“应该是没有安排，怎么，藤原君有合适的人选？” 

    　　在影佐裕树心中，这些自然都是一言而决的小事情，能够让藤原智仁这样的人物为此向自己开口，反而是赚了人情，倒是一件好事情。 

    　　“是这样，负责侦破这起刺杀案的，就是南京特工总部主任闻浩，这个人做事干练，精明能干，对帝国也是忠心耿耿，我一直想找个机会提拔他，这次正好空出这个职位，我想让他继任，你看怎么样？” 

    　　“闻浩？” 

    　　影佐裕树看着宁志恒，顿时心中了然，对于闻浩，他也是知道一些情况，此人也是很早就投靠过来的中统老牌特工，后来编入特工总部，屈于李志群之下，到了南京，反谍工作做的很是不错，得到了不少人的认同，没有想到现在又巴结上了藤原这个权贵。 

    　　影佐裕树当即点头答应道：“没有问题，其实这个所谓的部长职位也没有什么实权，藤原君既然看中了此人，自然好说。” 

    　　宁志恒闻言哈哈一笑，对于他们而言，这些不过都是小事情，谈笑间即可决定，两个人又闲聊了几句。 

    　　随着宴会的进行，看着时间已晚，将领们便纷纷告辞，上原纯平和宁志恒起身相送至大门外，目送众人离去。 

    　　两个人这才转身回到了书房继续交谈，上原纯平沉吟了片刻，对宁志恒说道：“今天在宴会上，原田刚夫几次询问你的意见，你有没有觉得有些奇怪？” 

    　　宁志恒自然早就觉察到了原田刚夫的异常，当即点头说道：“确实有些奇怪，我并不在军中任职，更没有能力影响高层的决策，可是原田君好像很想说服我，这是为什么？” 

    　　上原纯平摇头苦笑道：“在今天之前，原田就找我谈过，他早就想找一条能够接触重庆政府的渠道，把和谈之意传递出去，他认为你也许有可能接触到重庆政府的一些要员，所以才想着说服你，让你来搭这个桥。” 

    　　宁志恒一怔，脑海里飞快地思索着上原纯平这句话的含义，自己的藤原会社主要经营走私物资，有些货物的去向只怕大家都是心知肚明，上原纯平又是自己坚定的支持者，他这样直言询问，应该是没有其他意思的。 

    　　“也就是说，原田君认为我也许在重庆方面有些关系，想要通过这些关系进一步接触？” 

    　　“对！”上原纯平直言不讳。 

    　　他也知道，能够把这些紧俏物资运送往国统区出售，又能保证生意在此期间不受外来干扰，他这个侄子一定是下了足够的功夫的，在对面肯定是有些过硬的关系。 

    　　可是上原纯平接着说道：“不过，我已经替你回绝了原田，无论这件事情你是否能够做到，你都不应该插手其中，否则后患无穷！” 

    　　(本章完)

 第1119章 纷纷上门 

    　　第1119章 纷纷上门 

    　　上原纯平老谋深算，做事自然不愿留下隐患，他深知参与此事，必然要担上不少的干系。 

    　　现在军中意见不一，就是几位高层中也是各怀心思，即便是明知利害关系，但也不是谁都愿意放弃到手的利益，所以有主战者，有主和者，各有道理，无论事情最后的结果如何，总会有人不满。 

    　　即便是原田刚夫这个始作俑者，又何尝不是因为想通过这次和谈，就像影佐裕树一样，掌握更多的权利，提升自己在军中的话语权，自己只管冷眼旁观即可，又何必去做这个出头之人。 

    　　况且与国统区进行走私交易，总归不能够拿到台面上说，如果最后事情失败或者败露，反而因此让藤原智仁布设的关系网受损，影响的可是与自己攸关的利益，上原纯平怎么可能轻易让藤原智仁涉足其间？ 

    　　宁志恒听到上原纯平的话，这才心神一松，为了防止日本情报部门的调查, 他在国统区早有布置, 但到底是有迹可循，如果真的顺着运输线仔细调查，还是能够把线索引向国军中最大的实力派系保定系，有很多事情是瞒不住的。 

    　　不过好在他如今在中日双方都有足够的实力背景, 又有强有力的同盟者, 这才让人顾忌三分，一直经营到现在都没有出现大的差错, 如果原田刚夫真的要盯上自己, 那还真是一场麻烦。 

    　　宁志恒略微思忖了一下，轻声说道：“叔父说的是, 参与这种事情有害无益, 我在国统区的那些关系也接触不到重庆高层，万一因此被人盯上了，可就损失惨重了，原田是病急乱投医, 怎么会找到我的头上？” 

    　　上原纯平摆手说道：“我虽然拒绝了他，但是从今天的表现，我看他的心思还是有些不甘, 不过一切有我去出面, 你不用理会就是了，此人是阪垣参谋总长的亲信，一直主持参谋本部的工作, 在军中颇有影响力, 你不要和他发生正面冲突。” 

    　　上原纯平担心自己的侄子年轻气盛, 依仗身后的背景，被原田刚夫再次纠缠后，耐不住性子, 与之发生冲突，这个原田刚夫的背景也不简单, 到底还是要给些面子的。 

    　　宁志恒当然不是真正的纨绔子弟, 相反他处事圆滑，深谙世故, 自己藤原家嫡系子弟的背景，在上海还能称雄一方，可是在南京，在日本军中这些真正的大佬面前还是有些不够看, 自己当然要收敛锋芒，不可随意树敌。 

    　　闻听上原纯平之言, 也是点头答应道：“我知道了, 就算原田再找我说项，我只管装糊涂推脱就是了！” 

    　　上原纯平看宁志恒态度随和, 并没有不悦之意，赞许的说道：“你这样想最好, 我也只是提醒你一下，其实，原田刚夫的出发点也是好的，目前我们的处境并不好, 在中国前线的战事不顺利，耗费巨大, 在国内的情况也是如此, 经济下滑的很快, 内阁为此多次催促军方尽早解决中国战事, 可是大本营又拿不出有效的措施, 这才让原田刚夫这些人急红了眼，准备向重庆政府提出和谈。” 

    　　上原纯平说的没有错，目前这个阶段，日本确实处境并不轻松，甚至可以说，全面战争爆发之后，接连发起的高强度作战，使日本的国力下降极快。 

    　　作为工业生产核心的钢铁工业，由于矿石、生铁和废钢铁不足，大幅度减产，目前全靠从美国进口废钢材才能维持。 

    　　作为工业血液的石油, 更是全部依赖于美国进口，储备量急速下降。 

    　　而最要命的还是粮食，情况最差，因为严重的旱灾，在一九三九年, 东京和大阪等城市，发生了大面积的粮荒，甚至政府不得不强制规定，市民每次的购买量不得超过两升，这就造成国内民心极度的不安。 

    　　而占领中国以来，维持占领的费用庞大，又因为中国现有的经济极其不发达，不能快速产生回报，以至于日本占领者不支付巨额镇压费用就无法进行经济剥削，这巨大的消耗仅仅三年时间就压的日本经济喘不过气来，日本政府不得不号召日本国内人民节衣缩食支援战争。 

    　　宁志恒对此也是非常清楚，这个阶段，不只是中国政府举步维艰，困难重重，就是日本政府也是焦头烂额，咬牙坚持。 

    　　宁志恒庆幸的说道：“是啊，我在上海时，也听说很多事情，国内环境艰难，幸好我没有回国内发展，不然也难有作为。” 

    　　上原纯平微微一笑，他知道藤原智仁能够有今日之发展，正是借着这场战争的良机，大肆走私物资，大发战争之财，如果在国内，确实是没有什么机会的。 

    　　不过作为同盟者，上原纯平也从中得到了巨大的好处，不说别的，只是在国内的家人们就因为藤原智仁不断馈赠的产业和钱财，过上了常人无法企及的生活，上原纯平对此是极为满意的。就在两个人相互交谈，商议诸多事宜的时候，联络官荒木哲敲门而入，恭声汇报道：“将军，宪兵司令官幸田加南和特高课课长今井优志，还有联合通讯社社长井原太智等人求见。” 

    　　上原纯平闻言眉头一皱，这三个人都是日本在南京的情报部门首脑，这么晚一起来到这里，是出了什么大事情了？ 

    　　宪兵司令部，是由上原纯平直属管辖的军方情报部门，而其他的情报部门，也因为在全面开战之后，在军部的强令之下，都被统合在军部情报处之下，也受到上原纯平的辖制，特高课和外务省也是一样，所以如果一旦有重大事件发生，无法独立解决，那就只能请示于军部，由上原纯平来处理。 

    　　上原纯平正在和宁志恒有事商讨，被打断之后，脸上露出一丝不悦之色，问道：“知道是什么事情吗？” 

    　　荒木哲作为上原纯平的联络官，平时也负责为上原纯平收集情报的工作，消息也甚为灵通，他点头说道：“两个小时前，在城东区，有零星的枪声响起，我估计是和这个原因有关。” 

    　　没有什么具体消息，上原纯平也无从判断，只好向宁志恒示意稍候，自己站起身来向外走去。 

    　　上原纯平虽然和宁志恒极为亲近，平时处理情报事务时，也并不避讳他，但是宁志恒为了避嫌，尽量不参与其中。 

    　　只是他听到荒木哲提到了“联合通讯社”这几个字，顿时心神一紧，联想到了昨天他给南京地下党组织发出示警信号的事情，暴露的目标就是联合通讯社首席记者高杉仁希，今天南京市三个情报头目一起前来汇报，是不是与此事有关？ 

    　　上原纯平出了书房，来到会客厅，这个时候，三位来客正坐在沙发上，今井优志和其他两个人正在相互怒目而视，幸田加南则显得颇为无奈，看着上原纯平进来，赶紧示意噤声，抢先站起身来，向上原纯平躬身一礼：“将军阁下，深夜打扰，请您原谅！” 

    　　其他两个人随之反应了过来，赶紧起身敬立。 

    　　上原纯平面色深沉，来到主位上坐了下来，示意他们坐下来说话，这才缓声问道：“出了什么事情？需要你们三方面都来汇报？” 

    　　今井优志面露不忿之色，抢先汇报道：“将军，今天我们特高课正在执行任务，却突然遭到袭击，我们的情报人员两死一伤，可袭击者正是宪兵司令部的人员，所以请将军主持裁决！” 

    　　他的话音未落，幸田加南赶紧解释道：“将军，这完全是个误会，我是接到井原社长的通告，说是有军统人员准备刺杀联合通讯社的高级干部，所以才布下了陷阱，准备伏击，可是没有想到，这些人却是特高课的人员，抓捕的时候发生了一些意外，冲突之下，误伤了人员。” 

    　　今井优志恼火的说道：“误伤？完全是你们突然发起袭击，我的情报员自然要反击，再说我的情报员表明了身份后，你们仍然扣押人员，还打伤了一名队员，这是为什么？” 

    　　一旁的井原太智也是不满的说道：“今井君，你先不要说别的，我只是请问，你们特高课的人员怎么会监视和跟踪我们通讯社的高层干部，事先为什么没有和我们沟通？你们意欲何为？” 

    　　今井优志顿时语塞，这次行动，他根本没有打算告知联合通讯社，只等着总部命令一到，直接秘密抓捕高杉仁希，可没有想到刚刚布置了两天的跟踪行动，就被对方察觉，干脆来了一个恶人先告状，抢先对跟踪人员下手，最后让自己吃了大亏。 

    　　上原纯平被这些人你一言我一语的搞得莫名其妙，当即“啪”的一拍桌案，厉声喝止道：“到底是怎么回事？幸田，你先说！” 

    　　众人被上原纯平吓得都是一怔，立时住了嘴，幸田加南闻言赶紧身形一正，恭声汇报把事情的原由说了出来。 

    　　(本章完)

 第1120章 分别处置 

    　　第1120章 分别处置 

    　　原来就在今天下午，联合通讯社的社长井原太智打电话给宪兵司令部，说是发现有可疑人物跟踪联合通讯社的高级情报员高杉仁希，根据前几天发生的监察院部长被刺杀的事件，他们怀疑这又是军统人员在伺机而动，因为联合通讯社自身并没有强力的行动人员，所以通知宪兵司令部来抓捕可疑人员，这也是宪兵司令部的职责所在。 

    　　于是幸田加南没有耽搁，紧急调动行动人员，在和联合通讯社沟通之后，布置了陷阱，让高杉仁希将跟踪者引入埋伏点，出其不意地抓捕了跟踪者，可是这些跟踪人员也是反应灵敏，并携带武器，仓促之下也不知袭击方的身份，于是拔枪反抗，难免就发生了冲突，最后导致跟踪者两死一伤的结局。 

    　　宪兵司令部有备而来，突然袭击，且人员众多，自然占尽了上风，最后等抓捕行动结束，亮明了身份这才知道不好，赶紧各自向自己的上司汇报情况, 结果三方头目接触, 都认为是对方的责任，尤其是今井优志，手下人员吃了大亏，自然不肯干休, 一时搞的不可开交, 这才紧急向上原纯平汇报工作。 

    　　幸田加南最是委屈，他极力解释道：“将军, 我们宪兵司令部完全是根据井原社长提供的情报, 并应井原社长的要求，对跟踪者进行抓捕, 这里面的具体原因我实在是不清楚, 发生这样的事情，我也是非常遗憾！” 

    　　上原纯平听完，转头把目光看向井原太智，井原太智赶紧解释道：“今天中午, 我们报社的首席记者高杉仁希向我汇报，说发现周围有人在跟踪监视他，我以为是军统方面会对高杉君不利, 这才请幸田君协助抓捕, 可没想到最后竟然是特高课的人员…” 

    　　上原纯平最后看向今井优志，看来事情的根由是在特高课这里了，事到如今, 今井优志也没有打算隐瞒, 他直接把整件事情的原委叙述了一遍。 

    　　屋子里面的其他人这才恍然, 上原纯平追问道：“照片呢？” 

    　　今井优志赶紧从随身的公文袋里取出了一张照片，上前递交到上原纯平的手中。 

    　　上原纯平接过照片仔细观看了片刻，又翻过面来, 看着上面书写的字句，低声念道：“全世界的无产者, 联合起来！” 

    　　念到这里, 上原纯平抬头看了看井原太智，将照片递了过去, 井原太智急忙双手接了过来，仔细的观看，好半天这才抬头说道：“中间这个人确实高杉仁希，看时间最少是十多年前的旧照。 

    　　但是, 高杉仁希的历史我很清楚，他从青年时期就被帝国特意选拔, 招入东亚同文学校, 接受学习和训练，毕业后就直接加入外交部情报部门, 期间从没有显示过有赤化的迹象，不仅如此, 他还曾经多次受命进入中国收集各种情报，工作成绩斐然，三年前再次调入中国，开始筹备并组建联合通讯社, 也是表现出众，多次带队深入前线, 为帝国军队采访和宣传, 可以说贡献颇大, 这样一个人, 如果仅凭借十多年前的一张旧照, 因为他和赤色分子的合影，就判断他就是赤色分子，未免太过于武断了，而且我熟知高杉仁希笔迹，这上面的字迹，绝对不是他写的，所以我认为，特高课单方面的推测并不足以为凭，最起码并不充分。” 

    　　说到这里，他的目光看向了今井优志：“尤其是特高课超越了权限，即便是对高杉仁希有所怀疑, 按照程序，你们应该通知外务省, 由我们部门进行内部调查, 而不是单方面的进行跟踪监视, 如果我猜的没有错, 你们接下来就会秘密抓捕高杉仁希, 我郑重警告，这是对外务省的挑衅，我们绝不会允许有这样的事情发生。” 

    　　井原太智的话掷地有声，态度表现的非常坚决，显然是不会有半点让步。 

    　　其实他非常清楚，即便事情并不是之前想象的那样简单，高杉仁希显然对自己隐瞒了一些情况，可是目前冲突已然造成了恶劣的后果，如果这个时候退一步，承认自己部门的过失，那么就等于自己心虚，让今井优志这个老狐狸看出来，必然会扑上来狠狠的咬一口，把责任推到自己身上来。 

    　　所以这个时候，无论如何他都必须坚持立场，把责任推到对方身上，而且他本人和高杉仁希的几十年的情谊，又怎么可能把高杉仁希交给特高课，他很清楚特高课的手段，只要交出去，那么高杉仁希赤色分子的身份就算是敲定了，可以说是必死无疑，甚至自己作为高杉仁希的顶头上司，最后也难免会被牵扯上，总之就是后患无穷，所以他不管怎么样，也要先保住高杉仁希再说，至于里面的细节，他回去自然会向高杉仁希询问清楚，不过那都是内部解决的问题了。 

    　　今井优志听到井原太智的质问，气势为之一滞，井原太智分析的没有错，只要等总部的指令一下来，他就会秘密抓捕高杉仁希，可既然是秘密抓捕，就不能够在台面上说，如今被人揭穿，顿时有些势弱。 

    　　但是他又岂能善罢甘休，嘴里强自争辩道：“井原君，你也不要危言耸听，说到权限，我们特高课这些年来一直都是负责调查赤色组织的主要部门，追查和抓捕赤色分子，正在我们的权限范围之内。 

    　　况且，也正是因为高杉仁希是外务省的情报人员，我们才刻意收敛，并没有进行抓捕，而是采取跟踪监视的方式，目的也只是为了找出他身边的可疑人员，对他本人，我们并没有采取行动的意思，不然早就动手了，可是你们却是恶人先动手，反而诬陷我们的人员为军统人员，进行伏击，现在造成的后果，你们应该承担主要责任。” 

    　　井原太智的眼睛瞪得溜圆，再次说道：“强词夺理，这样甄别调查都是部门内部进行调查，说到底你们没有提前通知我们，这就是在越权！”此时已经听明白所有情况的上原纯平，顿时脸色一沉，大手一挥，打断了他们的争吵，屋子里一下子又静了下来。 

    　　上原纯平对这类事情是不太愿意插手介入的，日本在华情报部门众多，彼此之间权限重叠，相互碾轧扯皮已经是常态，只要不是大事，他都是能推则推，也不愿意纠缠其中，不过以他的心思，既然是有可疑之处，那就必须要调查清楚，不能就此放过。 

    　　他左右环顾了一下，幸田加南虽然是执行者，但他是最不知情的，所以没有什么利害关系，又是自己直属的部下，自然撇在一边。 

    　　他转头看向井原太智，想了想说道：“马上控制高杉仁希，不管他之前的表现如何，只要他和赤色分子合影，就有赤化的可能，不过对他的调查，可以由你们外交部自己内部执行。” 

    　　井原太智闻听大意，虽然说是抓捕高杉仁希，可是只要人控制在自己的手中，最后无论调查结果如何，都有回旋的余地，最起码局势不会失控。 

    　　上原纯平说完又看向今井优志，吩咐道：“我早就说过，情报部门之间不能相互针对，不然内耗不断，必然后患无穷，特高课对高杉仁希的调查到此为止，以后再出现此类事件，你们必须要上报，绝不能自己擅自做主，对其他部门的情报人员采取过激措施，不然我会追究到底，今井君，你听明白了吗？” 

    　　上原纯平表明了自己的态度，这让今井优志也彻底死了心，这一次偷鸡不成反蚀了把米，心情自然沮丧，但是他还是开口说道：“之前都是我处置失当，请将军原谅，高杉仁希既然是外务省的情报人员，我部门可以放弃对他的调查，但是这张照片里，还有一个人的身份不明，这个人很有可能是赤色分子，所以我希望高杉仁希能够交代出这个人的身份，我们需要继续追查下去。” 

    　　今井优志的这个要求并不算过分，作为老牌特工，该有的细心和谨慎，一样不缺，再说这一次行动受挫，他总要给特高课总部一个交代。 

    　　井原太智也知道这次是无法推脱了，他没有任何理由阻止特高课对其他可疑人员进行调查，于是也点头答应道：“我会向高杉仁希询问清楚，一定给今井君一个满意答复。” 

    　　看到双方达成了和解，上原纯平表示满意，以他的地位而言，这些都是微不足道的琐事，他也无心再多做纠缠，挥手示意众人退下。 

    　　就在这个时候，宁志恒适时从书房内走了出来，他抬眼看到几个人正要离开，便出声招呼道：“幸田君！” 

    　　幸田加南一看是宁志恒，顿时面露惊喜之色，躬身问候道：“藤原君，原来您也在这里，真是打扰了！” 

    　　宁志恒哈哈一笑，又转头对今井优志和井原太智微微点头示意，这两个人也急忙顿首回礼。 

    　　宁志恒接着对上原纯平告辞说道：“叔父，正好我和幸田君也有些事情要谈，今天也有些晚了，就先行告辞了。” 

    　　上原纯平微微点头，他知道自从幸田加南在动乱之日救了自己的侄子之后，两个人走的很近，所以也没有挽留，于是派荒木哲把众人送了出去。 

    　　(本章完)

 第1121章 内部调查 

    　　第1121章 内部调查 

    　　宁志恒和幸田加南出了宅邸，和今井优志等人点头示意，便邀请幸田加南道：“幸田君，时间不算太晚，有兴趣的话，去我那里坐一坐，我那里有刚从国内带来的好茶。” 

    　　幸田加南对宁志恒的邀请，自然是求之不得，赶紧点头答应：“那太好了，家乡的茶叶我也许久没有喝到了，我就不客气了，哈哈！” 

    　　两个人一起上车离开，今井优志和井原太智在一旁看着，忍不住暗自羡慕，井原太智不禁低声道：“幸田这个家伙真是好运气！” 

    　　井原太智也是消息灵通人士，自然清楚藤原智仁的身份，不过现在他也顾不上这些，接着对身旁的今井优志一伸手，说道：“今井君，我会尽快对高杉仁希进行调查，那张照片？” 

    　　今井优志一愣，这才想了起来，于是取出相片递给井原太智，沉声说道：“井原君，请尽快给我答复。” 

    　　井原太智没有说话, 只是点了点头, 转身上车离去。 

    　　宁志恒的住所距离上原纯平的府邸并不远，他和幸田加南来到家中，亲自泡好茶水，两个人在雅室里相互叙谈。 

    　　宁志恒口才极好, 刻意和幸田加南一起谈天说地, 品茶聊天，从日本国内的局势谈到中国各地的风俗人情, 一时兴致正浓, 最后话语之间就把话题引到了今天晚上登门汇报的事情上。 

    　　“幸田君，我看刚才你和今井君好像有些不愉快, 怎么, 你们之间发生了什么？需要我为你出面吗？” 

    　　宁志恒一副关切的表情，言下之意，如果幸田加南和今井优志发生冲突，自然是愿意为幸田加南撑腰。 

    　　幸田加南不禁心头一热, 他赶紧开口解释道：“今天确实和今井君有些冲突，伤了他手下的几名队员，不过这完全是误会。” 

    　　面对藤原智仁这位权贵, 他自然是毫无戒心, 接着，他便把今天所发生的所有事情向宁志恒仔细的叙述了一遍，最后说道：“整件事情其实与我并无关系, 都是特高课和联合通讯社之间的矛盾, 可到底是出现了死伤, 所以今井君对我有些抵触。” 

    　　宁志恒这才全面了解了事情的始末，果然是日本国内的红色组织出了问题，这才牵扯到了高杉仁希, 不过好在行动中没有留下活口，高杉仁希又先发制人, 反而对特高课下了手, 显然是想借用自己的特殊身份，行险一搏。 

    　　目前看来结果并不算差, 上原纯平下令让联合通讯社内部调查高杉仁希，可以想见情况不会太糟糕，总算不是最坏的结果。 

    　　现在麻烦的是，特高课方面要求高杉仁希指认另外一名同伴的身份, 这个要求高杉仁希根本无法推脱，难道说自己不认识一起合影的同伴？这完全不合乎常理。 

    　　可是如果高杉仁希拒不交代这个一起合影的人员身份, 那他赤色分子的身份必然暴露, 处境难料，那如果他说出这个同伴的名字, 这会不会造成新的危机呢？ 

    　　宁志恒不禁有些头痛，在他最初的设想里, 高杉仁希应该接到示警后，就会抽身而退，迅速撤离，可没有想到他最后却是选择了坚守不去, 那接下来的很多事情就都需要处理首尾，也不知道高杉仁希会如何应对？ 

    　　自己目前为止也是无能为力, 没有更多的信息向地下党组织汇报, 他相信高杉仁希的处境, 地下党组织是清楚的, 自己只能是随机应变, 静观事态的变化。 

    　　当天晚上，井原太智赶回联合通讯社，就马上下令将高杉仁希控制起来，把他软禁在一处禁闭室里。 

    　　房间里，井原太智和高杉仁希在桌案两旁相对而坐，井原太智脸色甚是难看，高杉仁希不仅是他多年的好友和同窗，也是他最信任的心腹，可是这次的事情，确实让他是心存疑虑，他一定要好好询问清楚。 

    　　高杉仁希将那张合影照片举在眼前仔细的观察, 面上虽然微露诧异之色，可是心中却如翻江倒海一般，明白了一切事情的原由, 他在脑海里飞快思索着应对之策, 首先是要给这张合影一个合理的解释，其次, 就是另外一个同伴的身份，自己该如何处理？ 

    　　他的脑筋急速的运转着，嘴里却是诧异的说道：“这张照片我有印象，这是我刚刚从东亚同文学校毕业，回国不久就结识了两位朋友，我们相处的不错，就一起合了影，左边这位叫一位是三原柏明，另外这一位…” 

    　　高杉仁希犹豫了片刻，井原太智立时提起精神，眼睛紧紧的盯着高杉仁希的面庞，仔细观察他的细微变化，试图判断他话语的真假。 

    　　高杉仁希接着做出回忆之状，好半天才说道：“这个人是个中国人，名叫王兴言，是京都大学的留学生。” 

    　　高杉仁希最后还是决定把这同伴的身份说出来，因为他实在找不到任何理由拒绝，这位王兴言的身份不落实，自己就会马上暴露，之前的一切努力都付之东流了，只有先熬过这一关，再做出补救措施。高杉仁希的历史，井原太智是很清楚的，东亚同文学院毕业的学生很多都被召回了国内，分配在各大情报机关部门，之后就从事对中国的间谍工作，看来高杉仁希是在这个时候和赤色分子有了接触。 

    　　井原太智接着追问道：“你们是怎么认识的？” 

    　　“是一次偶然的机会，在一次采访过程中，三原君主动结识我的，当时他们知道我刚从上海回国，就向我询问了很多关于中国的情况，谈的也算投机，后来那位王兴言没过多久就回了中国，倒是三原君我们接触了一段时间，可是后来我被调往中国，慢慢也就没有了来往。” 

    　　高杉仁希的回答有真有假，井原太智也并不全信，好在王兴言的身份是可以查实的，这样也可以向特高课方面交差。 

    　　他接着问道：“之后，你还见过这位王兴言吗？” 

    　　“没有，之后再也没有见过！”高杉仁希摇头回答道。 

    　　这当然是假话，王兴言对高杉仁希而言自然是非常重要，不仅是同志，更是高杉仁希的指引人和介绍人，后来高杉仁希在中国的工作也是王兴言安排的，接触的时间很长。 

    　　不过王兴言现在的身份也非常隐蔽，具体在什么地方，党组织内部纪律严明，因为保密原则，高杉仁希还真不知道，而且王兴言这个名字也早就不用了，就算是日本情报部门知道了这个身份，找到王兴言的可能性也很小，不过现在他的照片泄露了出去，对他而言这终究是个很大的隐患，必须要通知组织进行预防。 

    　　井原太智又仔细询问了好半天，这才轻吁了一口气，面色有所缓和，他缓声说道：“高杉君，我们是多年同窗和好友，对你，我自认是非常了解的，这些年来你的表现也无可挑剔，可是这一次的事情确实很难解释，我已经尽了最大的努力，目前上原将军同意让我们内部调查，特高课也承诺不再针对你，总算是暂时躲过一劫，不过之后你要委屈一段时间了，等风声过去后，我会恢复你的工作。” 

    　　高杉仁希也知道，作为自己的上司兼好友，井原太智已经做到了最好，不然就是内部调查这一关，自己也不可能轻易过去，他顿首行礼，诚心诚意的说道：“这次真是飞来横祸，全靠学长的关照！” 

    　　井原太智伸手拿回照片，在眼前又看了看，再看看高杉仁希，无奈的摇了摇头，他心中有数，高杉仁希的话只怕不可全信，可是他不愿意再追究下去，不然结果可能不是自己想看到的。 

    　　与此同时，在南京城南的一处房屋里，地下党组织负责人程兴业和萧弘正在低声交谈着，相互介绍自己所掌握的情况，进行汇总。 

    　　萧弘首先汇报道：“今天上午，成峰接触到了高杉，把他的处境说清楚了，可是高杉拒绝撤离，他认为目前特高课还没有确凿的证据，事情还有挽救的余地，如果冒然撤离，损失太大了！” 

    　　程兴业心中顿时一松，高杉仁希有把握稳住局势，自然是最好，程兴业又何尝愿意安排撤离，他苦心布置了这么长时间，南京地下党组织刚刚恢复起来的局面，如果真的撤出来，他是最痛心的那个人了！ 

    　　不过他还是担忧的问道：“高杉的把握大吗？有没有别的交代？” 

    　　萧弘缓声回答道：“高杉表示，他有心理准备，如果被特高课抓捕，他会及时处理，让我们放心，并继续战斗。” 

    　　“我明白了！”程兴业重重的点了点头，在敌后地下工作中，牺牲是再所难免的，高杉仁希这是做好了最后的准备。 

    　　“还有一件事情，高杉已经查明了关于日本人修建毒气工厂的一些情况，让成峰转告组织。” 

    　　萧弘又把高杉仁希查明的情况向详细地向程兴业做了汇报，顿时引起了程兴业的重视。 

    　　“这个情报太重要了，要马上向总部汇报，可惜接下来的情况，高杉是无法跟进了，你要派人去实地考察一下。” 

    　　(本章完)

 第1122章 各自疑惑 

    　　第1122章 各自疑惑 

    　　萧弘接着说道：“另外，上海方面发来电文，要求我们尽快把影子示警的原件送过去，特意强调，不要求全部内容，只要影子的签名，他们要核对笔迹，确认影子的信息。” 

    　　程兴业闻言不禁有些奇怪，他疑惑的问道：“他们还要核对笔迹？难道他们不能和影子联系，直接询问吗？” 

    　　程兴业并不清楚影子和上海方面联系的方式，如果要确认影子的信息是否真实，最简单有效的办法当然是直接联系，当面询问，怎么会通过笔迹来确认？要知道笔迹也有可能是别人模仿的。 

    　　不过影子的签名确实是非常特殊的，他还从来没有看过有人用这种夸张飘逸的写法，应该是影子的特有的书写方式。 

    　　萧弘也是有些奇怪，说道：“这确实是有些问题，不过我判断，应该是影子突然来到了南京，暂时和上海方面失去了联系，所以上海方面才会通过笔迹来确认，也就是说，上海那边有人很熟悉影子的笔迹。” 

    　　程兴业也是点了点头，说道：“明天你就派交通员去上海，把影子的签名原件送过去, 还是用三号联络站, 对了，他们对影子知道我身份的事情，做出解释了吗？” 

    　　程兴业一直奇怪这件事情，这事如果解释不清楚, 他这心里一直也放不下, 他倒不是担心个人的安危，主要是他身份太过重要, 一身所担干系太大, 容不得有半点疏忽。 

    　　可萧弘却是摇了摇头，回答道：“秀才表示, 他也不清楚影子是如何找到你的, 据他说，影子一直在上海活动，不可能知道你的身份，除非是在全面战争爆发之前, 那个时候，影子在南京市委的领导下工作，有可能产生过交集, 也许是在那个时候, 他知道了你的一些情况。” 

    　　这个答案当然不会让程兴业满意，他无奈的说道：“那就等上海方面恢复了和影子的联系，再询问清楚吧。 

    　　说到这里, 他自己也忍不住, 又喃喃自语道：“难道我和影子真的见过面？” 

    　　程兴业越想越不解, 他当初一到南京，就接任了苦泉的职务，成为五名常委之一, 组织内的地位很高，按理说, 影子的身份不应该高过自己, 更不可能有权限知道自己的身份，这真是一个难解的谜。 

    　　特高课的办公室里, 今井优志把负责监视高杉仁希工作的小野松永和安部陆山召到自己面前。 

    　　今井优志脸色阴沉的可怕，目光紧紧地盯着这两个人，屋子里的气氛压抑之极，让这两个人心中忐忑不安。 

    　　这一次的监视行动失败, 负责此项任务的他们，自然是难逃责任, 尤其是造成手下人员的伤亡, 也不知今井优志会怎么对待他们？ 

    　　“国内特高课的行动能力已经退化到这种地步了吗？你们这么多人手，监视一个外务省的情报人员, 竟然刚刚监视两天，就被人察觉, 还被人引入陷阱尚不自知，白白折损了我的手下，让特高课颜面丢尽，简直愚蠢！” 

    　　今井优志的话让两个人羞愧无言, 他们初来南京，刚刚接受任务就栽了这么大一个跟头, 现在被今井优志一顿训斥, 简直是无地自容。 

    　　今井优志接着说道：“上原将军已经做出裁决, 高杉仁希由外务省内部调查, 严禁我们特高课插手其中, 你们此行的任务已经完成，尽早回国吧！” 

    　　“大佐阁下！”小野松永一听这话顿时惊呼一声，他上前一步，“这次的任务不能就这样轻易的放弃，我们还准备以高杉仁希为突破口，进一步侦破国内赤色组织……” 

    　　“够了，是你们的无能，搞砸了整个行动，被人牵着鼻子走，还连累我们损失了人员！”今井优志猛地一拍桌案冷哼了一声，他指着小野松永的鼻子训斥道, “现在说什么都晚了，就算是华北总部也无法改变这个事实，这里是华中，是南京, 是派遣军的指挥中心所在，我不可能违背上原将军的命令。” 

    　　小野松永立时无语, 今井优志说的没有错，事实上，现在就算是华北方面同意了他们的抓捕方案，可那是设想为秘密抓捕，不惊动外务省的情况下，先下手为强，造成既成事实。 

    　　可是现在一切都摆在明面上，特高课总部就算再强势，在华中还不至于敢违背军部的指令，这件事情确实进行不下去了。 

    　　“其实总部也刚刚发来了电文，土原课长并没有同意你们的抓捕申请，他告诫我们，可以暗中调查，但绝不可以和军部，和其他情报部门产生直接冲突。” 

    　　华北总部的态度很明确，目前特高课因为势力扩展的过快，在多个方面都和其他情报部门产生了冲突，为此土原敬二颇费脑筋，尤其是华中地区，军部的力量独大，土原敬二也不想多生事端，很快就做出了这样的批示。 

    　　“竟然是这样？”小野松永和安部陆山一脸的失望，心中最后一点儿希望也破灭了。 

    　　今井优志看到小野松永垂头丧气的样子，脸色稍微缓了缓，吩咐道：“不过，我已经催促联合通讯社的社长井原太智，让他尽快问出照片上最后一名男子的身份，你们可以带着这个线索回国交差，也算是没有白来一趟。” 

    　　小野松永略一思忖，也只好点头领命，有这个收获回去也算是有个交代，不然这样灰溜溜的回国，实在是颜面无光。 

    　　可他还是不甘心的问道：“之前我们监视的，与高杉仁希有关的可疑人员，应该怎么处置？”今井优志诧异的看了看小野松永，没有想到此人倒是一个极为认真严谨之人，到了现在还没有彻底放弃。 

    　　沉思了片刻后，今井优志终于点了点头，说道：“那就再给你一次机会，立刻抓捕这两天来，你们认为可疑的人员，尤其是之前我提到的附近杂货铺，还有那个古董店‘方外堂’的所有人员，抓紧时间进行审讯，看一看有没有收获，小野君，时间紧迫，现在就行动吧。” 

    　　尽管今井优志放弃了对高杉仁希的调查，但是他对别的可疑目标可没有顾忌，只要有半点嫌疑，他都不能轻易放过。 

    　　“嗨依！”小野松永恭声领命，和安部陆山退了出去。 

    　　第二天，萧弘派出的交通员登上火车，在当天下午赶到了上海，这名交通员下了火车，轻车熟路地进入法租界的一个裁缝铺里，和裁缝师傅对了一下眼神，便进入后堂的一间房屋，裁缝师傅随后跟了进来。 

    　　交通员直接脱下身上的一件长褂外套交给裁缝师傅，又从一旁的衣架上取过一模一样的另一套长衫，手脚麻利的穿在身上，两个人相互点了点头，也没有多说，交通员快步出了房门。 

    　　裁缝师傅摸了摸这件长杉的衣角，感受到里面的异常，微微点了点头，也将长杉换上，不多时出门而去。 

    　　两个小时之后，这件长衫送到了林瀚文的手中，他用剪刀挑开衣角，从里面取出了半片纸张，展开之后仔细查看，看着那个“影”字的签名，终于确认无误，这确实是影子的亲笔所书。 

    　　林瀚文之前已经见过影子的多封手书，尤其是对影子的签名熟知于胸，他一直无法和影子进行联络，这个签名是唯一可以识别影子的依据。 

    　　他思虑了片刻，将这半张纸贴身收好，收拾妥当，起身赶往市区，亲自去见夏德言，有些事情必须要问清楚了。 

    　　当他出现在青石茶庄的时候，让夏德言吓了一跳，急忙示意店里的伙计看好店面，自己将林瀚文引入了后堂房间里。 

    　　夏德言转身给林瀚文倒了一杯茶水，放在茶桌上，这才坐下来，向林瀚文问道：“我这里你不该来的，怎么？有紧急的情况？” 

    　　平时林瀚文是不会主动来前来青石茶庄的，只有得到影子的情报后，夏德言才会去专用联络点向林瀚文汇报，今天林瀚文突然到来，让夏德言有些奇怪。 

    　　林瀚文点了点头，直接从怀里取出半张纸递给了夏德言，低声说道：“影子出现在南京！” 

    　　夏德言闻言顿时愣住了，赶紧接过这半张纸，很明显，这半张纸是被人撕扯下来的，具体内容已经撕去，只留下了一个签名，他对影子的签名更是熟悉，一眼就认了出来。 

    　　他顿时眉头一皱，急声问道：“到底怎么回事？影子一直是通过我联络组织的，这些年来从来没有改变，这个签名是怎么到你的手上的？” 

    　　林瀚文自从前天晚上接到南京的电文，还没有来得及把事情通知夏德言，今天来就是要详细谈一谈。 

    　　“我今天来就是为这件事情，情况是这样，前天晚上我们接到了南京方面的紧急电文…” 

    　　林瀚文就把事情的详细经过和前因后果，向夏德言叙述了一遍，最后说道：“现在这个签名你也看到了，确实是影子的亲笔所书，那就可以肯定，影子出现在南京，获得了重大情报，因为情况紧急，他采取直接示警的方式，通知了南京党组织的负责人苦泉，南京方面确认他的信息准确，并以此度过了重大的危机，发电对我们表示感谢。 

    　　可是问题来了，他们同时要求我们说明，影子到底是怎么知道苦泉的掩饰身份？要知道这个问题很严重，苦泉的身份重要，在党内一直都是绝密，就是在南京市委，也只有极少数的高层知道，影子一直在上海，他怎么可能知道？ 

    　　老夏，你一直都是影子和组织的单线联系人，你能不能解释一下？” 

    　　说到这里，林瀚文停顿了一下，刻意特意解释道：“当然，除非涉及重大机密，你不用解释，我会向青山同志证实。” 

    　　此时夏德言也被林瀚文一番话给惊到了，现在看着林瀚文郑重的表情，不禁双手一摊，苦笑道：“我还真的无法给你做出解释，不要误会，并没有涉及其他情况，而是我确实不清楚影子为什么知道苦泉的掩饰身份，而且你就是向总部或者青山证实，他们给你的答案也是一样，因为影子的所有情况都是由我经手的，他们知道的绝不会比我多。” 

    　　(本章完)

 第1123章 上海情况 

    　　第1123章 上海情况 

    　　在夏德言的记忆里，第三任影子自从当年把路明的遗物送到青石茶庄之后，和组织所有的接触都是通过自己这个渠道，就是当时的负责人青山，也从来没有接触到影子，青山也曾经试图想建立双向联系，可是最后都没有机会，对影子的一些了解都是根据情报进行的猜测和分析。 

    　　可是现在看来，之前的判断都太偏颇的，影子到底有多大的能量？多强的情报能力？能够做到什么程度？现在竟然连南京地下党负责人的身份都查的一清二楚，这完全出乎了所有人的想象。 

    　　林瀚文听到夏德言这么说，不由得心气一泄，他满心想在夏德言这里得到答案，现在看来希望又落空了。 

    　　“这件事情必须做出解释，尽管我们都知道影子是绝对可靠的，但这是我们的组织纪律，绝不能有半点含糊，如果我们无法给出清楚的答复，南京方面就必须要做出巨大调整，甚至苦泉都需要隐蔽转移，更换新的身份，这会带来许多不必要的麻烦和损失。” 

    　　林瀚文所说并不夸张，南京地下党组织的负责人身份莫名泄密，如果没有合理的解释，那么他必须做出应变, 防止意外情况发生。 

    　　这一点就是始作俑者的宁志恒也没有料想到, 他只是为了及时通报消息，事实上他的消息也非常的及时，再晚一个小时，南京地下党组织的主要干部都将暴露在特高课的视线中, 可是他绝没有想到, 他所选择的那位程兴业大夫，竟然就是目前南京地下党组织的主要负责人, 这一下, 问题严重了。 

    　　夏德言也是清楚这一点，可他对这一切也无法做出解释, 无奈的说道：“请你相信我, 我确实没有对组织隐瞒任何情况，影子的情报能力你也清楚，他到底能做到什么程度？掌握了多少机密？我们无法确定，一切只能从他本人那里, 才能得到答案。” 

    　　“看来只有等影子再次联系时，我们才有机会询问清楚了。” 

    　　夏德言有些迟疑地问道：“怎么询问？” 

    　　林瀚文显然早有考虑，点头说道：“我今天来, 就是要谈这件事情, 和影子建立双向联系的事情，已经刻不容缓，不能再拖下去了, 我想了很久, 从这些年影子的表现来看, 他本人一定具备足够的地位和实力，是有条件使用电台的，我决定给他配备一整套的专用呼号和波长频道, 还有密码本，我们在紧急时刻可以通过电台和他联络。” 

    　　“电台？”夏德言眉头一皱, 他并不愿意这样做, 因为日本人在上海市区的电台监控一向极为严格，在之前的情报中, 影子还特意强调过，上海特高课本部就有专门负责监听的部门，设备和技术都很好，现在, 除非是特殊情况，各抗日组织都是在租界里收发电台。 

    　　他摇头说道：“这太危险了, 日本人在这方面监控的很严格, 一旦使用电台，就很容易暴露, 我不同意这么做！” 

    　　林瀚文微微一笑，解释说道：“你放心, 监控电台的技术手段其实是监测电台发送的电波，而接收电波是不会被监测到的，我们给影子发送情报，他那边只是接收并不回电, 他反馈信息还是通过你，这样一来, 我们就可以建立双向联系。” 

    　　夏德言顿时明白过来, 林瀚文的意思是让影子只抄收电报, 单方面的接收信息, 而不用往回发送电波, 这样就可以躲过日本人的监测，自己这个情报渠道仍然使用，以便影子传递情报或者资金。 

    　　他思虑了片刻，又开口说道：“这个方法虽然不错，但是困难也很多，首先，影子需要一部电台，那怕是只用来接收信息的电台部分。” 

    　　林瀚文摆手说道：“这应该没有问题，以影子的财力和能量，搞到一部电台不是问题，其实我估计, 他手上就有现成的电台，当然如果没有，我们给他提供也可以。” 

    　　夏德言点了点头，从影子这些年输送给组织的巨量资金来看, 能够做到这一点并不是什么难事。 

    　　夏德言接着说道：“还有一点, 那就是影子需要懂得一定的电讯技术, 最起码要会接收电码。” 

    　　“这一点确实是个问题。”林瀚文也是担心这一点，“这就需要和他进行沟通，看一看他有没有接受过这方面的训练，不过你也说过，影子之前是潜伏在中统的专业情报人员，中统的电讯技术普及的很早，比军统要早好几年，我想，影子应该接受过这方面的训练，问题应该不大。” 

    　　林瀚文这话倒也没有错，中统的前身，党务调查处是最早建立自己无线电通讯网络的情报部门，甚至在军事情报调查处建立初期，还需要借用他们的电讯网络，局座为此深感屈辱，以至于后来不计投入地组建自己的电讯部门，这才后来居上，无论在设备，技术，人员各个方面都远超中统。 

    　　“好吧，那就剩下最后一个问题了，我怎么才能联系到影子，把情况和他进行沟通，这只是我们单方面的设想，最后需要他的同意和配合才可以。” 

    　　问题的最难点就是这里，影子和农夫的接触时间从来都是不确定，除非有重大情报需要传递，夏德言事先无法控制。 

    　　林瀚文说道：“我听你描述过你们的接头经过，影子每次在传递完情报之后，都要确认你是否接收到，在这个时间段里，你们是有交流机会的，只要你做出回应，是可以把消息传递给他。” 

    　　夏德言仔细想了想，自己每次接收情报的时候，确实有一个确认身份的动作，那就是在灯光下停留片刻，影子那个时候肯定在黑暗中观察自己，这个时间里，自己送出情报是可行的。 

    　　想到这里，他也兴奋了起来，从第一次和影子单线联系，算起来也快四年了，他心里又何尝不想和影子有真正的互动接触。他当即答应道：“好，我看这个办法好！下一次影子来接头的时候，我就试着接触一下。” 

    　　上海，公共租界巡捕总房停尸房里，特工总部第一处处长骆兴朝正看着眼前的三具尸体，无奈的摇了摇头，转身对一旁的巡捕房总探长查玉堂问道：“查探长，这军统人员在公共租界里，光天化日之下，当街刺杀目标，是不是也太猖狂了？你们有什么有价值的发现吗？” 

    　　今天骆兴朝来到公共租界巡捕房，就是来处理一起刺杀案件的，李志群离开之后的这段时间，军统上海站因为联络点行踪暴露，被吓得不轻，暂时停止了活动，所部躲入租界蛰伏，所以市区内的治安还算良好。 

    　　可是陈鸿池虽然没有在市区活动，但是在租界里也没有闲着，最近看着风声过去，又开始寻找目标，就在今天上午，再次组织了一次刺杀行动，沪西区商界联合会主席盛志元，被上海站特工在公共租界当街击杀，两名保镖也当场身亡。 

    　　公共租界的巡捕房探长查玉堂，只是勘察了一下现场，就知道是和军统人员有关，于是通知了特工总部，骆兴朝闻讯后不得不带队前来调查，随后勘察完了现场，就在巡捕房进行交接。 

    　　查玉堂摇头说道：“刺杀进行的干脆利索，转瞬之间就完成了，我们好不容易找到两个目击者，也只是说有七八个壮汉同时动手袭击，枪声一响，就都四散逃开了，现在还没有找到人。” 

    　　骆兴朝知道，除非是领事馆和工部局的高层施压，否则以巡捕房的办事效率，这件案子估计也就不了了之了。 

    　　骆兴朝叹了口气，嘴里不无埋怨说道：“这个盛志元，不好好在市区待着，非要跑到公共租界来，这租界里都是鱼龙混杂，各路人马都有，是反日分子的盘踞之地，这是来当活靶子的吗？” 

    　　盛志元是在市区也是有头有脸的人物，原本就是大商户，后来投靠南京伪政府，给了一个沪西区商界联合会主席的位置，刚刚风光了不到一年，就被军统方面刺杀，也算是运气不佳。 

    　　查玉堂之前也做了一些工作，收集了不少资料，听到骆兴朝这么说，在一旁解释道：“我们询问过，这半年来，盛志元经常进入公共租界，都是在二马路的金融街上逗留。” 

    　　“他也炒股票吗？”骆兴朝立时明白过来，现在上海有身家的商家们都很热衷于此，看来盛志元也是这样的情况。 

    　　上海的股票交易由来已久，最早的股票交易所，就是外国商人在上海组织的证券交易所，名称为“上海众业公所”，成立于一九零五年，主要经营范围都是远东各地的洋商公司股票和公司债券，南洋股票及橡皮股票两种。 

    　　随后在一九一四年，上海华商成立了自己的上海华商证券交易所，经营品种主要以公债为主，其营业规模甚至超过了外国商人的上海众业公所。 

    　　此后上海商界便群起而效仿，出现所谓“信交风潮”，高峰时期，上海各类交易所多达一百一十多家，其中约半数经营证券交易业务。 

    　　然而这股风潮并仅仅持续了一个冬天，到了一九二二年，投机风潮达到顶峰，市场泡沫开始破灭，交易所便随之纷纷破产、倒闭，各类证券信誉亦开始贬值，一度红火的证券交易，几乎在一夜之间陷入困境，落入低谷，尽管如此，上海在全国乃至远东证券交易中心的地位已得以确立。 

    　　后来全面战争爆发，战乱导致市场秩序混乱，各行业发展停滞，上海沦陷后，华商证券交易所随之停业，上海市区再无一家证券交易所。 

    　　只有位于公共租界里上海众业公所，因为主营的是外国公司的业务，受到的冲击较小，再加上各国倾力维持，还保持营业状态。 

    　　后来租界成为上海唯一的避难港，大量市民，各地富豪携带资金纷纷躲到上海租界避难，反而促成了租界内各个行业发展迅速，百业繁荣，仅新建立的工厂就有近两千家，是大战前的二十多倍。 

    　　后来交通路线恢复，上海随即恢复全国贸易中心地位，由此形成了上海租界里，这一段被史学家称为“孤岛繁荣”时期。 

    　　商业的迅速发展，使得证券市场也很快复苏，尤其是去年欧战爆发，游资纷纷购买外股，交易非常旺盛，半年时间过去了，股票一直在节节上升，所以吸引众多商家趋之若鹜，纷纷投身于此。 

    　　不过因为上海的证券交易所只剩下上海众业公所这一家，坐落素有“中国华尔街”之称的公共租界二马路之上，这里是各国外资银行和洋行聚集的所在地。 

    　　所以很多市区的富商炒家们，如果想要进行证券股票交易，也不得不进入公共租界，这就给上海站特工们一个绝好的机会。 

    　　陈鸿池看准了时机，选定了一些素有汉奸之名的目标下手，盛志元就成为了第一个倒霉鬼！ 

    　　(本章完)

 第1124章 自动请缨 

    　　第1124章 自动请缨 

    　　问清楚了情况，骆兴朝命令手下人员接手案件，安排人员运送尸体，这个盛志元好歹也算是南京伪政府的官员，总要带回去有个交代，该走的程序还是要走。 

    　　自从特工总部主任李志群去往南京赴任后，特工总部的机关事务就都由骆兴朝负责。 

    　　此时的骆兴朝大权在握，但是他又不敢有半点怠慢，因为整个特工总部上上下下，都是李志群的人马，尤其是行动大队，基本上都掌握在吴世财的手上，骆兴朝虽然暂时主持工作，但实际上能够真正控制的，也就是自己的第一处，还有魏明朗的行动第二大队。 

    　　自从王汉民一死，魏明朗在特工总部一下子没了靠山，很快就靠上了同属军统出身的骆兴朝，两个人背景相同，又各自有意，于是一拍即合，现在骆兴朝有事情，都是调动魏明朗的第二行动大队配合，用起来颇为顺手。 

    　　这次进入公共租界，为了以防万一, 骆兴朝就带了一支第二行动大队的护卫人员, 要知道他现在也是南京伪政府在上海情报部门的主要负责人，在旁人眼中，可是名副其实的大汉奸头目，冒然进入租界, 也是有风险的。 

    　　手下人员在忙碌, 查玉堂就请骆兴朝去自己的办公室稍事休息，对于查玉堂的邀请, 骆兴朝自然没有推托。 

    　　两个人相对而坐, 查玉堂亲自沏上好茶，摆在骆兴朝面前, 笑着说道：“骆处长, 如今您可是风生水起，执掌特工总部，以后有事情可要多多关照。” 

    　　骆兴朝和查玉堂平时并没有接触过，他在租界并没有什么关系, 几乎少打交道，可是这位查探长却是表现的很是谦逊，态度和蔼可亲, 相处下来倒是让骆兴朝感觉很是意外。 

    　　骆兴朝知道查玉堂的一些情况, 此人并不是青帮子弟出身，只是一个普通的巡捕，后来被工部局的高层看中, 一步一步走到了巡捕房华探长的位置, 到现在也有两三年的时间, 按理说，无论是身份还是背景，和自己特工总部的处长都不是一路人, 完全用不着这么客套。 

    　　他嘿嘿一笑，状似随意的说道：“查探长, 过奖了, 我不过是暂时负责一些事务，给我们主任看看家而已, 说不到执掌，你这话传到李主任耳朵里，我可是要有麻烦的。” 

    　　“哈哈，骆处长言重了！” 

    　　查玉堂打了一个哈哈, 略微沉吟片刻，接着问道：“不知道李主任离开的时候对您有什么交代吗？” 

    　　“交代？什么交代？”骆兴朝闻言立时诧异地看着查玉堂, 他敏锐地查觉到其中所包含的信息, 这个查玉堂和李志群竟然有不为人知的联系。 

    　　查玉堂看着骆兴朝的脸色，犹豫了一下, 他之前被李志群说服，为李志群做事, 跟踪监视美国领事馆武官菲利普斯，查找情报网络中的军统上海情报科成员，这件事情已经过去这么长时间，目前也取得了一些进展, 准备汇报给李志群，可是李志群一直逗留在南京, 迟迟没有回来, 他不禁有些焦急, 今天正好和骆兴朝会面, 他也是知道骆兴朝一些情况的, 所以并没有什么戒心，直接开口询问李志群的消息。 

    　　可是现在来看，这项工作骆兴朝并不知情，估计李志群只是单独交给了自己，这样一来，自己倒不好再多说什么了。 

    　　可骆兴朝却是反应了过来，他微微一笑，问道：“怎么，查探长和李主任有交情？那真是失敬了，我就说嘛，识时务者为俊杰，查探长也是聪明人, 以后在这上海滩，还得是日本人说了算, 租界？支撑不了几天！” 

    　　现在因为欧战的爆发, 租界里人心不稳, 查玉堂也是深知公共租界华探长这个位置并不牢靠，正是因为这些原因，这才被李志群说服，同意为日本人和伪政府做事，现在听到骆兴朝的话，也是并不避讳，笑着说道：“骆处长，其实大家都是一家人，你也不用见外，以后有事情尽管吩咐，我查某人绝不推辞。” 

    　　果然如此，查玉堂的话中之意更加的明显，他和李志群确有勾连，骆兴朝知道李志群一直以来都有心把势力侵入租界地区，有这样的布置也不奇怪，不过查玉堂身为公共租界的巡捕房总华探长，他的位置重要，这样的人投向特工总部，只怕为害不轻，自己必须要尽早汇报。 

    　　查玉堂并不知道眼前之人正在准备算计自己，嘴里还接着问道：“对了，李主任有没有提到什么时候回上海？” 

    　　骆兴朝摇了摇头：“这还真不清楚，主任走的时候并没有明说，不过南京的警政部重开局面，诸多琐事，主任在南京的工作非常繁忙，估计短时间里是顾不上上海这边了，怎么，查探长，您有事情找主任？有事和我说也一样，只要我力所能及，绝不推辞。” 

    　　查玉堂既然知道骆兴朝对李志群交代的任务不知情，自然不会再提及此事，他连忙哈哈一笑，把话题转开：“骆处长说笑了，也没有什么事情，有事情我自然不会客气！” 

    　　两个人谈笑风生，叙谈了多时，骆兴朝看了看时间，这才起身告辞离去。 

    　　骆兴朝带队回到了特工总部，安排手下处理后续的琐事，自己回到办公室里。 

    　　可是不一会工夫，就听见急促脚步之声传来，敲门声刚响了两下，就被人从外面推开。骆兴朝立时眉头一皱，自从李志群离开特工总部，自己主持机关工作以来，这里俨然已经成为特工总部最要紧的地方，就是各处的处长来这里汇报工作，也要小心翼翼，客客气气，还从来没有人敢这么放肆。 

    　　可是他抬眼一看，来人竟然是特工总部主管行动的大队长吴世财，在这个大院里，也就这位吴大队长敢这样闯进自己的办公室。 

    　　“骆处长！”吴世财脸色明显有些焦急，几步来到骆兴朝的面前。 

    　　骆兴朝笑着起身相迎，和声说道：“是世财兄，稀客啊！这两天都没见到你，怎么今天大驾光临，到我这里来了？” 

    　　他一向待人处事都是尽量表现出温和的一面，尤其是对吴世财，深知此人才是李志群真正的心腹，一手掌握特工总部的行动力量，也是自己最需要防范的人，所以对吴世财一直是非常客气。 

    　　骆兴朝的客套话，吴世财不由得一滞，他平日里除了在沪西地区管理赌场和烟馆，还有就是到处行敲诈勒索之事，总之想尽一切办法捞钱。 

    　　原来李志群在的时候，吴世财还有所收敛，现在李志群去了南京，吴世财没有人来约束，更是放开手脚，甚至日常的工作都很少处理，经常几天都不来特工总部。 

    　　本来像今天去租界处理刺杀案件之类的外勤任务，以前李志群都是交给吴世财处理的，可是现在吴世财根本不管，都由骆兴朝来出面负责，不过他越是这样，骆兴朝反而越是轻松，也省得他来碍自己的事。 

    　　今天骆兴朝的随口一问，让吴世财误以为骆兴朝对他的散漫有些不满，他可不敢对骆兴朝甩脸子，急忙解释道：“骆处长，沪西的场子这段时间出了点问题，所以我这几天有些顾不过来……” 

    　　骆兴朝看着吴世财着急解释，知道他误会了自己的意思，伸手做了个请的手势，笑着说道：“世财兄，多心了，多心了，我只是随口一说，来，坐下说！” 

    　　两个人在沙发上刚一坐下，吴世财就迫不及待的开口问道：“听说盛志元死了？” 

    　　骆兴朝诧异的看着吴世财，然后点头说道：“确实如此，就在今天上午，公共租界里发生了一起刺杀，沪西区商界联合会主席盛志元，连同两名保镖，被军统人员当街杀害，我刚刚去把他的尸体领了回来，怎么？世财兄和这个盛志元有旧？” 

    　　“唉！”吴世财懊恼地一击掌，他手下青帮弟子众多，消息自然灵通，就在盛志元刺杀案发生不久，他就接到了消息，以最快的速度赶了回来，向骆兴朝询问情况。 

    　　“盛志元是沪西的商会主席，和我们特工总部的场子多有联系，他手下的很多生意，我们都有股份，牵扯甚大，他这一死，我们的损失可是不小，骆处长，我想亲自处理这个案子，您看…” 

    　　看到吴世财反应如此强烈，骆兴朝心中一动，原来他以为盛志元不过是个一般的汉奸商人，现在看来，盛志元和吴世财关系绝不是那么简单，两个人之间必然有一些不为人知的财务往来，甚至有更加隐秘的交易，所以一听到盛志元的死讯，吴世财就坐不住了。 

    　　不过吴世财既然开了口，骆兴朝也不好拒绝，按理说，吴世财作为主管外勤行动的大队长，处理这件案子也是合情合理，只不过这段时间这个家伙只顾捞钱，偷懒耍滑而已。 

    　　略微沉思了一下，在吴世财期盼的目光中，骆兴朝缓缓的点了点头，说道：“好吧，原本后续的调查我是要交给崔元风处理的，既然你了解情况，那就接手这个案子，我这里事情太多，也忙不过来。” 

    　　吴世财一听骆兴朝答应，赶紧连声点头答应：“那就多谢骆处长了，这案子就交给我，我一定处理好！” 

    　　骆兴朝一脸和煦的笑容，亲切的嘱咐道：“世财兄，案子发生在租界地区，你调查的时候尽量不要深入，那里军统活动猖獗，出入的时候要小心些！” 

    　　吴世财连声答应，便起身告辞，快步离去。 

    　　(本章完)

 第1125章 察觉危机 

    　　第1125章 察觉危机 

    　　看着吴世财离去，骆兴朝马上拿起电话：“元风，你现在过来。” 

    　　很快崔元风赶到了办公室，将房门关紧，低声问道：“处长，有事情？” 

    　　骆兴朝来到窗口处，看着楼下吴世财急匆匆离去的背影，把刚才的谈话叙述了一遍，沉声说道：“吴世财这个家伙表现的不正常，我看他眼神闪烁，盛志元的死让他这么紧张，这其中肯定有事情，你安排人盯着点，也许这次可以抓住他的把柄。” 

    　　“是！” 

    　　崔元风点头答应道，想了想又开口说道：“吴世财这个人最大的弱点就是贪财，这件事情一定和钱财有关，沪西那么大的摊子都交给他一个人管理，这里面利益丰厚，会不会有问题？” 

    　　“聪明！”骆兴朝用手点了点崔元风，满意的笑道，“知道盛志元为什么会去租界吗？” 

    　　“为什么？” 

    　　“他是去炒股票！欧战爆发这半年来，外国公司的股票一路上升，现在上海的有钱人都一窝蜂地扎进二马路的交易所，不少人都赚得盆满钵满，据查玉堂说, 这段时间盛志元也盈利颇丰, 我估计吴世财和他也有资金联系，你可以从这方面入手，好好查一查。” 

    　　崔元风眼睛一亮，他的脑筋转得飞快, 很快领悟了骆兴朝的意思, 分析说道：“您是说，他们很可能联手炒做股票, 吴世财在盛志元身上投了钱, 对，应该是这样, 这个家伙只要有财路就绝不放过, 现在炒股票这么赚钱，他肯定是眼馋了，而交易所在租界，吴世财是七十六号的大头目, 目标过于招摇，所以不敢去租界露面，就通过盛志元来操作？” 

    　　“这个思路很靠谱, 我估计十有八九就是如此！”骆兴朝赞许的说道。 

    　　沪西的赌毒生意, 是七十六号特工总部活动资金的主要来源，生意的运作都由本地的青帮弟子把持。 

    　　吴世财作为李志群的头号心腹，又是青帮头目, 一直负责这方面的管理工作, 这些生意每个月都给特工总部带来巨额的利益收入。 

    　　这些钱财一部分交给总务处, 作为整个机构的运作资金，一部分就被李志群和吴世财等人收为己用。 

    　　当然，这里面李志群是肯定拿大头的, 吴世财和骆兴朝这样的高级干部也按照级别的高低，各自拿一部分, 不过吴世财作为直接管理者, 这里面自然是多得了好处，只不过李志群也是默许的。 

    　　骆兴朝也从来不计较, 给多少就拿多少，但是这一次吴世财的异常反应，让他感觉到，这次也许是打击吴世财的一次好机会。 

    　　要知道骆兴朝虽然暂时代替李志群主持工作, 可是实际上，吴世财却一手掌握着特工总部的行动力量和财政实权, 这让骆兴朝心中自然不满, 如果有机会除掉这个绊脚石，当然是不会放过。 

    　　“对了, 这些天过去了，那件事情调查的怎么样了？还没有确定他的身份吗？” 

    　　骆兴朝所问的事情, 自然是七十六号的后院里，李志群单独关押的神秘男子，因为信息太少，对其身份的调查, 一直进展的不顺利，骆兴朝也不由得有些心急了。 

    　　崔元风连忙回答道：“这件事已经有了点眉目, 我们已经确认了他的身份, 但是再往下追查就有些困难了！” 

    　　骆兴朝精神一振, 这件任务上峰交代给他已经时间不短了, 总算有好消息来了, 他急忙说道：“哦，快说一说！” 

    　　崔元风便详细汇报了这段时间的调查情况，原来崔元风根据之前的一些信息，偷偷派人给那个中年男子拍下了照片，找到了当年他在黑市上的几个关系户，了一番工夫，终于被一个相熟的人认了出来，此人正是两年前在上海黑市里做掮客的冯斯年。 

    　　骆兴朝疑惑的问道：“冯斯年？一个消失了两年的黑市掮客，李志群为什么会抓捕他？” 

    　　“根据我们的调查，冯斯年在失踪之前，一直为一个军火商人工作，做一些跑腿牵线的事情, 只是在两年前突然就消失了, 我准备顺着这条线继续调查。” 

    　　“军火商人？是谁？” 

    　　“是个美国人, 行里的人都叫他菲利，我们继续追查下去，才知道就是公共租界里, 美国领事馆的武官菲利普斯，这个人专门走私高档军火，什么样的武器都能搞到，只是他很少露面，除非是黑市里的老人，根本不知道这条关系，我判断，冯斯年消失的这两年里，一定和他的这位老板有关系，只要调查出冯斯年这两年的去向，就可以知道李志群为什么会抓捕此人，他们的意图是什么？”骆兴朝眼眉一挑，问道：“你想接着调查菲利普斯？那可是美国领事馆的武官？我们的人不能深入租界，更不要说去调查美国外交官。” 

    　　崔元风点头说道：“菲利普斯的情况特殊，他是美国外交官，我们很难接触到，我现在打算派一些青帮里的耳目进入租界，可是我估计效果不大，而且这样做很容易打草惊蛇，所以……” 

    　　“好了，租界里的事情不用我们去做。”骆兴朝挥手打断了崔元风的话语，“别忘了，我们不是单独在战斗，情报科在租界里有足够的力量，由他们来调查，比我们更方便，也更安全，这件事我会向上峰汇报，你的调查到此为止吧！” 

    　　租界地区一直以来都是七十六号特工总部特务的薄弱环节，各类抗日组织盘踞于此，甚至租界里的青帮堂口也因为各种原因，对日本人和伪政府并无好感，继续调查下去的难度太大，骆兴朝决定终止此次调查行动，到目前为止，崔元风的动作已经不小了，再调查下去，就有些冒险了。 

    　　“你把冯斯年的照片给我拿过来，我一起上交给情报科，现阶段我们不宜动作太大。” 

    　　“是！”崔元风领命退了出去。 

    　　两个小时后，骆兴朝来到了自己专用的联络点，将调查结果和照片交给了联络员。 

    　　他之前一直是在易华安的领导之下工作，联络员的情报也都是交给易华安，可是易华安和宁志恒一起去了南京，为了方便联系，就暂时把联络渠道交给了还在市区潜伏的左刚，而左刚和骆兴朝也有过几次合作，他是清楚特工总部里有一个内线存在的。 

    　　左刚接到情报后不敢耽搁，在第一时间进入了公共租界，向霍越泽进行汇报。 

    　　当霍越泽知道这些情况后，也是有些诧异，事情怎么牵扯到了菲利普斯？ 

    　　霍越泽当然清楚，菲利普斯绝不是仅仅是黑市里的军火商人那么简单，他有更加隐秘的身份，那就是上海情报网络里非常重要的成员之一，手中握有大量珍贵的情报资源，上海情报科每年和此人都要达成巨额的交易，二者是非常可靠的商业伙伴关系，现在事情牵扯到了菲利普斯，霍越泽不得不提起警觉。 

    　　他仔细地看着手中的照片，喃喃自语道：“还别说，这个人还真有些眼熟！” 

    　　照片上的冯斯年一脸憔悴，形象甚是落魄，可是霍越泽隐约看出了一些熟悉的轮廓，不过对于情报网络，最熟悉情况的还是季宏义，他随即就把季宏义喊了过来。 

    　　等到季宏义匆匆忙忙赶了过来，了解了所有的情况，接过照片仔细辨认，最终点头说道：“虽然形象上变了不少，不过我还能记得这个人，当初我们第一次从菲利普斯手里购买梯恩梯炸药的时候，就是这个人牵的线，只是后来我们的交易就用不上此人了，也就没有再见过，没想到现在落到七十六号的手里了。” 

    　　“还真是他！” 

    　　霍越泽吐出了一口气，脸色有些不善，他也只是两年前见过冯斯年，当时为了爆破福冈仓库，就通过黑市掮客冯斯年找到了菲利普斯的身上，现在听到季宏义的话，确认了这一点，心中不由得有些担忧。 

    　　他背着手在屋子里走了两圈，总觉得不放心，李志群抓捕冯斯年总要有个原由，事情做的这么隐秘，费这些周折，李志群的目的何在？他的目光看向季宏义，开口问道：“你说，李志群为什么要抓这样一个人？” 

    　　季宏义知道霍越泽担心什么，安慰说道：“科长，您放心，这个冯斯年不过是个牵线的小人物，具体什么也不知道，我们当初和他就接触过有限的两次，也并没有表明身份，菲利普斯也不会没有分寸，不会把我们的身份泄露出去的。” 

    　　虽然知道季宏义说的应该没错，当初接触冯斯年，只是为了买军火和炸药，后来菲利普斯认出他们的身份，这才把他们介绍入情报市场，冯斯年不应该知道他们的身份。 

    　　可是霍越泽却还是有些不放心，他摇头说道：“小心总没有坏处！处座现在不在上海，我们就少了一道护身符，一旦有所疏忽，就可能酿成大错，我马上约见菲利普斯，了解冯斯年的具体情况，我感觉李志群的目标很可能就是我们，必须要防患于未然。” 

    　　对这一次的情报，霍越泽表现出了足够的重视，他做事一向谨慎，从来不冒然行险，这也是宁志恒看重他的原因之一。 

    　　(本章完)

 第1126章 军统行踪 

    　　第1126章 军统行踪 

    　　南京城中的凤江饭店，这是南京最顶级的高档大饭店，装饰豪华，平日只有高官富商等上流人物才会光顾的场所。 

    　　傍晚时分，顶层最大的一间包厢里，一桌子上好酒菜摆上，宁志恒坐在主位上，今井优志和何思明坐在两旁，闻浩敬陪末座。 

    　　今天是闻浩专门为了答谢宁志恒，而摆设的酒宴，自从宁志恒向影佐裕树开了口，影佐裕树第二天就为闻浩安排了下去，很快一纸任命书，闻浩就得到了这个监察院部长的职位。 

    　　闻浩自从抱上藤原智仁的大腿之后，只短短的时间里就得偿心愿，自然是喜出望外，今天特意请今井优志和何思明作陪，郑重邀请藤原先生赴宴，表示感激之情。 

    　　酒席宴间，闻浩频频敬酒感谢，宁志恒温言勉励，兴致很高的今井优志，举杯笑道：“闻君，有藤原先生的支持，以后你在南京政府大有作为, 好好干, 前途无量啊！哈哈！” 

    　　闻浩赶紧举杯相应，对宁志恒和今井优志恭敬的举杯示意，嘴里说道：“都是先生和课长的栽培，还有竹下君的支持, 卑职才能够走到今日, 铭感五内，感激不尽, 以后定当为先生, 为帝国，尽心竭力, 效犬马之劳！” 

    　　宁志恒微微一笑, 点头说道：“闻君，你说的很对，我们都是为了帝国的事业，不分彼此, 你是中国人里难得的精英，只要肯努力，我是看在眼里的, 有什么事情可以直接找我, 我会为你提供帮助的！” 

    　　听到宁志恒的承诺，闻浩顿时欣喜若狂，自己得到藤原会长的认可, 以藤原家的背景, 以后在南京政府, 地位可以说稳如泰山，再无顾虑之忧，不要说一个小小的监察院部长, 就是跻身南京政府高层，碾压老对手李志群, 也并不是什么难事！ 

    　　闻浩赶紧站起身来, 恭恭敬敬的俯下半个身子，深深地鞠了一躬, 感激地说道：“先生的关爱之情，闻浩真是无以为报，定不负先生的期望！” 

    　　宁志恒满意的点了点头，示意闻浩坐下来, 一时间在坐诸人谈笑风生，气氛很是融洽。 

    　　酒过三巡, 菜过五味, 何思明放下酒杯，开口说道：“诸君, 我来南京也有几天了，上海那边还有一些公务, 所以打算明天就回上海，今天先向诸位告辞了。” 

    　　闻浩听到这话，急忙开口说道：“竹下君，这么快就走, 实在太匆忙了，金陵六朝古都, 可以去的地方很多, 我还打算再陪您多游玩几处景点呢！” 

    　　他和何思明一直相处的极好, 两个人交情甚深, 这些年来何思明也对他帮助甚多。 

    　　当初闻浩刚刚被俘, 被秋田彰仁带回特高课，身单影孤被日本特务欺凌，何思明就多方庇护，后来一起在侦缉处共事，又是何思明为他挡了不少麻烦，这一次来到南京，又做中人为他求得部长职位，所以闻浩对何思明是发自内心的感激，听到何思明这么快就走，确实是真心挽留。 

    　　今井优志闻言也赶紧出言说道：“竹下君，难得来一次南京，我这几天事务繁忙，也没有来得及好好招待你, 正好现在手上的事情告一段落，大家可以再多聚几日。” 

    　　何思明摇了摇头, 他如今可不同当初, 天天过着咸鱼般的悠闲日子, 自从担任佐川太郎的联络官后，每天都有很多事务需要处理，工作确实繁忙，佐川太郎虽然让他多逗留几日，可是他也不能真的久留不去。 

    　　当下他微微顿首，推辞说道：“多谢诸君的好意，可是公务在身，确实不宜久留，真是抱歉了！” 

    　　宁志恒也不愿意何思明在南京逗留太久，于是笑着说道：“那好吧，你尽早回去也好，不要耽误公务，我和他们二人不同，反正我过些天也要回上海了，见你也容易。” 

    　　“藤原君也打算回上海？”今井优志诧异的问道，他以为藤原智仁会长期逗留在南京，没有想到这么快就要离开。 

    　　宁志恒此次来南京，主要就是布置人员，初步建立情报力量，目前目的已经达成，自己的主要精力还是要放在上海。 

    　　他略做感慨的说道：“南京这里我还是不太习惯，和上海相比，各方面都相差甚远，说实话，让我有些失望，尤其是治安方面…” 

    　　大家一听就知道是指三月底的那次动乱事件，即便以藤原家嫡系的身份，仍然被卷入动乱之中，如果不是营救的及时，其后果不堪设想，想来，一定让这位藤原会长怨念颇深。“还有闻君的前任，那位方部长，不也是被军统人员刺杀，今井君，闻君，你们在南京的工作还要加强啊，如今南京城可是中枢重地，治安问题不能大意。” 

    　　听到宁志恒不轻不重的话语，今井优志和闻浩赶紧顿首答应，闻浩连忙说道：“请先生放心，南京城的治安绝无问题，军统人员上一次只是钻了我们的空子，不过我已经派人追踪到了他们的下落，近期就可以将这股军统力量一网打尽，只要打掉了军统，其他势力都会被震慑，治安上绝不再出大问题！” 

    　　闻浩的一番话顿时让宁志恒心头一惊，就是一旁的何思明也是吓了一跳，南京的军统人员又被闻浩发现了行踪，这是怎么回事？ 

    　　今井优志显然也很意外，他赶紧出声问道：“怎么，江北的调查有结果了？” 

    　　他知道的自然要比其他两个人多一些，上一次监察院部长方弘琪被军统人员刺杀，闻浩就很快顺着踪迹追到了江北地区，这些天正在调查，现在看来事情有了很大进展。 

    　　闻浩此时巴不得在藤原会长面前多表现一下，听到今井优志询问，马上回答道：“是的，之前我向您汇报过，目标很可能藏在江北的东安镇和西务镇，经过这些天的暗访调查，已经初步把目标锁定在了东安镇。” 

    　　“东安镇？情报准确吗？”今井优志问道。 

    　　闻浩立时语气郑重的说道：“准确，我们的情报人员在东安镇进行了暗访，这些人其实并不难查，只需要暗中调查一下，近半年来东安镇上有没有出现成伙的陌生壮年男子，很容易就圈定了目标，现在已经发现了可疑人员，我准备这几天就动手，找准时机封锁东安镇，进行一次大搜捕，这一网下去一定会有大鱼落网。” 

    　　“很好！”宁志恒带着赞许的表情，“闻君，看来你们会有一次满意的收获，来，我们干一杯，预祝你的成功！” 

    　　其他人急忙纷纷举杯相合，放下酒杯后，今井优志忍不住问道：“东安镇虽然地处南京郊区，可毕竟是在江北，前段时间，据说还有小股的新四军游击队出没，你们选择在那里动手，有把握吗？” 

    　　“还是课长您考虑的周全，我正想向您请求，行动的时候能否得到宪兵司令部的支援，不多，只需要一个中队，再配合一些绥靖军，一定可保行动无虑，再说东安镇是一个大镇，想要全面封锁需要很多人手，我手下的行动人员有些不足…” 

    　　闻浩显然早有设计，已经计算好了出动的军力，可是没有料到今井优志的脸色却是有些迟疑。 

    　　原来前两天因为高杉仁希的事情，今井优志和幸田加南正有些龃龉，当时今井优志因为手下人员出现死伤，情急之下对幸田加南言语之间就没有太客气，最后还闹到了上原纯平那里，这事情才刚过去两天，现在让他开口向幸田加南求助，这脸面上一时有些放不下。 

    　　闻浩不明其中原由，他在日本情报部门里，全靠今井优志的大力支持，所以才想通过今井优志开口，请宪兵司令部出动宪兵部队，这也算不上什么大事，可是今井优志的表情显然有些为难。 

    　　今井优志思虑了片刻，他原本想借用下关的驻军，可是他作为特高课课长，调派驻军部队手续繁琐，一般来说，驻军部队没有作战任务是不会出动的，而抓捕间谍特工，维持治安环境是宪兵司令部的工作，驻军插手只怕是非更多。 

    　　于是他把目光放在宁志恒的身上，开口解释道：“藤原君，按说闻君的要求并不过分，只是我前两天和幸田君发生一点误会，我怕他心存芥蒂，您看，能不能请您给幸田君打个招呼，调派一个中队，配合闻君的行动？” 

    　　宁志恒闻言哈哈一笑，微笑着问道：“这件事情我听说了，今井君，你多虑了，我听幸田君说，伤了你几名手下，他本人也颇感愧疚，并没有计较的意思，大家都是为了公务，不要伤了彼此的和气。” 

    　　今井优志一听，顿时想了起来，当初自己等人前去上原将军府邸的时候，藤原先生也在，看来幸田加南在藤原会长面前说了什么，他赶紧点头说道：“请先生放心，这件事情其实是个误会，上原将军已经做了裁决，我这里绝没有责怪幸田君的意思，幸田君不计较我言语得罪，那当然是最好。” 

    　　(本章完)

 第1127章 示警重庆 

    　　第1127章 示警重庆 

    　　“好，好，事情说开了，大家一团和气最好。” 

    　　宁志恒笑着点了点头，然后又状似无意，甚是好奇的问道：“对了，那位日共嫌疑人现在怎么样了？” 

    　　宁志恒其实一直担心高杉仁希的内部调查情况，尤其是对照片上最后一名男子的供述，不知道高杉仁希会如何应对，如果坚持不说，他的下场自然堪忧，如果说了，会不会对地下党组织，造成新的危害？ 

    　　现在高杉仁希一定已经被联合通讯社所控制，什么消息也传递不出来，宁志恒实在是不放心，今天干脆借机向今井优志询问，因为审讯的结果，最后是要通告给特高课的。 

    　　今井优志虽然精明，但是他和幸田加南一样，对藤原智仁这样的高层，并没有戒备之心，因为这样的权贵地位太高，对于他们来说，只要愿意知道, 就没有什么真正的秘密。 

    　　再说这件事情的调查已经告一段落, 知情人不少，自己也没有必要对藤原会长保密，他也不敢找别的借口欺瞒，便直言回答道：“现在这位嫌疑人已经被联合通讯社内部调查, 交代出了一个同伙, 不过身份还要有待确认。” 

    　　“同伙？也是在南京？抓捕了吗？” 

    　　“没有，这个人的下落暂时不明, 据说多年前留学日本, 可是现在到底在哪里还说不准，这需要下一番功夫调查。” 

    　　听到这里, 宁志恒佯装失望的点了点头, 暗自放下心来，他知道今井优志不敢对他撒谎，看来目前情况还算不错。 

    　　一旁的何思明和闻浩都对两个人的谈话，露出疑惑的表情, 显然并不知道具体内情，当然何思明自然是清楚的，不过是佯装不知。 

    　　但闻浩却是真不知道, 他并没有接触到这件事情的调查, 今井优志也不会向他透漏。 

    　　宴会至深夜结束，今井优志和闻浩先行告退，何思明跟着宁志恒一起回到了府邸之中, 两个人进入书房内继续谈话。 

    　　何思明首先开口说道：“按照刚才闻浩所说, 南京站的人员看来已经暴露了, 这家伙的鼻子好灵，竟然都能追到江北去，好在他今天急于表现, 漏了口风，不然又是一场灾祸, 您说, 我们应该怎么做？” 

    　　“怎么做？”宁志恒不以为然的撇了撇嘴，语气颇为不满, “当然是上报总部，让他们及时撤离就是了，不过这些人做事不周，行动上太粗糙, 竟然被人一路追查到身边尚不自知，我们能救了他们这一次, 可是这样下去, 只怕早晚会出事，必须要对他们有所警示, 唉，日本人在南京地区的控制会越来越严, 他们的处境堪忧啊！” 

    　　对于军统南京站，宁志恒并不抱太大的希望，按照这个局势走下去，南京站的失败在所难免, 只不过是时间早晚的问题。 

    　　他一直认为，军统在敌后作战, 还是要以情报工作为主, 一味的使用暴力刺杀, 虽然能够起到震慑人心的作用, 这已经失去了谍报战斗的初衷, 而且不仅投入大，风险也更大，如果局座不改变这样的方式方法，出问题是早晚的事情。 

    　　何思明又问道：“今井优志所说的是否就是关于调查高杉仁希的事情，既然交代出一个同伙，难道这个日共分子这么快叛变了？不是听说地下党都是硬骨头吗？” 

    　　何思明知道宁志恒对此事一开始就表现出了极大的兴注，而何思明本人是台湾长大，对红党和国党之前的恩怨并不清楚，也更不在意，他认为民族危亡时刻，两党既然联合抗日，那自然也就是一家人, 相互帮助也是应有之意。 

    　　宁志恒闻言，沉思了片刻, 自从刚才他听到今井优志的话之后，也一直在思考这个问题，但他还是认为问题并没有想象中那么严重。 

    　　首先高杉仁希在明知危险情况下, 坚持不撤离，那说明他心里有充足的心理准备，而且还有一定的把握，可以凭借自己的特殊身份闯过这一关，事实上也正是如此，尽管特高课拿出来那张照片为证，可最后的结果还是由通讯处内部调查，这样做的意思，大家都是清楚，其实就等于是放过了高杉仁希一马。 

    　　这样一来，内部调查的审讯强度就不会太高，高杉仁希叛变的几率很小，至于他所供述出来的那位同伙，处在他当时的处境，他也必须要交出这个人来，不然根本无法解释照片的来由，不过真假可就不知道了，听今井优志的语气，只怕也是年深日久，这个人的去向也不好查明了。 

    　　他想通了这个关节，缓声说道：“事情也许没有那么糟糕，我们静观其变吧。” 

    　　何思明想了想，最后有些犹豫的说道：“我们有没有通知地下党的渠道？可以提醒他们一下。”宁志恒微微一笑，起身拍了拍何思明的肩膀，笑道：“你放心，这件事情我会安排好，好在你的消息及时，损失并不大。” 

    　　其言下之意，何思明顿时明白，也就不再多言。 

    　　当天深夜，宁志恒编辑电文，向重庆总部发送紧急电报，电文以最快的速度交到局座的手里。 

    　　“东安镇？” 

    　　局座看到电文不觉眉头皱起，他对于宁志恒的具体行踪并不掌握，主要也是因为他从来没有要求过手下的情报员去关注这位藤原会长的行踪，毕竟宁志恒的这个日本身份太重要了，关系太大，让他不得不严守机密，小心处理，现在看来，这段时间，宁志恒又活动到了南京，还获取了这份珍贵的情报，到底是军统局最出色的情报高手，活动能力无人能及！ 

    　　至于南京站之前被王汉民出卖，几乎全军覆没，局座抽调精兵良将，才刚刚组建完成，还没有展开行动，行踪就被二十一号的闻浩掌握了，这让局座不免有些沮丧。 

    　　对于闻浩这个人，局座也是早就进行了详细的调查，原来党务调查处的情报组长，极为出色的侦破高手，心思缜密，精明能干，后来被俘后投降了日本人，成为了日本人的一只利犬，现在主持南京反谍工作，接连清剿了中统和军统的潜伏组织，手段可见一斑。 

    　　如今这么快又把目标盯上了新组建的南京站，尚振云藏在郊区都没有躲过他的视线，这个闻浩也实在是难缠。 

    　　他拿起电话把边泽喊了过来，直接开口问道：“南京站的机关地点是不是在南京江北的东安镇？” 

    　　各地情报站的日常工作都由边泽领导，他对南京站的情况比局座要清楚，闻言后点头说道：“是的，这半年来，伪政府因为迁都的事情，在南京城里反复扫荡，尚振云为了安全起见，就暂时过长江，进入江北地区潜伏，东安镇是附近最大的集镇，人口众多，也便于隐藏，所以把机关设在了这里，不过，他们对南京的工作并没有放松，前些天还进入南京，刺杀了伪政府监察院的一名部长……” 

    　　“好了，好了！我不是在监督他的工作。”局座摆手打断了边泽的话，南京站重建以来，确实没有什么建树，边泽这是怕局座怪罪，所以才为尚振云开脱。 

    　　“你发电给尚振云，让他马上转移，二十一号都已经摸到他身边，尚不自知，真是笑话！” 

    　　局座的话让边泽一惊，他一眼扫过局座办公桌上的那张电文，顿时心里明白，忍不住轻声问道：“刚才卫良弼来过了？上海情报科的消息？” 

    　　局座对边泽并没有什么好隐瞒的，点了点头，抬手指着桌子上的电文，说道：“电文里强调，南京站行事不周，被闻浩盯上了，你在发电文时，告诫尚振云，闻浩此人极为难缠，行动时要设计周密，万不可有半点疏忽，不然只怕要重蹈覆辙，就说是我的意思。” 

    　　“是！”边泽身形一正，高声领命道，随即语气一缓，上前一步，“不过局座，南京的情况确实特殊，敌后斗争环境恶劣至极，尚振云已经算是很小心了，机关都撤过了江北，还是漏了行迹，您看，现在是不是让他们先撤回救国军，暂时避一避风头？” 

    　　“不行！”局座断然否决了这个提议，坐在他这个位置，容不得半点心慈手软，以他御下极严的作风，自然不可能让南京站轻易撤离。 

    　　“正是因为南京的地位日益重要，我们才不能轻言放弃，一有困难就畏缩不前，那潜伏敌后的意义何在？不过…” 

    　　局座的语气顿了顿，接着说道：“形势既然严峻，我可以同意他们暂时停止刺杀行动，而且现在有一件事情正需要他们去做。” 

    　　说到这里，局座从抽屉里取出一份文件，交给边泽，让他自行翻阅，嘴里说道：“这是一份非常重要的情报，还是红党那边传递过来的，日本人在南京的下关地区，建设新的毒气生产基地，规模很大，一旦投入生产，可以制造大量的毒气炸弹，这些炸弹上了战场，可是极要命的东西。 

    　　你让尚振云集中所有力量调查此事，摸清楚情况，如果有机会伺机而动，进行破坏，人员和武器炸药都可以从救国军里调配，全力支援，这可是他目前最重要的任务，务必完成！” 

    　　(本章完)

 第1128章 闻讯撤离 

    　　第1128章 闻讯撤离 

    　　就在前段时间，从红党方面传递来重要情报，日本人开始在南京建设毒气工厂，引起了国军中高层的极大重视，之前的几次战役中，日本人违背日内瓦公约，公然使用这种毒气弹，中国军队因为装备简陋，并没有防毒面具之类的防护设备，每一次都遭受了重大伤亡，中国军人对此深恶痛绝。 

    　　日本华中军使用的毒气炮弹，一开始都是远程从国内和中国东北运来的，因为各种的原因，数量有限，可是现在直接在南京建设工厂，可以想见日后在正面战场上，使用毒气弹的频率一定大为增加，这对中国军队造成了极大的威胁。 

    　　所以局座一接到这个情报，马上就提起了重视，准备破坏这个毒气工厂的建设，阻止日本人的这项计划，任务自然就交到了南京站的手上。 

    　　边泽此时也看完了手里的文件，自然清楚这件任务的重要性，他不敢有半点推脱之心，打击敌人的重要设施和具有战略价值的重要目标, 这才是军统人员潜伏敌后真正要做的事情, 这总比去到处搞刺杀要靠谱的多。 

    　　不过文件上写的很清楚，这个毒气工厂，就设在南京下关一带，附近驻扎着日本大量的驻军, 戒备森严, 防守严密，想要完成这个任务的难度可不小。 

    　　“是, 我马上给南京站发送紧急电文, 把您的意思转告给他们，命令他们马上实施行动。” 

    　　边泽领命后, 躬身而退, 凌晨五点，是和南京站进行紧急联系的时间，电文准时发出，也迅速传递到了南京站站长尚振云的手里。 

    　　看着总部发来的电文, 尚振云就惊得差一点跳了起来，电文上清楚的告知，日本人已经清楚的知道自己等人的藏身之处就是东安镇, 甚至已经发现了他们的踪迹, 目前正在监视之中，随时可能进行一次大的搜捕行动。 

    　　尚振云都不敢相信自己的眼睛，自己都跑到东安镇安身, 还没有躲过二十一号的监视。 

    　　要知道东安镇虽然也属于南京管辖, 但是因为和南京隔着一条长江, 位置较为偏远，南京政府和日本军队对这里的管理很是薄弱。 

    　　而日本人的军力紧张，根本无力维持这么大地区的防御工作, 只好都交给了南京伪政府的绥靖军。 

    　　这整个镇子只有一个连的绥靖军把守，甚至不过百人, 防守力量其实就是个摆设, 附近的绥靖军驻扎的也不多，整个江北地区的防卫形同虚设, 有的地方，甚至有新四军还有救国军同时出没，可以说在这里安设机关，虽然进入南京城活动极不方便, 但是在安全性上绝对是可以保障的。 

    　　所以尚振云等人在东安镇上，并没有像平常那样小心翼翼, 这就难免露出了行踪, 被有心人盯上也并不意外。 

    　　此时天还没有大亮，外面一片灰蒙蒙的, 可是尚振云却是心急如焚，半刻也等不及了, 他马上让人去通知其他几名骨干召开紧急会议。 

    　　南京站此时不过六十余人，除了原先布置在城里的情报内线，其他人几乎都藏身于此，他不知道到底是哪些人员被监视, 只能抓紧时间自查，并尽快摆脱这些监视, 找一个安全的地方重新潜伏下来。 

    　　不多时, 情报处长金国源, 行动队长方明宇联袂走了进来。 

    　　还没有等他们坐稳, 尚振云劈头就是一句：“我们暴露了！” 

    　　金国源和方明宇都是瞬间一愣, 他们诧异的看着尚振云，等待着他的下文。 

    　　“刚刚收到总部急电，二十一号的人已经盯上了我们，总部命令我们紧急撤离，闻浩随时会对东安镇进行一场大搜捕！” 

    　　这样的重磅消息让两名助手都是措手不及，情报处长金国源稳了稳心神，想了想开口说道：“站长，其实这两天我也觉得有些不对，我手下的情报员也汇报说，南街上多了两个卖柴的青年，昨天早上还和以前卖柴的老宋头吵了起来，后来听说被老宋头给撵走了, 我就觉得有些不对, 后来去查看的时候, 人就不见了。” 

    　　金国源手下的情报人员，就在南街开了一处小饭店借以藏身, 每天都会买老宋头送的薪柴, 金国源当时听到有陌生人出现的时候，就有些警觉，再去查看的时候，却没有了踪迹，不过东安镇地处江北，一向还算安全，所以他心中虽然有些起疑，但最终没有追究下去，现在听到尚振云的话，一下子就想起了这件事。 

    　　尚振云哼了一声，看着两个手下冷声说道：“看来总部说的没有错，我们都是懈怠了，在这里过了几个月的舒坦日子，以为这里是江北，就可以高枕无忧了，被人摸到门上来都不知道。” 

    　　一旁的方明宇还是有些不相信，他迟疑的说道：“南京周边郊区地带这么大，我们又过了长江，二十一号是怎么找到我们的，他闻浩真有这么难缠？” 

    　　尚振云狠狠的瞪了他一眼，不悦的说道：“局座亲自训示，行动上一定要设计周密，这次就是因为行动不周，被人给缀上了，我们这段时间除了上次进南京城刺杀方弘琪之外，就没有采取过任何行动，一定是你做事不利落，被人给咬上了，我早就告诫过你，行动之后，收尾工作一定要仔细！”方明宇听到尚振云的训斥，脸色不禁一红，他当时刺杀行动结束，就趁着夜色过江，直接赶回东安镇，中间确实没有刻意的隐藏行迹，没想到这点漏洞，就被二十一号的特工们捕捉到了。 

    　　金国源急忙打了个圆场，说道：“站长，我们现在撤离的话，去哪里呢？总部有没有指示？我看我们继续向北撤，进入六安，或者干脆去救国军休整一段时间！” 

    　　“不行，擅自撤离，这是临阵脱逃！”尚振云摆手说道，“总部已经有新的指令，我们不仅不能北撤，还要过江去往南京西郊，有一项重要任务需要我们完成。” 

    　　“什么？” 

    　　金国源和方明宇都是吃了一惊，他们现在行踪暴露，唯恐撤的不够远，现在却要反其道而行，过江进入南京西郊。 

    　　尚振云没有再废话，直接交代了总部下达的任务，接着说道：“西郊地区有大片的山区，我们这点人藏进去，随便找个偏僻的小山村，日本人都很难找到我们，然后伪装成山里人，伺机侦查那个毒气工厂，摸一摸情况再说。” 

    　　两个人闻言一怔，尚振云所说的那片山区，虽然足够人员隐藏，但是环境却是恶劣，南京站这些人可要过苦日子了。 

    　　不过尚振云的目光扫过，两个人都是马上立正领命，不敢再有任何异议，南京站重组这半年来，潜伏许久，这还是总部首次交付这样重要的任务，是绝不可能推诿的，他们必须全力以赴完成此项任务，否则军统家规森严，等待他们的将是严厉的制裁。 

    　　尚振云接着说道：“你们现在就去组织撤离，我们各自带领人员，我带着机关人员先走，赶到镇南五里外那个水坝先行布置。” 

    　　方明宇说道：“水坝那里人烟稀少，确实可行，不过道路不好走。” 

    　　尚振云解释道：“这是要甩掉我们后面的尾巴，我估计就是你的行动队员漏了行踪，我先带人去埋伏，等你们过了水坝，我就解决掉后面的跟踪人员，然后化整为零，分批过江，在约定地点汇合。” 

    　　方明宇二人这才领悟过来，既然尚振云已经把一切都算计好了，他们自然没有多言，立时领命，转身安排去了。 

    　　尚振云看着两个助手离去，忍不住长长舒了一口气，总算此次总部得到消息及时，暂时躲过了危机，但是他很清楚，总部这次交付的这项重要任务，完成的难度非常大，这将是一场非常艰巨的挑战，他实在没有半点信心，一切只能尽力而为，走一步算一步了！ 

    　　当天下午两点，南京火车站，何思明，小野松永和安部陆山等人在众人的相送下，登上了去往上海的火车。 

    　　小野和安部二人在这两天里抓捕了接触过高杉仁希的几名可疑人员，可是审讯的结果自然是一无所获，无奈之下，今井优志最后也放弃了追查，这件案子暂时搁置起来，等小野松永等人回到京都大学查询那位王兴言的下落，有了结果后，之后的调查才可以继续。 

    　　至于南京特高课这边的工作就算是结束了，于是小野松永两人也向今井优志告辞，结束了此次中国之行，踏上了回国的路程。 

    　　站台上的今井优志和闻浩，不住的挥手示意，目送火车驶离车站，这才转身向站外走去。 

    　　闻浩忍不住感慨的说道：“竹下君这一走，下次相见不知道是何时了，想一想真是世事无常，当年还是他把我从南京带回了上海，那时多亏了他的关照，不得不说，竹下君完全不像一名特高课特工。” 

    　　今井优志闻言也是莞尔一笑，点头赞同的说道：“他的性格外向开朗，确实不太像干我们这一行人的，不过这并不重要，重要的是他的背景，以前有大谷先生的关照，现在又和藤原先生结为好友，闻君，你的运气很好，能够得到他的友谊，这非常难得，要把握好其中的分寸。” 

    　　闻浩赶紧躬身一礼，恭敬地说道：“其实最重要的还是得到您的器重，您才是闻浩真正的伯乐，不然卑职也不会有今天！” 

    　　今井优志闻听不禁哈哈一笑，满意的拍了拍闻浩的肩膀，闻浩为人处事稳重老练，通达事理，再加上精明过人，很入今井优志的眼缘，所以一路倾力扶植，这才在南京站稳了脚跟，对闻浩而言，今井优志才是他真正的支持者。 

    　　(本章完)

 第1129章 一切拜托 

    　　第1129章 一切拜托 

    　　两个人边走边聊，今井优志开口问道：“你打算什么时候对东安镇进行搜查，那边的情况都摸清楚了吗？” 

    　　闻浩显得胸有成竹，笑着回答道：“我想再观察两天，目前在东安镇已经发现了一个据点，是一处染布坊，里面的都是一些青壮男子，老板和伙计都是半年内来到东安镇的，我敢肯定这些人就是军统南京站的人员，但这只是一部分，我想再调查一段时间，毕竟东安镇不是小镇，数千人口，把情况搞清楚一些，动手的把握也就大一些，不至于有漏网之鱼。” 

    　　闻浩是做情报的老手，考虑事情极为周到，当初在党务调查处就是出色的行动高手，主持这些工作是手到擒来，驾轻就熟。 

    　　今井优志也不再多问了，他知道闻浩的能力，相信闻浩一定会稳妥布置，这些琐事用不着他操心。 

    　　“那好吧，你什么时候需要宪兵部队的配合，就告诉我, 我一会就去拜访一下幸田君, 把之前的误会当面说清楚，藤原先生说得对，大家一团和气最重要。” 

    　　今井优志也不是心胸狭窄之人，知道幸田加南并没有嫌隙之意, 自己也没有道理抓住此事不放, 毕竟以幸田加南的角度看，也没有做错什么, 所以就打算亲自上门和解。 

    　　闻浩昨天听到今井优志和宁志恒的对话, 知道其中必然发生了一些事情，只是他碍于身份不好细问, 这个时候听到今井优志说起话头, 便顺着意思，有些好奇的说道：“到底是什么事情，让您和幸田司令官起了冲突，听说还伤了您的手下？” 

    　　今井优志对闻浩虽然很信任, 可是对这件事情却不愿多说，特高课跑去监视可疑目标，却被目标引进埋伏圈, 白白搭进去两条人命, 说出去也不是什么光彩的事情。 

    　　“也没有什么好说的，其实整件事情与我们无关，都是国内转过来的案件, 结果搞的一身麻烦。”今井优志悻悻的说道。 

    　　闻浩看到今井优志明显兴致不高, 也就不敢再多问, 两个人走出了车站，来到停靠的轿车旁边，闻浩为今井优志打开车门, 将今井优志送上了车，躬身顿首, 然后轻轻关上车门。 

    　　将今井优志一行人送走, 闻浩正要转身上自己的座驾时，一辆轿车飞驰而来, 一声紧急刹车，在路边停了下来，一个身穿中山装的青年男子推开车门跳了下来。 

    　　闻浩一看正是自己的行动队长任庆生，此人也是闻浩从上海带过来的亲信, 是他手下最好的行动高手，南京站刺杀行动后的行踪, 就是被他捕捉到的。 

    　　任庆生看到闻浩之后, 紧走几步来到面前，急声汇报道：“主任, 江北的人员回来报告，我们的侦查小队失踪了。” 

    　　“什么？”闻浩一听, 只觉得眼皮子一跳，暗道一声不好！ 

    　　火车上的包厢里，何思明和小野松永两个人正在亲切的交谈着。 

    　　和之前从上海到南京的情况不同，这一次, 小野松永一改当初的倨傲之态，对何思明态度恭敬, 曲意逢迎。 

    　　原因很简单, 自从抵达南京, 一下火车, 他们看到今井优志亲自到场接站, 亲切热情地对待这位竹下联络官的态度时，就察觉出之前的判断有误，后来在一次交谈中，今井优志也是为了敲打他们两个人，才把竹下慎也的情况着重的介绍了一番，这两人才知道，这位一脸友善笑意，面目可亲的青年人，竟然有如此深厚的背景，不仅身后有日本顶级门阀大谷家的支持，还和藤原家的嫡系关系深厚, 这样的人物自然是前程远大，不可限量，又岂能是他们这些平民出身的情报人员所能够企及的？ 

    　　之前他们二人对何思明的态度颇为不善, 原因是多方面的, 有谨慎, 有提防，更多的是因为不屑，好在何思明没有表现出半点不悦，反而对待两人一直是态度亲和，彬彬有礼，这让他们不由得暗自惭愧，所以这一次听说何思明要回上海，于是干脆也要求一起回程，准备和这位竹下君好好的结交一番。 

    　　小野松永颌首行礼，向何思明诚恳的道歉说道：“竹下君，之前因为过于谨慎，对您的态度太过无礼了，请您多多原谅！” 

    　　何思明却是毫不在意，他处事圆滑，待人接物面面俱到，可谓是八面玲珑，最善于结交，在上海情报界，天天和各种情报人员打交道，像小野松永这类的人物见得多了。 

    　　“小野君，言重了，你我都是情报官，待人处事自然要谨慎一些，我非常理解，请你不要多虑，对了，之前我还想请你们一同游览南京的景观，可是你们事务繁忙，真是太可惜了。” 

    　　听到何思明语气诚恳的回答，小野松永不禁暗自松了一口气，有些不好意思的说道：“多谢竹下君的谅解，唉，这一次来到中国确实是太匆忙了，这些天没有半点空闲时间，辜负了您的好意。”何思明点头表示理解，和声说道：“小野君，你们难得出国一次，抽出些闲暇时间，我陪你们在上海好好的玩一玩，这里可是远东最大的都市，繁华景象绝不是你们能够想象的。” 

    　　小野松永闻听大喜，这一次他自然不会再拒绝何思明的邀请，再说手中已经没有公务要办，剩下的工作都是日本国内的调查，也不急于一时。 

    　　他赶紧点头答应道：“那太好了，来的时候其实也想着在中国多看一看，可是行程紧张，过于匆忙，现在总算无事一身轻，那就多谢竹下君的美意了。” 

    　　何思明闻言心头一动，好似轻描淡写的随口问道：“哦！看来小野君的工作很顺利，案子已经处理完了？” 

    　　小野松永无奈的摇了摇头，此时他对何思明再无戒心，轻叹了一声说道：“不瞒竹下君，其实我们在南京的工作进展得并不顺利，原本准备抓捕一名日共嫌疑犯，可是各方面诸多掣肘，就连今井课长对我们的工作也很不满意，最后不得不放弃了，不过好在还是得到了一些线索，接下来我们将回到国内继续调查，也不知道能不能有所收获？” 

    　　何思明自然知道小野口中的线索，就是高杉仁希指认出来的，那张照片中的最后一名男子，这也是他想知道的，于是开口说道：“小野君，情报工作就是这样，什么情况都可能发生，哪能都是一帆风顺，你也不用发愁，再说大家都是朋友，我在国内和中国都有些关系，如果有什么需要帮助的，请一定不要客气。” 

    　　小野松永顿时眼睛一亮，今井优志向他介绍过，这位竹下君不仅国内和国外都有深厚的背景，而且在上海的情报界也左右逢源，是有名的万金油，颇具能量，消息非常灵通。 

    　　而照片中的王兴言，多年前就回到中国，接下来的追查工作，最后还是要在中国境内进行，如果能够得到竹下慎也帮助，那自然是再好不过了。 

    　　感激之余不疑有他，小野松永赶紧接着何思明的话茬，说道：“那真是太感谢了，这件案子确实非常棘手，我正需要您的帮助。” 

    　　说到这里，他打开了身边皮箱，从里面取出了一个公文袋，将那张照片抽了出来，递交到何思明的面前。 

    　　何思明立时心头一喜，看来小野松永对自己已经完全信任，他伸手接过照片，仔细端详了片刻。 

    　　小野松永指着照片的三个人，详细介绍了这件案子的情况，当然这些情况何思明早就已经掌握了。 

    　　最后小野松永指着照片上中间那名男子：“这个人就是王兴言，据高杉仁希交代，此人早年在京都大学留学，两个人结识不久，王兴言就回到了中国，目前的下落不明，我们这次回国后，就会去京都大学查证这件事情，看一看情况是否属实，如果情况确如高杉仁希所说，那么之后的追查工作，还是需要在中国境内查找，我知道竹下君您在上海情报界的能量，不知道能不能想想办法？” 

    　　王兴言？早年京都大学留学生？这些情况已经足够了，何思明心中暗自庆幸，这一次回程路上还能有这样的收获！ 

    　　他当即脸色一正，郑重其事的说道：“小野君，这件事情我义不容辞，我在情报部门里还有些人脉，只要这个人在中国华东地区，我就有把握找到他。” 

    　　近代以来，中国华东地区一直是经济政治领域最发达的地区，像王兴言这样的高级知识分子，停留在这个区域的可能性很大，何思明这样说，小野松永顿时欣喜万分。 

    　　何思明沉思了片刻，又接着说道：“这样吧，到了上海之后，小野君再冲洗一张照片，我以此为依照进行暗中寻访，有了消息之后，会马上通知你，我们双管齐下，尽快找出此人！” 

    　　“那太好了！”小野松永躬身说道，“一切都拜托竹下君了！” 

    　　(本章完)

 第1130章 深夜密谈 

    　　第1130章 深夜密谈 

    　　深夜，上海公共租界的斯皮特俱乐部，这里是租界里最高档的棋牌俱乐部，采取的是会员制，平时只有各国领事馆的工作人员和少部分有身份的外国人才能进入。 

    　　在一处房间里，明亮的灯光之下，两个男子正在相对而坐，面前的桌案上摆放着一副国际象棋。 

    　　一头金色卷发，身材高大的菲利普斯，正好整以暇地看着对面的男子，嘴里忍不住调侃道：“陈，这么长时间以来，你的棋艺一直都让我失望，和你对弈，我很没有成就感！” 

    　　对面之人正是情报科科长霍越泽，他在上海情报界的化名就是“陈”，这几年来，作为上海情报市场上最大的买家，霍越泽的地位不可替代和动摇，菲利普斯和他打交道时间久了，相处的很是熟络。 

    　　霍越泽显然棋局不顺，听到菲利普斯的调侃，无奈的摇了摇头，说道：“都是象棋，可是比起来天差地远, 哪天我教一教你中国象棋, 这对我不公平！” 

    　　“那就算了，我可没有时间，更不会给你机会！”菲利普斯却是嘿嘿一笑，他对此毫无兴趣, 更不会去自找苦吃。 

    　　霍越泽看到获胜无望, 干脆推盘认输，开始了今天的正式谈话, 作为情报界的两个重要头目, 他们今天的约见，自然不会是下棋这么简单, 他们有更重要的事情要谈。 

    　　霍越泽首先说道：“好了, 今天的时间也不早了，我们谈一谈正事！” 

    　　菲利普斯微微耸了耸肩，示意霍越泽说下去，他接到霍越泽约见信息之时, 心中也是有些诧异，今天并不是情报头目们聚会的日子，安排的也不是正常的交易地点, 所以对霍越泽的来意也是不解。 

    　　霍越泽从一旁取过一个公文袋, 打开后倒出一张照片，递交到菲利普斯面前，沉声问道：“这个人, 你认识吧？” 

    　　菲利普斯一愣, 接过照片一看, 顿时眼睛一眯，目光变得锐利起来，他点头说道：“陈, 这张照片是从哪来的？” 

    　　“七十六号特工总部的牢房！”霍越泽淡淡的回答道，同时眼睛也盯向菲利普斯, “菲利, 你不用怀疑我的目的，我知道这个人叫冯斯年, 之前是你做军火生意的手下，我曾经见过他。” 

    　　菲利普斯并没有马上回答霍越泽的话，而是沉思了片刻，缓缓的说道：“你说的没有错, 他是叫冯斯年，之前是我的下线, 不过为什么会出现七十六号的牢房里？你又怎么得到他的消息？” 

    　　霍越泽知道菲利普斯的心中所想, 他干脆把话挑明了说：“这个冯斯年是在两个月之前被李志群亲自抓捕的，开始的时候一直被关在影佐机关, 对外一直严守秘密，直到后来影佐机关迁往南京, 此人才转入七十六号，之后也一直被秘密关押，外人根本接触不到，我们一直在监视李志群的动作, 才得到这个消息，后来费了一番手脚, 才最后调查到他的身份, 我这次来就是向你通告一声。 

    　　菲利, 李志群为什么会抓冯斯年？你应该比我更清楚, 我要知道原因！” 

    　　菲利普斯知道霍越泽没有必要骗他, 他们打交道这些年，一直以来都是合作愉快，彼此都有一定的信任，听到霍越泽的询问，他也决定和盘托出。 

    　　“陈，不瞒你说，冯斯年在两年前就被我派到了南京，负责联络我在南京安插的鼹鼠，为我管理着一条情报渠道，我一直以为他还在南京，可是没有想到，他竟然被李志群抓捕了。” 

    　　霍越泽顿时警觉了起来, 他看着菲利普斯沉声问道：“冯斯年参与了情报活动, 是你的情报下线？南京！也就是在两个多月前, 李志群在南京抓捕了他！” 

    　　说到这里, 他不禁对菲利普斯颇为不满：“菲利, 你的情报渠道出了问题, 失联这么长时间，你竟然没有半点察觉，也太不谨慎了！” 

    　　菲利普斯只好苦笑一声，开口解释道：“陈，我的情报管理方式有些特别，每一条情报渠道的情报都是由联络员亲自传递，并不使用电台，冯斯年这样的联络员只有在获取重大情报之后，才会回到上海，和我直接进行交接，并确认情报的真假和价值，然后领取鼹鼠的报酬。 

    　　所以平时没有情报的时候，我们根本不联络，有时候间隔一段时间没有联络，也是正常的事情，不过你说的对，这一次，他间隔的时间有些太长了，我已经很长时间没有得到南京方面的情报，正准备派人去调查，没有想到，他竟然会被李志群抓捕了。” 

    　　“你认为李志群的目的是什么？冯斯年又知道些什么？”霍越泽追问道。 

    　　菲利普斯略微思索了片刻，最后说道：“冯斯年之前也不过是给我跑跑腿，无足轻重，而且自从我安排他参与情报工作，就一直逗留在南京，并不了解真正的内情，所以除了我的身份，他对其他事情知道的并不多。”“你确定？” 

    　　“确定！” 

    　　“那就奇怪了，你是美国外交官，就算是李志群知道了你的身份，也不能对你怎么样，那他把冯思年单独关押这么长时间，如此郑重其事，又有什么用意呢？” 

    　　霍越泽很清楚，李志群对冯斯年如此关注，目标绝不会是菲利普斯，因为不要说是李志群，就是日本军方也不可能对美国外交官采取任何措施，所以之前的判断没有错，李志群的目标一定是情报科。 

    　　菲利普斯也从霍越泽的话语中，迅速明白过来，他的脸色顿时凝重。 

    　　霍越泽冷哼了一声，沉声说道：“菲利，你这段时间出入的行踪可要小心，我怕七十六号的人已经在暗中监视你了，如果我没有猜错，他们一定会通过监视你，而是试图搞清楚你身边，关于情报市场的具体情况，或者说准确的说，是找到我的行踪。” 

    　　菲利普斯知道霍越泽的担心很可能已经发生了，他马上点头说道：“明白了，陈，既然是我的手下出了问题，这件事情我会调查清楚，给你一个交代，绝不会让这件事危及任何一个伙伴。” 

    　　第二天的上午九点，南京东郊，长江北岸，两个小队的日本宪兵和一支绥靖军组成的队伍，将一片区域围的水泄不通。 

    　　闻浩带着手下的情报人员正在勘察现场，自从昨天他接到手下报告，自己派在江北的侦察小组失踪，他就已经知道情况不妙了。 

    　　二十一号特工总部里，有专门擅长跟踪的特工人员，他们在闻浩的指挥下，经过了长时间的寻找，根据留守在东安镇的几名侦查人员的描述，终于追查到了这处水坝附近。 

    　　此时在一处大坑里，一队军士将里面埋藏的尸体一一抬了出来，总共是九具，都是这次任务的侦查小组成员。 

    　　闻浩上前仔细辨认了身份，开始查看死者身上的痕迹，试图寻找一些留下来的线索，费了不短的时间，这才挥手示意，让手下的人员进行处理收尾，并下令所有人员收队，结束了此次勘察活动。 

    　　行动队长任庆生主要负责此次侦查任务，安排的侦查小组全是他的手下，这次失利自然是负有主要责任的，事情发生后，一直小心翼翼地跟在闻浩的身后。 

    　　“问题出在哪里了？从现场来看，这是一场典型伏击，我们的人进入了这片区域，就被迅速击杀了，大部分是后背中枪，军统的人是有预谋的。” 

    　　闻浩的表情平淡，只是目光中冰冷的寒芒让任庆生更加忐忑不定，他跟随闻浩日久，知道闻浩的秉性，最是深沉内敛，表情越是这样平淡，心中只怕越是恼火。 

    　　听到闻浩询问，任庆生急忙回答道：“一切都是毫无征兆，之前我接到的汇报都是正常的，侦查小组的组长阎平，是跟踪方面的老手，行动一直进行的很顺利，可就在今天早上，突然发现那处染坊的人员失踪，他留下了人员看守，带着其他人就顺着踪迹追查，可是到了下午还没有回来，留守人员这才感觉不好…” 

    　　“好了！” 

    　　闻浩不耐烦的打断了他，这些情况他已经询问过，看来军统人员就是在今天早上开始布置撤离，同时设下圈套，清除了身后的侦查小组，最后从容离去。 

    　　这个时候，他手下的一处处长叶同济赶来汇报道：“主任，镇上的失踪人员已经确定了，除了那个染坊，还有一处饭店，镇南的一户人家，都突然失踪了，总共有五十六人，全部都是青壮男子，应该是南京站的所有人员了。” 

    　　“这是都跑了！”闻浩冷冷的一句。 

    　　自己前天还在藤原先生和今井课长的面前，夸夸其谈，信誓旦旦，说什么要一网打尽之类的豪言壮语，转身就被军统打了一记响亮的耳光，这让他如何去向今井课长交代，就是在藤原先生面前，也是颜面扫地，这让他情何以堪！ 

    　　(本章完)

 第1131章 回到上海 

    　　第1131章 回到上海 

    　　而与此同时，宁志恒正在自己的书房里，心无旁骛地练习书法，沉醉于笔墨之间。 

    　　易华安敲门而进，将刚刚购买回来的，当天的几份报纸放在一旁的茶几上。 

    　　然后来到轻手轻脚地取过茶叶罐，红木勺舀上茶叶放进盖碗，用旁边壶中的热水淋过，一股气流携带着茶香袅袅上升，再次倒入热水，不多时，清香溢满了书房，看宁志恒专注于行书练字，便转身退了出去。 

    　　过了一会，宁志恒缓缓写下最后一笔，随即放下手中的齐笔，转身来到沙发上坐下，拿起茶杯轻轻的抿了一口，然后从茶几上捡起一份报纸，观看了起来。 

    　　不论到哪里，他有每天看报的习惯，一般都是本地发行量和影响大的报纸，他都会审阅一遍，从报纸上内容可以分析出很多隐含的信息，是了解本地情况和当下的时局最快捷有效的办法。 

    　　这个时候的南京, 日本人和南京伪政府对出版、文化事业管制强化, 舆论和宣传都处于严密控制，南京能够发行的报纸不多，基本上都是官方报纸，诸如《联合时报》和《中华日报》之类的, 全都是为南京政府和日本人喉舌, 禁止任何反日和攻击伪政府的内容，除此之外, 当然也有些商业新闻和广告栏目。 

    　　宁志恒看报纸很快, 没用多久就看完一份《中华日报》，放在一旁又拿起了一份《新南京报》, 没看多一会, 突然间，他的目光一凝，在这份报纸的杂栏里，有一段内容立时引起了他的注意。 

    　　这是一段寻人启事, 寻找内容是，寻找表哥王永长，下面是被寻找人的容貌特征, 最后留下了联系方式。 

    　　之所以让宁志恒吃惊, 是因为这段寻人启事的内容，他太熟悉了！ 

    　　这是前几次和上海地下党组织联系时，在给农夫的情报上约定好的, 上海地下党组织给自己的信号回复。 

    　　第一次是中统特务孙向德被七十六号特工总部抓捕, 自己给农夫报信, 要求确认其身份，还是自己亲自拟定的，寻人启事的内容。 

    　　第二次是范钟夫被捕, 自己也是向组织示警，要求确认其身份, 后来也是通过这个寻人启事, 确认其是地下党组织成员，自己组织营救, 可惜最后并未成功。 

    　　这两次寻人启事的内容和今天报纸上刊登的内容完全一样，不同的是，之前两次都是在上海，这一次竟然出现在南京发行的报纸上, 这是什么情况？ 

    　　宁志恒在脑子里飞快的思索着，首先寻人启事的内容如此相似, 内容几乎一字不差, 这绝不是巧合，一定是上海地下党组织的手笔。 

    　　这个寻人启事的内容是自己定的, 也只有自己知道，地下党组织这样做, 目的只能是在召唤自己。 

    　　宁志恒不禁有些奇怪，自己和农夫的联系一向都是单线单向，除非是有重大情报，自己才会主动联系, 地下党组织从来没有发出过召唤，这一次是因为什么呢？ 

    　　宁志恒又拿起其他几份报纸, 仔细查找之下, 果然还有一份报纸上也刊登着这样一份相同内容的寻人启事。 

    　　组织一定是有重要的事情急于和自己沟通, 只是一时无法找到自己, 干脆就使用这种方式通知自己, 看来自己在南京给程兴业的示警惊动了组织，所以知道自己不在上海，就派人在南京各大报纸上刊登寻人启事，试图和自己联系。 

    　　一定是这样！ 

    　　宁志恒很快做出了判断，可是到底发生了什么重大的事情，让地下党组织如此急迫呢？ 

    　　宁志恒隐隐的感觉到，很有可能是这一次自己在南京直接接触程兴业所产生的后果，看来自己做的确实有些冒失了，必须尽早和农夫联系，回上海的日程不能再拖了。 

    　　来南京的这些天，他的工作已经大致完成，高杉仁希的案子也告一段落，目前已经没有大碍，还有军统南京站, 只要重庆总部的消息传递及时，也完全可以躲过一劫, 至于以后的事情, 都只能让他们自求多福了。 

    　　至于留在南京的情报科人员，目前都由情报组长康学智负责，康学智的工作能力强，为人又谨慎，再加上自己的一些暗中布置，安全上是没有问题的，也是到了回上海的时候了。 

    　　想到这里，他把易华安喊了进来，吩咐道：“马上去订明天火车票，我们尽快回上海！” 

    　　宁志恒的话让易华安一愣，他之前还以为，宁志恒最少还要在南京逗留几天，怎么突然就这么急赶回上海呢？不过他也不会多问，他跟随宁志恒这么长时间，自然知道，需要他知道的，宁志恒自然会告诉他，不需要知道的，自己更不能够多问。 

    　　宁志恒想了想，自己离开南京，必须要和上原纯平打一声招呼，好在之前就已经和上原纯平提过，近期内会回上海，现在提出来也不算太过于突兀。 

    　　中午的时候，宁志恒就去向上原纯平辞行，上原纯平知道他的生意都在上海，也不可能在南京逗留时间太久，也没有觉得意外。 

    　　第二天上午，宁志恒一行人登上了东去的火车，一路无话，下午四点左右，顺利抵达上海。此次南京之行，他在南京停留了一个月的时间，经历了不少风波，甚至还差点命丧日本乱兵之手，总算是安全回来了。 

    　　回到上海的第一件事，宁志恒就让易华安收集这两天上海发行的报纸，仔细查找之后，果然发现在《沪江新报》，昨天和今天的报纸上，都登有内容相同的寻人启事，应该是地下党组织摸不清自己的行踪，所以在上海和南京同时登报寻找自己。 

    　　“到底发生了什么事情？” 

    　　宁志恒心中暗自猜测，不禁有些忐忑，满腹心思地等到了深夜，再次来到了青石茶庄的后门。 

    　　黑暗之中有节奏地轻轻敲响了房门，俯首贴在门框上听到屋子里的脚步声，便将手中的皮箱放下，转身退到一旁的角落里。 

    　　很快房间里的灯光亮起，房门从里面打开，夏德言从屋子里走了出来，和以往一样，他来到门外，借着屋子里的灯光照映，让影子确定无误，然后将一个公文袋放在门口的地上，这才提起皮箱回到了屋子里，随即将灯光关闭，四周又恢复了一片黑暗。 

    　　果然是和以往不同，宁志恒静静地看着夏德言的一番动作，和之前猜测的一样，这一次党组织给他回馈了消息。 

    　　宁志恒的身形一动，从角落里走了出来，接连几个跨步，动作轻盈，身形敏捷，就像黑暗中行走的的狸猫一般，没有发出任何的声音。 

    　　来到门前，伸手飞快地掠过，捡起地上的公文袋，就迅速离开，闪身消失在黑暗之中。 

    　　关了灯之后，一直在屋子里静静等候的夏德言，仔细聆听着房门外的动静，可让他诧异的是，屋子外面一直安安静静的，没有传来任何声音。 

    　　他心中不禁有些疑惑，这几天来，组织在上海和南京报纸上刊登寻人启事，他就一直等候影子的出现，果然影子接到了信息，领会了其中之意，前来和自己联络。 

    　　而自己刚才的一番动作，应该已经落入影子的眼中，这个时候，影子应该取走地上的公文袋，完成此次信息的交接，怎么到现在还没有动静。 

    　　难道影子还有所顾忌？不得不说，与前任影子相比，这位继任者却是显得过于谨慎了。 

    　　过了好半天，夏德言终于忍不住了，他起身打开屋子里的灯，再次拉开后门，可是低头才发现，他刚刚放下的公文袋已然不见了踪影，也不知什么时候，已经被影子取走了。 

    　　这个影子，手脚竟然这么利索？自己守在一门之隔，近在咫尺，竟然一点声音都没有听到，夏德言忍不住有些惊疑。 

    　　不过他心中更多的还是惋惜，成为影子的联络人之后，两个人联系了这么多长时间，这是他这些年来，第一次和影子距离如此之近，可惜仍然无缘交谈一句。 

    　　夏德言回到房间里，锁紧了房门，将皮箱放在桌子上，轻轻解开皮扣打开，还是一箱子崭新的美元，其他的什么都没有，这让他不禁有些失望。 

    　　这一次宁志恒只是为了回应组织的召唤，并没有什么重要情报传递，所以没有留下只言片语。 

    　　回到自己的书房里，宁志恒将公文袋打开，里面有一个蓝皮小本，还有两页信纸，密密麻麻写了不少内容。 

    　　宁志恒先拿起信纸，仔细看完，这是上海地下党组织负责人秀才写给他的一封亲笔信。 

    　　从措辞和字体上来看，行文讲究，字迹端楷，秀拔有力，秀才本人的学识素质应该不低，倒也不负秀才这个代号。 

    　　他在信件里高度赞扬了影子这么长时间以来对组织的突出贡献，并对之后的工作进行了安排，决定建立双项联系渠道，并把渠道运转的方式，详细的介绍了一遍，且直接给出了联络的呼号和波长，那个蓝色小本就是密码本。 

    　　____ 

    　　感谢书友紫色的水菱儿，刚刚收到你的亲笔书信，还有你送来的肩颈热敷包和灵芝孢子粉，万分感谢！也感谢广大书友们对老藤的关心，理解和包容，让我即使在寒冬中，亦倍感温暖，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第1132章 双向联系 

    　　第1132章 双向联系 

    　　可是信件的最后，秀才专门提到了一件事情，那就是影子去南京直接接触南京地下党负责人苦泉，为安全起见，需要影子能够说明，找到苦泉真实身份的原因。 

    　　宁志恒看完所有内容，便取过火柴，将这两页信纸点燃焚毁，看着眼前火光闪烁，坐在座椅上，手扶着额头，脑子里仔细思考着。 

    　　秀才决定建立双向联系渠道，这当然是个好事情，能够和地下党组织建立更加安全快捷的双向联系渠道，更好的支援他们的工作，这自然是义不容辞，宁志恒之前也一直在考虑这件事，按照秀才提出的方案，可行性和安全性都是没有问题的。 

    　　自己也具备所有的条件，电台就不用考虑了，自己手中掌握的电台多不胜数，不算上海情报科，光是藤原会社在上海和各地分社布置的商业电台就有十部之多，宁志恒可以随时调用任何一部和组织进行联系，甚至就算是直接在自己的住所发报, 也不用担心日本人的电台监测, 更何况秀才只是要求他单方面的接收电文，不用发报联系，这就更加安全无虑了。 

    　　再就是电讯技术，宁志恒的电讯技术一般, 可是他有一双听觉极为敏锐的耳朵, 电讯技术里面，他最擅长的就是接收电文, 所以这一点也没有问题。 

    　　但是最后一件事情让宁志恒为了难, 他该如何向地下党组织解释南京示警的事情呢？他真是没有想到，程兴业竟然就是目前南京地下党的实际负责人, 他的身份暴露确实是一件非常严重的事件, 如果不搞清楚，组织那边是不会真正安心的。 

    　　可是宁志恒知道自己的身份更不能泄露，要知道他一身担系之重，可远远超过秀才和苦泉。 

    　　不说明面上的身份, 他这个军统行动二处处长，背靠保定系这棵大树，手握国党军中监察重权, 是名副其实, 位高权重的大特务头子。 

    　　就是暗地里的身份，他不仅领导着国党在华中和华东地区最大的情报力量，负责收集全国汇集到上海的军事政治情报, 同时还掌握着上海走私渠道, 这一重要的物资运输线, 在这个时候，对于内忧外患，物资几乎被断绝的中国抗战局势, 更是有着极为重要的意义，尤其是长沙前线的物资供应, 目前几乎都是上海这条渠道在支撑, 所以绝不能够允许有半点闪失。 

    　　现在他的身份，已经不是单单属于他自己, 一旦泄露，一个不慎落入日本人之手，导致的后果实在是太严重，局势崩坏的程度, 就连他自己都无法想象。 

    　　要维持现状，绝不能行险, 自己的身份还是要绝对保密！ 

    　　宁志恒暗自打定主意, 可是如何向组织解释，既能解释的清楚, 又可以隐藏与自己相关的信息呢？他绞尽脑汁苦苦思索着。 

    　　第二天，宁志恒来到藤原会社, 听取平尾大智这一个月来的工作汇报，目前藤原会社的日常工作都由平尾大智负责，他的工作能力已经在这些年里得到了认同，会社在华东和华中地区发展的很快, 对此，宁志恒从来不用过于操心。 

    　　正午时分, 他正准备离开的时候, 易华安敲门而入, 禀告道：“会长, 特高课竹下少佐拜见！” 

    　　“请他进来！” 

    　　随着时间的推移, 藤原会长和这位特高课竹下联络官的交情已经为众人所知，所以也没有必要太过遮掩，不然反而引起旁人的猜疑，除了每个星期五在南屋书馆的例行见面，遇有重要情报时，宁志恒允许何思明直接来找自己汇报。 

    　　穿着一身西服套装的何思明快步走了进来，一见面就先开口说道：“您这么快就回上海了，我还以为要等一段时间呢。” 

    　　宁志恒微微点了点头，直接了当的问道：“这么着急见我，有什么事情？” 

    　　“我这里有重要收获。”何思明取出一个信封，递交到宁志恒的面前，“这就是这次南京日共案件的重要物证。” 

    　　宁志恒闻言眼睛一亮, 赶紧接过信封，打开封口, 取出里面的一张照片，举在面前仔细查看，嘴里同时问道：“这就是那张日共合影照片？你是怎么搞到手的？” 

    　　何思明的汇报正是时候，搞清楚日共案件的后续情况，是宁志恒一直惦记的事情，只不过他不能直接的插手其中，动作太过明显，所以就暂时放下了追查，没有想到，刚刚过了两天，提前回到上海的何思明反而获得了这么重要的情报。 

    　　照片的三个男子，宁志恒都不认识，倒是没有看出什么，不过，很快他就发现，这是一张刚刚冲洗出来的新照片，翻过面来，照片背后也没有那一句共产主义宣言的名句。 

    　　“这是刚刚冲洗出来。”何思明看出宁志恒的疑惑，开口解释道。接下来他把事情的来龙去脉叙述清楚，宁志恒听完之后，不禁有些无语，眼前这个家伙的运气实在好得出奇，自己费许多气力，多方试探都没有做到的事情，可是他却在回上海的火车上，短短的一番谈话就轻松解决，不得不说，这是一个凭实力碰运气的家伙。 

    　　“做得好，这件事情的具体情况，东拼西凑的我总算全部清楚了，看来高杉仁希还算谨慎，没有透漏太多的情况，我想，日本人找到这个王兴言的可能性不大。” 

    　　宁志恒的心暂时放了下来，目前情况并不坏，他接着问道：“小野这两个人还在上海吗？” 

    　　“还在，这两天我正陪着他们在上海游玩，相处的还算不错，再等过几天他们就回日本。” 

    　　宁志恒说道：“那就好，这张照片留下来，我有用处。” 

    　　“是，我已经留了一张备份，这是专门上交给您的。”何思明点头答应道。 

    　　何思明考虑周到，自己手中必须随时准备一张，要是万一小野他们真的再次来到上海询问进展情况，自己也有言推脱，不然连照片都丢没了，谈何寻找？ 

    　　宁志恒满意的点了点头，何思明的应对周到，很多事情都想到了前头。 

    　　当天深夜时分，宁志恒再次来到青石茶庄的后门，有节奏地轻轻敲响了房门，里面的人显然已经等候多时，马上就传来了脚步之声，宁志恒将一个信封放在门口的地面上，转身退开。 

    　　屋内的灯光亮起，夏德言打开房门，走了出来，站在灯光之下，目光四下扫了一遍，然后俯身拿起信件，转身进入房间，关上房门。 

    　　回到房间里，他迫不及待地打开封口，里面有一张照片和两页信纸，夏德言先取出里面的信纸，仔细阅读其中的内容，不多时，脸上露出欣慰的笑容。 

    　　第二天，他便赶往市区的一处联络点，和已经等候在那里的林瀚文见面。 

    　　“这是影子的回信，一切都搞清楚了，我们之前的猜测是对的，影子确实是在战争爆发之前，就知道了苦泉的身份。” 

    　　“好，我看看！”林瀚文闻言，忍不住一下子站起身来，伸手接过信封，麻利地打开之后，取出信纸观看，很快看完了其中的内容，慢慢的脸上露出惊奇之色。 

    　　“原来是这样！怪不得呢！”林瀚文不禁啧啧称奇。 

    　　影子在信件里的叙述中说得清楚，在民国二十六年，当时的中央党务调查处，在追查一批贵重药品时，抓捕了一个名叫高进的江湖盗匪，高进供认，这批药品已经在南京黑市上出手，于是党务调查处顺着这条线找到了黑市掮客马三，这个马三之前就和地下党组织打过交道，组织通过他曾经收购了不少药品，马三又认出了德茂贸易公司的老板祝洪波，通过对祝洪波的跟踪监视，调查人员又找到了当时祝洪波的上线，也就是城南普安中医诊所的坐诊大夫程兴业。 

    　　就在这个时候，这件事情被影子及时获悉，他出手截获了这个情报，并制造了一起事故，将当时负责调查，知晓内情的几名中统调查人员还有高进和马三全部灭口，暗中解决了这件事，所以影子是知道程兴业地下党组织成员的身份。 

    　　但是影子解释，这次直接接触程兴业，是因为当时情况紧急，在得到高杉仁希暴露并被跟踪的消息后，因为身在南京无法和农夫联系，只能直接给程兴业送信示警，他之前确实不知道程兴业就是目前南京地下组织的负责人。 

    　　“老夏，你当时就是影子的联络人，你觉得，他说的情况属实吗？” 

    　　夏德言郑重的点头说道：“我觉得没有问题，不过还是要南京的苦泉同志确认，当时的情况只有他最清楚，但是根据影子传递的多次情报可以看出，都是中统内部的绝密情报，所以青山和我都判断，影子是中统内部的情报员，这一点和他所叙述的完全吻合，没有想到，影子竟然曾经暗中解决了一次重大危机，如果没有这次询问，我们只怕永远都不会知道。” 

    　　(本章完)

 第1133章 听取汇报 

    　　第1133章 听取汇报 

    　　林瀚文点头说道：“现在这个问题终于搞清楚了，接下来，我会通告给南京方面，让苦泉同志进行确认。” 

    　　接着他拿起了那张照片，目光很快集中到了当中那个男子的影像上，嘴里忍不住惊讶地说道：“这就是那张合影照片？影子真是神通广大，连这件东西都搞到手了？” 

    　　夏德言笑道：“影子的能力就不用质疑了，这是刚刚冲洗的，日本人手里有原件，背面还写着共产党宣言的最后一句，这才导致了这一次危机的发生。” 

    　　在宁志恒的信里，详细说明了高杉仁希暴露的原因，还有整件案情的全部过程。 

    　　林瀚文点头说道：“好在日本人内部情报部门的矛盾冲突不断，高杉仁希被联合通讯社内部调查，这就已经算是最好的结果了，至于这位王兴言……” 

    　　说到这里，林瀚文语气顿了顿，有些无奈的说道：“这还真是有点麻烦！” 

    　　“怎么，你认识此人？”夏德言立时反应了过来，诧异的看着林瀚文。 

    　　林瀚文微微点了点头，这位王兴言还真是他的一位故人，不过这一切他不会和夏德言明说。 

    　　夏德言也知道不能多问，便换了一个话题，接着说道：“影子同意我们提出的联络方式，说他能搞到电台, 电讯技术也没有问题, 只是通讯时间要推迟半个小时，定在凌晨零点三十分。” 

    　　“同意，看来和我们猜测的一样，他手里不缺电台, 也接受过电讯的培训, 这样联系渠道就没有问题了，我敢肯定, 我们的工作有了影子的配合, 一定会顺利不少。” 

    　　夏德言也是重重的点了点头，他对影子的能力更是信心十足, 当然, 影子也从来没有让他失望过。 

    　　与此同时，宁志恒也接到了易华安的报告。 

    　　“就在五天前，木鱼通过联络员向左刚汇报了一份调查结果，他已经查明李志群秘密关押的那个男子身份, 这份调查结果已经由左刚汇报给了霍科长。” 

    　　易华安回到了上海之后，就重新收回了市区工作的领导权，在和左刚进行交接工作的过程中, 左刚把这件事情也做了汇报。 

    　　易华安知道宁志恒一直在关注这件事, 为此要求木鱼尽快查明此人身份和来历，现在有了结果，就赶紧回来向宁志恒报告。 

    　　这顿时引起了宁志恒的注意, 他诧异的问道：“有结果了？赶紧说一说具体情况。” 

    　　“此人真名叫做冯斯年, 之前是上海黑市上的一名掮客……” 

    　　随着易华安的汇报, 宁志恒很快得到了调查的情况，到最后，当他听到菲利普斯的名字时, 马上就明白过来，这件事情果然是冲着上海情报科来的。 

    　　宁志恒不禁暗自点头, 李志群这个家伙果然是精明过人, 颇有手段，竟然能够另辟蹊径, 从情报渠道入手，试图找到上海情报科的踪迹，要不是自己对他一直心存提防，木鱼对这个冯斯年的调查也一直没有中断过, 不然真的疏漏了此事，搞不好要吃一个大亏了！ 

    　　不过现在庆幸的是, 李志群去往了南京, 被那些公务琐事绊住了脚，一直没有回到上海, 无法亲自处理这件事，事情暂时还没有恶化。 

    　　宁志恒开口说道：“看来情况有些严重了, 明天我就回一趟谭公馆，看霍越泽是怎么处理的此事，必须要在李志群回上海之前，解决这个重大隐患。” 

    　　易华安接着汇报道：“同时, 木鱼还汇报了一些情况，首先, 上海站近期在租界里动作不小, 几天前刚刚实施了一起刺杀事件, 目标是一个汉奸商人。” 

    　　“这不奇怪, 据我观察, 我们这位陈站长可是一位不甘平庸的行动派，他能够隐忍这么长时间，我已经很意外了，看来上一次黄立辉事情，让他们收敛了不少！让木鱼尽量控制好尺度，不要和他们过多纠缠，不然最后自相残杀，那可就是笑话了！” 

    　　宁志恒早就对木鱼下过指令，对上海站的一系列行动，都要做好掩护的准备，暗中给予方便。 

    　　“还有一件事！” 

    　　“什么事？” 

    　　“公共租界总华探长查玉堂向木鱼表明, 他和李志群之间有联系, 并追问李志群近期的行踪，木鱼判断，查玉堂暗中和李志群有勾结，请情报科进行调查。” 

    　　“查玉堂？” 

    　　宁志恒闻言，忍不住冷笑了一声, 他在法租界里多次大开杀戒，专门惩治投靠日本人和南京伪政府的叛徒汉奸，此举收效甚大，至今在法租界里，上上下下各个阶层还有报刊新闻的舆论导向，都还没有倒向日本人和南京伪政府的迹象。 

    　　可是没有想到一向被英美两国领事馆管理的，甚为严格的公共租界，竟然会出了这样一个汉奸货色，还是总华探长。 

    　　“看来公共租界里人心可是不稳了，总华探长！他可是端着英国和美国人的饭碗，现在就想着改换门庭了，我们的手段还是软了，以至于各样小丑都跳了出来！” 

    　　宁志恒的话语里满含杀意，如果是一般人也还罢了，可是总华探长这个职位非同一般，他负责管理租界内的交通、社会治安维护、犯罪行为调查乃至方方面面，总之一切和中国市民有关系的事务，他都负责。 

    　　而且和法租界不同，公共租界里有足够的英美驻军力量，对辖区内的治安有着强大的威慑作用，所以青帮力量被压制的厉害，反过来，带有官方身份的巡捕房总华探长查玉堂，他的执行权力就比法租界的总华探长雷达明要重不少。这样一个人和李志群勾结在一起，对藏身公共租界里的抗日各方势力都是巨大的威胁，尤其是上海情报科，机关和主要力量都藏在公共租界，这让宁志恒顿时感到一股危机临近，他绝不会允许这样的事情发生。 

    　　七十六号特工总部的审讯室里，一个中年男子被捆在粗大的木桩之上，浑身衣衫褴褛，被皮鞭抽打的皮开肉绽，鲜血淋漓，抽打一下，就会发出凄厉的惨叫之声，惨不忍睹。 

    　　吴世财一脸的铁青，挥手示意审讯人员停止动作，自己两步走上前，一把抓住他的衣领，嘴里恶狠狠的问道：“说，除了你，还有谁和盛志元有勾连？钱到底去哪里了？” 

    　　这个男子早就被吓得惊魂失措，要不是绑在木桩上，只怕瘫软成一团了，此时再经过这一番审讯手段，早就什么都吐出来了，听到吴世财的厉声询问，赶紧挣扎着发出沙哑的声音：“我真不知道，盛志元只给了我这些钱，现在都在账户里面了，你可以去公所查账，至于他是不是藏了暗仓？又怎么会告诉我？” 

    　　原来一切正如骆兴朝所料，看着这半年来上海股市一路走高，上海的资金大量涌入股票证券市场，身边的人纷纷投身其中，赚得盆丰钵满，见钱眼就红的吴世财又如何忍耐得住？ 

    　　可是吴世财只知道炒股赚钱，但是对具体的操作一窍不通，再加上他是七十六号大特务的身份，不敢冒然进入公共租界，就是偷偷摸摸进了二马路的上海众业公所两次，也不敢逗留时间过长，匆匆忙忙回到了市区。 

    　　在这种情况下，他很快找到了沪西区商业联合会主席盛志元，盛志元以前行商时被吴世财敲诈，损失了不少钱财，直到后来伪政府一建立，就投靠了过来，有了这层关系，吴世财才没有过于盘剥他。 

    　　不过只要是沪西的生意，七十六号都是要插一脚的，盛志元的公司也不例外，因为盛志元惧怕吴世财，所以对他一直是刻意奉承，两个人这才慢慢地熟络起来。 

    　　吴世财知道盛志元有炒作股票的经验，还从中赚到了很多钱，于是就让盛志元为自己操作股票。 

    　　吴世财手上管理的钱财虽多，可都是七十六号特工总部的公款，自己不过是多拿点儿份额而已，所以一开始投入的并不多，可是随着股票的上涨，很快就有了大笔的利润回报，这一下吴世财真的兴奋了起来！ 

    　　天下竟然还有这么好赚的钱？把钱扔进股市里转一圈，就好像能下崽一样，成倍的利润就赚了回来，之后吴世财就像正常赌徒那样，逐步加大投入，最后干脆把身家都投了进去，甚至还挪用了沪西赌毒产业的收益。 

    　　不过盛志元也不负所望，股票市场一路走高，账户上的金额天天增加，吴世财心里乐开了。 

    　　吴世财如意算盘打得很好，现在主任李志群去南京，短时期内也回不了上海，自己不用时时交账，这笔钱财干脆就扣在手里去发财，等李志群回到上海，自己再取出本金填平账目，到时候，神不知鬼不觉的就发了这一笔财。 

    　　本来一切都是按照吴世财的想法顺利进行，可是万万没有想到飞来横祸，盛志元在公共租界，竟然被上海站特工刺杀了，这一突发情况，把一切都搞砸了，吴世财顿时失了分寸，这才赶紧下手试图挽回自己的损失。 

    　　此时在上海股票市场炒作股票，大笔的证券交易，都需要雇佣股票经纪人。 

    　　这些经纪人都是具有一定资格的中间商人，向上海众业公所缴纳一定的保证金，代理客户买卖股票证券，并从中取得相当的佣金。 

    　　当然，股票经纪人也不是一般人能干的了的，不但要人头熟，市场熟，掌握交易的高超技巧，还要有随机应变的本领，善于用各种手段尽力拉拢客户。 

    　　上海众业公所是上海目前唯一一家股票交易所，规模宏大，这样的经纪人多则几百人，又因为经纪人是个肥缺，所以上海众业公所规定，不能无端增加经纪人，后来再有想加入的人就只能等原有的经纪人转让资格，付出大笔费用，可是经纪人获利非常丰厚，有时候就喊出很高的价格也无人肯让。 

    　　现在这位被吴世财严刑拷打的人，就是盛志元的股票经纪人计正诚，据盛志元生前所说，所有投资的钱财都放在了计正诚的手里进行操作。 

    　　可是盛志元一死，这些钱就说不清楚了，吴世财虽然很快就找到计正诚讨要这笔钱，可是这笔钱毕竟是躺在盛志元的账户上，吴世财无法证明这些钱的归属，计正诚自然拒绝了吴世财想要拿回钱财的要求。 

    　　倒不是计正诚真有胆子贪没这些钱财，而是按照程序，只有盛志元的死讯确认，然后他的继承人拿着相关文件，才可以拿回账户上的钱。 

    　　可是吴世财又怎么可能这么轻易放手，这些钱财可是他全部的身家，尤其是挪用了沪西赌毒生意的公款，如果拿不回来，不仅赔的血本无归，更重要的是，李志群绝不会饶了自己，青帮处理家贼的手段是极为血腥残酷的，吴世财自己就曾经处置过不少这样的帮众，自然清楚后果。 

    　　再说李志群的为人更是刻薄寡恩，敢贪他的钱，就是天王老子也不可商量，吴世财深知情况危急，所以干脆下了狠手，直接把计正诚从租界给绑架到了市区，押入大牢严刑审讯。 

    　　一番拷打之后，计正诚不得不答应，为吴世财取回盛志元账户上的钱财，当然，这是在违规操作，一旦有人发现，或者盛志元的家人追究，计正诚就要面临牢狱之灾。 

    　　不过现在生死关头，被枪顶住了脑袋，计正诚只能先保住性命再说，在上海滩谁不知道七十六号特工总部的赫赫凶名，这里可是吃人不吐骨头的魔窟。 

    　　可是事情到这里并没有完结，原来吴世财在盛志元的账户上只找到了一部分款项，这些钱甚至还不够自己填平账目的本金，也就是说还有大部分钱财不知去向，这让吴世财几乎急的发了疯。 

    　　所以他对计正诚再次行刑逼供，可是计正诚在重刑之下，仍然没有半点线索，这让吴世财心急如焚。 

    　　这个时候，审讯室的门被推开，吴世财手下的一名骨干，快步走上前来汇报道：“队长，盛志元的家人已经控制起来了，幸好我们发现的早，不然这一家人就跑光了。” 

    　　“想跑？” 

    　　吴世财的眼睛瞪得通红，这笔钱最后都要着落在盛志元身上，自己就是用尽所有手段，也要填平这个账目，盛志元的家产自然要生吃活剥地吞下去，不然绝过不去这一关。 

    　　“走，我就不信撬不开这些人的嘴！” 

    　　吴世财一挥手，带了几名骨干快步出了审讯室的门。 

    　　(本章完)

 第1134章 查出原由 

    　　第1134章 查出原由 

    　　办公楼里的处长办公室，骆兴朝就站在窗口，看着吴世财一行人急匆匆地离开了特工总部，嘴角露出一丝莫名的笑意。 

    　　他转头看向身后的毕文祥，沉声问道：“事情都搞清楚了？吴世财的损失到底有多大？” 

    　　毕文祥回答道：“这个月总务处的活动资金他都还没有交，我估计损失一定不小，最起码沪西这两个月的收入账目是填不上了，这可是一笔大数目，我看他是把所有的钱都投了进去。” 

    　　“好！” 

    　　骆兴朝兴奋的击掌说道，一切都如他所愿，吴世财果然在股市上栽了大跟头，自己正好借此对付这个家伙，当然，自己是不能对吴世财如何，但李志群却是能够要了他的命。 

    　　这一次吴世财虽然损失了大笔钱财，但是这个人捞钱的本事可不小，这个时候逼急了，更是毫无底线，只怕会不择手段的到处收敛钱财，填平账目，好向李志群交差。 

    　　如果真的让他缓过劲来，筹集足够的资金，补上这个大窟窿，那自己可就是错失良机了，绝不能给他这个时间, 所谓趁他病, 就要他命！ 

    　　自己要尽快让李志群回到上海，但是以什么做借口呢？当然不能直接告状，说吴世财贪墨，吴世财的事情, 自己只能装作不知道, 不然以李志群多疑的性格，还以为自己存心监视吴世财, 甚至进一步怀疑此事和自己有关, 效果可就大打折扣了。 

    　　必须要找一个合适的借口，只要李志群回来, 各部门交接汇报工作, 吴世财必须要给李志群交账，交上这两个月沪西生意的收入，这样，吴世财贪墨的事情自然露馅, 自己便可借李志群之手收拾吴世财，就算是不能彻底解决此人，吴世财以后也难得李志群的信任了。 

    　　当天晚上, 斯皮特俱乐部, 菲利普斯正在和霍越泽相对而坐，只不过，这一次两个人都没有之前的闲情逸致。 

    　　菲利普斯首先开口说道：“陈, 你猜的没有错, 经过这两天的观察, 我的身边确实有人在跟踪，这些人做的很隐蔽，如果不是你的提醒, 我确实很难发现他们。” 

    　　公共租界毕竟是英美的势力范围，菲利普斯身边并不缺少行动人员, 相反, 他在这里经营了多年，无论是各国领事馆还是当地驻军, 都可以为他提供足够的帮助，所以得到霍越泽消息后，他很快就发现了身边的异常情况，并秘密抓捕了其中一名跟踪者, 经过一番审问，就搞清楚了事情的原由。 

    　　霍越泽心里也一直担心着此事, 毕竟冯斯年被捕时间不短了, 期间李志群有没有采取行动？对上海情报科了解了多少？都是他最需要知道的，闻声问道：“是李志群的人？” 

    　　菲利普斯摇摇头：“不是李志群, 很意外，竟然是查玉堂。” 

    　　“查玉堂？果然是他！”霍越泽忍不住喃喃说道。 

    　　他之前接到左刚汇报的时候, 就已经得知公共租界总华探长查玉堂暗中和李志群牵扯，当时自己就已经怀疑查玉堂有可能会对上海情报科不利，正准备着手对付此人，今天就得到了确认。 

    　　菲利普斯听到霍越泽的话, 很快明白过来，对方早就知道查玉堂的一些事情, 也开口问道：“陈, 怎么你好像早就知道？” 

    　　既然菲利普斯已经知道, 霍越泽也没有再隐藏的意思, 之前不和菲利普斯通告查玉堂的事情, 自然是因为保密的原因，他和菲利普斯虽然合作的不错，可是这些情报贩子之间也是彼此顾忌，难免算计，哪能知无不言，什么都告诉对方？ 

    　　闻言，他点头说道：“我只是知道查玉堂近期和李志群暗中联系，可是具体情况并不清楚，不过现在搞明白了，李志群应该是通过查玉堂，对你进行调查跟踪。”“我这里审问的情况也是一样，这个人交代，监视我的这段时间以来, 他们收集了一些情况，已经汇报给了查玉堂。” 

    　　霍越泽顿时心头一紧, 赶紧出声问道：“是什么情况？” 

    　　“在他们跟踪的期间, 我们曾经聚会过两次，因为都是在我们的管制区，所以他们没有能够全程跟踪，不过还是拍到了一些东西，好像是与会人员的几张照片，具体内容他们自己也不清楚，都上交给了查玉堂，我估计查玉堂知道一些，就不知道对你们有没有影响？” 

    　　情报市场的每隔一段时间都会进行一次聚会，用来互通有无和洽谈交易，不过都是选择很隐蔽安全的场所，比如私人别墅，或者高级俱乐部，甚至在各国领事馆内，都是常人根本无法进入的地区。 

    　　霍越泽沉思了片刻，开口问道：“菲利，事情是由冯斯年而起，你说过要给我一个交代，现在你打算怎么做？” 

    　　“我正想和你商量，李志群和查玉堂的目标肯定是你们，就看你打算以什么方式解决，如果你们不愿意出手，那就由我出面，以领事馆的名义控制住查玉堂，然后找出那些不利于我们的材料或者是照片，不过…” 

    　　菲利普斯顿了顿，做了一个无奈的表情，摊手说道：“这样可就是走官方程序，据我所知，查玉堂很得工部局的认同，英国领事馆方面也有人想保他，所以我只能暂时关押他，甚至可以施加影响，撤掉他总华探长的位置，但真要是想除掉他，彻底解决后患，可就有些麻烦，除非你们愿意做！” 

    　　菲利普斯说的没有错，查玉堂能够坐在总华探长的位子上，在租界的高层自然也有支持者，其中不乏领事馆的外交人员，菲利普斯只是领事馆的外交官，不能这样明火执仗毫无顾忌的要了查玉堂的命。 

    　　而且查玉堂只是派人监视菲利普斯，这件事情说大不大，说小不小，再说，事情摊开了，菲利普斯情报贩子的身份也就暴露无遗，包括上海情报科的存在，很多事情不能放在明面上处理，不然大家都没有好处。 

    　　不过菲利普斯知道，这种事情还是交给对面这个人最合适，这些重庆特工们做事可没有那么多顾忌，对于日本人和汉奸那可是没有半点手软，只要有机会一定出手制裁的。 

    　　霍越泽当然愿意以自己的方式来解决这件事，他不能保证查玉堂到底对上海情报科知道多少，为了保险起见，还是决定彻底清除此人和其他所有知情人。 

    　　况且一个租界里的总华探长，又岂能放在霍越泽的眼中，真要是想清除此人，以上海情报科的行动力量，这并不是什么难事。 

    　　想到这里，霍越泽点头说道：“好吧，菲利，这件事情由我来处理，不过杀一个总华探长，这动静可不小，你要负责租界方面的善后工作，要大事化小，小事化了。” 

    　　“一言为定！”菲利普斯爽快地答应道，这样他也省了很多功夫，“如果行动中需要我配合，我会提供方便，不过要尽快，今天我抓了他的人，这瞒不了多久，他会很快知道，有了防范就不好下手了。” 

    　　“放心，他逃不出我们的手掌心！”霍越泽冷声说道。 

    　　(本章完)

 第1135章 深夜劫持 

    　　第1135章 深夜劫持 

    　　第二天，宁志恒稍做安排，就再次进入租界，悄然回到了谭公馆，并马上通知几名骨干前来相见。 

    　　书房里，宁志恒坐在座椅上，微微闭着双眼，听取运输组组长年哲的工作汇报。 

    　　“目前我们的车队已经扩展到了四支，卡车数量也已经达到了三百多辆，运输量大大的增加……” 

    　　年哲做事认真仔细，将运输过程中出现的一些问题都详细的做了汇报，最后说道：“还有，这一次我们带回来的商品中，猪鬃和桐油的数量是之前的两倍，钨矿也有不少，柳组长说，以后这些物资我们也可以插手其中，利润会非常可观。” 

    　　听到这里，宁志恒突然睁开了眼睛，沉声问道：“这些可都是政府统筹统销的物资，怎么会让我们插手？尤其是钨矿，是国民政府特令禁止的军需战略物资，我不是告诫过柳瑞昌？自己偷偷搞一些就算了，明目张胆的伸手，他是怕树敌不够多吗？” 

    　　柳瑞昌是物资组组长, 也是黄贤正安排走私物资的接应和散货销售的主要经手人, 目前物资组的规模越来越大，柳瑞昌的工作也很是出色，不仅散货销售做的干净利落，就是收货的门路也是越来越广。 

    　　之前每一次运输车队将走私物资卸下来, 回程的时候就装一些当地的土特产, 其实也不是为了赚钱，主要是为了所谓的商队名头, 用来掩人耳目。 

    　　后来, 柳瑞昌发现这太浪费资源，所以每次都收集了很多国统区的特色物资, 比如农副产品、生丝、, 绸缎等，让车队带回上海，通过上海这个渠道运往海外各国销售，没想到收益也是颇为可观。 

    　　后来柳瑞昌又通过关系搞到了一些军需战略物资, 就比如说是猪鬃，桐油，钨矿石之类, 这些物资都是明令禁止的战略物资, 运到国际市场上，盈利都在十倍甚至二十倍以上，尤其是钨矿, 是最为抢手的货物, 获利非常巨大。 

    　　柳瑞昌自然是看出了机会, 尽可能地在国统区收集这些战略物资，只不过这些战略物资都是政府出面统筹统销，这其中的利益链也是外人难以插手的！ 

    　　为此宁志恒对柳瑞昌早有指示, 这种犯忌之事不能动作太大，吃相难看, 难免树敌太多, 影响了正常的物资运输，毕竟物资运输线建立的初衷是为了支援抗日, 因为一些钱财而坏了大局，可就是因小失大，得不偿失了。 

    　　宁志恒虽然有足够的背景和后台，但是该有的谨慎和小心, 他一点不缺，相反他比其他人考虑更多, 钱可以少挣一些, 可是有些人是绝对得罪不起的，绝不能太招摇。 

    　　年哲听到宁志恒话里的不悦之意, 赶紧开口解释道：“您早有交待，柳组长哪敢不听, 不过这次是张长官的意思，局座那边亲口答应的，所以两广的物资也可以由我们运输出售，所获得的物资要优先运往两广, 支援第四战区。” 

    　　听到是黄贤正的意思，宁志恒心中这才一定, 他知道黄贤正为人谨言慎行, 处事周密, 如果真的有风险, 他是不会插手其中的。 

    　　更何况这里面有张长官的面子的, 不说当年在淞沪会战时对宁志恒有庇护提携之恩，就是站在国家利益上，两广地区这半年来大战数场，是中日交战的主战场之一，著名的昆仑关战役就是这段时间发起的，给予了日军极大的杀伤。 

    　　但是不可否认，国军付出重大牺牲，战略目的却没有达到，最终没有夺回南宁重地，致使桂越交通线被切断，这样一来，两广的物资无法向外运输，损失极大。 

    　　而这几年下来, 保定系的高层中, 有资格的大佬们都清楚，黄贤正手中有一条隐蔽的贸易通道, 所以张长官想要补充物资, 尽快恢复战力，这才找上了黄贤正。 

    　　对此，宁志恒当然是愿助一臂之力，闻言马上点头说道：“好，这件事情重要，就按照局座的意思办理！” 

    　　接下来，宁志恒又分别听取了左柔和霍越泽的汇报，如今在租界的干部不多，除了易华安和左刚在市区，康学致和邓志宏在南京，其他有资格向宁志恒汇报工作的，就只有左柔和霍越泽了。 

    　　左柔手中管理的电讯组和总务处，一切运转正常，没有什么好说的，接下来最重要的就是听取霍越泽的汇报。 

    　　霍越泽将近期的工作做了汇报，就着重提到了关于菲利普斯的事情，将自己和菲利普斯商议的情况做了详细的叙述。 

    　　听完之后，宁志恒微微点了点头，说道：“这两件事还真搞到一块去了，也好，那就一起解决，省得再多费手脚，至于查玉堂？你打算怎么做？” 

    　　霍越泽回答道：“菲利普斯要求我们尽快动手，我已经派左强去布置了，据我们的调查，查玉堂今天晚上约好了工部局的一名董事吃饭，就在贝尔大饭店，我打算在他回家的路上动手，抓捕之后严加审讯，之后根据口供清除所有隐患，彻底解决这件事情。” 

    　　“嗯，很好！”宁志恒满意的点了点头，霍越泽已经安排好了所有事情，这种行动难度并不大，自己就不再多问了。当天晚上十点左右，刚刚应酬完工部局董事的查玉堂，坐在轿车里，行驶在回家的路上，心中起伏不定，暗自焦虑不已。 

    　　就在昨天，他派去监视菲利普斯的一名手下失踪了，这个情况立时让查玉堂警觉起来。 

    　　能够派去执行监视任务的，都是他信得过的手下，绝不可能就这样平白失踪，直觉告诉他，人只怕已经落在菲利普斯的手中了。 

    　　这让查玉堂极为不安，事情肯定是败露了，身为英美租界的总华探长，却派人监视美国领事馆的外交官，这件事情如果菲利普斯追究下来，自己根本无法解释。 

    　　他要做的，当然是坚决不承认此事与自己有关，好在他做事之前并没有把实底交给这些手下，手下人并不知道自己和李志群之间的关系，这样一来，自己勉强还有辩解的余地。 

    　　不过菲利普斯作为美国领事馆外交官，地位远高于自己，此事一旦事发，就算是自己抵死不认，他也有足够的办法对付自己，搪塞是搪塞不过去的，只怕自己熬了多年才爬上来的总华探长职位，是难以保全了。 

    　　为此，今天晚上，查玉堂特意邀请了自己的一位靠山，工部局里的一位实力派董事吃饭，席间好话说尽，将自己的处境告知，并送上了一份厚厚的重礼，请这位支持者在关键的时候拉自己一把。 

    　　好在钱能通神，最后总算是得到了对方的承诺，查玉堂这才稍微放下心来，心中暗自盘算，明天还要赶紧去英国领事馆，拜访一下领事大人，把这个关节打通，也许能够侥幸度过这一关。 

    　　在查玉堂的思绪纷乱中，轿车一路行进，很快就拐进了一条街道，这是他回家的必经之路，此处已经离家不远了。 

    　　公共租界的治安还算不错，尤其是查玉堂的家就在公共租界的中心位置，附近还有美国驻军，所以查玉堂并没有太过担心自己的安全。 

    　　可是就在轿车刚刚拐过街头时，迎面快速驶来一辆轿车，车头直接冲向了查玉堂的轿车。 

    　　耀眼的车灯光将司机的眼睛闪得恍惚，不由自主地一脚踩住了刹车，对面的轿车也是急停，两辆轿车同时发出刺耳的刹车声，各自划出一段，堪堪停在路中间，车头相对只差咫尺！ 

    　　这一突发的情况让坐在轿车后面的查玉堂措不及防，身子一下子向前撞了过去，重重的撞在前面的驾驶座上，脸颊一痛！ 

    　　“混蛋，怎么开的车？” 

    　　等车停稳了，查玉堂才抬起头来，忍不住破口大骂起来。 

    　　可是他很快就发现了不对，因为身后也有明亮的车灯照来，不知什么时候，他们的后面也跟过来一辆轿车，和之前的轿车一前一后，把查玉堂的车堵在中间。 

    　　完了！这是故意设计的一场事故，有人要对自己动手！ 

    　　查玉堂脑子里升起这个念头，可是为时已晚，还没有等他做出反应，黑暗中几道身影以极快的速度靠了过来。 

    　　“哗啦哗啦！” 

    　　前后的车窗玻璃被同时打碎，几只冰冷的枪口对准了他们。 

    　　“都别动，动就是死！” 

    　　(本章完)

 第1136章 及时清除 

    　　第1136章 及时清除 

    　　租界里的一处安全屋里，左强向宁志恒和霍越泽汇报道：“我们在他家附近动的手，还有一名司机和一个保镖，也一起抓回来了，车辆已经送到法租界隐藏，行动很顺利，没有惊动任何人。” 

    　　宁志恒点了点头，开口对霍越泽吩咐道：“你来负责审讯，一定要确认他到底知道多少？有多少人参与了此事？总之，不能有任何关于我们的情况泄露出去！” 

    　　“是！”霍越泽点头答应，转身离开。 

    　　两个小时之后，霍越泽终于结束了审讯，回来向宁志恒汇报审讯结果。 

    　　“查玉堂都交代了，他是在二月中旬被李志群说服，同意替他监视菲利普斯，并找出我们的踪迹，总共派了七个人全程跟踪，这些人都是他的亲信手下，这是名单！” 

    　　将一份的名单递交到宁志恒手中，接着汇报道：“这些人在跟踪期间确实拍到了和菲利普斯经常接触的一些人，查玉堂都做了一些调查，最后找出了几个可疑人员，其中就有我们的人。” 

    　　宁志恒一怔，讶然说道：“还真是有，是你, 还是宏义？” 

    　　上海情报科里, 霍越泽和季宏义是专门负责情报市场的工作，能够和菲利普斯接触的只有他们。 

    　　“是宏义，就在上一次的聚会后，我因为有事没有去, 查玉堂在几张照片上都发现了宏义的身影, 宏义是苏北帮堂口里颇有名气的头目，很多人都认识他, 所以查玉堂没费什么劲, 就找到了宏义，不过他只知道宏义是交易情报的情报贩子, 却不能确认宏义的真正身份, 但是被列为最可疑的目标。” 

    　　霍越泽说到这里，不禁心中有些后怕，季宏义可是上海情报科的核心成员，对情报科的工作知道的并不比自己少, 一旦暴露给日本人和李志群，后果不堪设想。 

    　　宁志恒语气幽幽地说道：“没有想到啊，我们潜伏上海这么长时间, 自以为将这里经营如磐石一般, 可是到底让人钻了空子，哼哼，一个小小的冯斯年, 东转西绕的就把宏义牵扯了出来, 所以我经常说, 细节决定成败，什么事情都不能心存侥幸！要不是我一直盯着此人不放，木鱼的情报及时, 这一次你们可就出了大纰漏了。” 

    　　宁志恒开始还是低语，随后音量越来越高, 带着明显的不满。 

    　　霍越泽赶紧低头说道：“确实是我疏忽大意了, 请处座放心，我保证, 以后绝不会再有此类事件发生。” 

    　　“我没有单说你，他季宏义也是如此，被人跟踪拍照都不自知！” 

    　　说到这里，宁志恒神色缓了缓, 接着沉声问道：“这些照片在哪里？” 

    　　“就在他家中书房的抽屉里，他圈定的可疑人员不止宏义一个人, 还有一些人的照片和调查资料, 这是他随身的钥匙，我这就派人去取回来。” 

    　　“尽快吧！”宁志恒点头说道, 将刚才那一份名单也交给了霍越泽，“连夜动手清除掉, 凡是参与此事的人，不能留一个活口。” 

    　　“是！”霍越泽接过名单，出去安排人员执行任务。 

    　　第二天，公共租界总华探长查玉堂失踪的消息, 很快传遍了整个租界，同时消失的, 还有他的几个亲信手下, 都是一夜之间人去无踪, 不用说都知道, 这是遭人下了毒手。 

    　　查玉堂作为公共租界的华人首领, 发生了这么大的事情，租界内一时议论纷纷，成为人们街头巷尾议论的热门话题。 

    　　不过让人很意外的是，租界高层，尤其是领事馆方面并没有对此事过多的追究，只是做了一个简单的通告，甚至在还没有搞清楚查玉堂是否确定被害的情况下，就马上委派了另一位华探长，接替查玉堂的职位，很快就接手了巡捕房的全面工作。 

    　　甚至通告公共租界的各大报纸报刊，对这件事抱以冷淡处理的态度, 不能对此事加以报道, 这样的操作方式，有心人自然心如明镜，查玉堂的失踪，或者说被害，只怕正是这些高层所期望的, 甚至还有他们的身影在其中，也不知查玉堂得罪了什么人，落得了如此下场。 

    　　谭公馆的书房里，宁志恒仔细查看着手中的照片，桌案上还摆放了一些散开的调查材料，这是霍越泽从查玉堂的家中取回来的。 

    　　眼前的照片上，季宏义和菲利普斯站在一辆轿车旁低声交谈着，身后的背景是一栋造型典雅的西式洋房。 

    　　其他一些照片也都是如此，背景相同，不过照片上的人员有更换，其中几个正是情报市场的大情报贩子，距离虽然有点远，但是面容清晰可辨。 

    　　宁志恒很快就认出来，这栋西式洋房正是英国情报商人安德森的别墅，看来这次聚会是在他的家中举行，这里虽然隐蔽，但是却没有领事馆和高级俱乐部那样禁止人员进入，所以被跟踪人员抓住了机会，在聚会散去时，几位与会人员被偷偷拍下了照片。 

    　　材料上也显示，之后查玉堂对这几个人都进行了调查，英国情报商人安德森就不用说了，他的名字在可疑人员之首，因为此次聚会就是在他家中举行的。 

    　　其次还有德国情报贩子卢卡斯，法国人勒戈夫……这些人的明面身份都是租界里的外国商人，查玉堂都多少查到了一些东西，在名字后面都有标注内容。 

    　　需要注意的是，其中还有几个中国人面孔，最受关注的，自然就是季宏义，而且针对季宏义的调查资料还比较齐全，苏北帮头目和情报贩子的双重身份已经被确认，幸亏这份资料最后还是落到了宁志恒的手中，不然后果难料！ 

    　　其他几个中国人后面的标注都是空的，也就是说查玉堂还没有查到这些人的来历和背景。 

    　　宁志恒平时并不过问情报市场的情况，都是霍越泽和季宏义负责，也不清楚这些人的背景，他忍不住有些好奇，于是派人去把霍越泽喊来。 

    　　霍越泽这一整天都在外面忙碌着，并及时和菲利普斯沟通，双方携手处理善后事宜，接到宁志恒的召唤后，匆忙赶回了谭公馆，来到书房向宁志恒报到。 

    　　敲门而入，向宁志恒说道：“处座，您找我！” 

    　　“嗯！” 

    　　宁志恒闻声放下手中的材料，身形靠在座椅上，看着霍越泽问道：“外面的情况怎么样？” 

    　　“还算好，菲利普斯那边已经做了工作，一切都低调处理，领事馆已经派人接替了查玉堂的职务，我看用不了几天，这件事没人议论了，很快就会过去。” 

    　　宁志恒暗自松了口气，这次的锄奸行动不宜高调，查玉堂失踪的消息如果传播太广，很有可能会惊动在南京的李志群，这个时候他不想让李志群回到上海来追查此事，毕竟情报的真正来源是七十六号关押的冯斯年，这样一来，如果李志群足够机警，那就有可能会怀疑到七十六号内部泄密，自己这边还是要做好收尾的工作，尽量保护木鱼的安全。 

    　　他点头说道：“好，这件事暂时告一段落，你过来看一看，这几个人都是什么人？” 

    　　霍越泽上前几步，看着宁志恒手指着照片中的几个中国人面孔，一一说道：“这个中年络腮胡子，是天津方面的情报贩子，我们都叫他老洪，很多北方的情报都是他提供的，手里有不少资源。 

    　　这个女子叫雍凤，她的情报多是华南方面的，一口的广东话，英语也非常流利，而且经常缺席聚会，我们认为她并不居住在上海……” 

    　　霍越泽对这些商业伙伴自然是非常熟悉，很快就介绍了一遍。 

    　　宁志恒不由得耳目一新，笑着说道：“真是八仙过海，各色人物俱全，查玉堂的这些材料如果落在李志群的手里，必然会引起一场风波，搞不好对上海的情报市场就是一次沉重的打击，他菲利普斯这一次要欠我们一个大人情！” 

    　　霍越泽也笑着回答道：“菲利倒是明白人，这次是我们提醒他，又出手解决了这件事情，他说愿意还我们这个人情。” 

    　　“他怎么说？” 

    　　“首先，他许诺在巡捕房里，由我们指定人选，他来负责运作，短期内安排一个华探长的职位给我们，处座，我认为这是一个机会！” 

    　　公共租界巡捕房里总共有四个华人探长，查玉堂是总华探长，他这一次失踪，继任者就是其中一名华探长，名叫房嘉树。 

    　　与法租界不同的是，法租界的华探长，背景都是青帮弟子，借助的是青帮的势力。 

    　　而公共租界的华探长，背景是英美的各方势力，这几位华探长都是和英美领事馆，驻军，或者是工部局有良好的关系，一步一步熬资历上位的。 

    　　所以一直以来，尽管上海情报科在租界的各个阶层和行业都安插了得力的情报员，可是在公共租界巡捕房里，情报科的情报员，一直没有获得重要的职位，这一次菲利普斯提出的这个回报，让霍越泽心中有些意动。 

    　　可宁志恒却是一口回绝：“这件事情就算了，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，何况菲利普斯是个商人，利益面前什么事情都可能发生变化，我们的人不能暴露在任何人的视线下。” 

    　　说到这里，宁志恒停顿了一下，有些好奇问道：“听你刚才话的意思，他还有别的方式回报我们吗？” 

    　　霍越泽说道：“他说有一个消息，可以免费送给我们！” 

    　　宁志恒立时有了兴趣，问道：“免费的消息？说说看！” 

    　　____ 

    　　因为在单位请的长假到期了，又赶上是年底，老藤的工作有些忙不过来，所以接下来的一段时间里，可能都是每天一更了，书友们担待一二，抱歉了！ 

    　　(本章完)

 第1137章 重要情报 

    　　第1137章 重要情报 

    　　“日英美三国领事在这段时间里频繁接触，鉴于英国人深陷在欧洲战事，所以日本人近期逼迫英国方面放弃在华利益，英国试图得到美国方面的支持，维持在上海租界的驻军，可是美国方面对此事不予支持，英国人顶不住了，据菲利普斯说，公共租界里的英国驻军，在近期内会全部撤离。” 

    　　“什么？”宁志恒闻听顿时一惊，尽管他知道早晚都有这么一天，可是事到临头，心中依然不减紧迫之感。 

    　　英国人在中国驻军由来已久，前前后后足有近百年的历史，这一次竟然真的决定撤军，可见英国人确实是难以为继了。 

    　　“也就是说，英国人到底在日本人面前服了软！”宁志恒忍不住叹了一声。 

    　　霍越泽点头说道：“确实如此，而且菲利普斯还说，日本人在这次的照顾会中，强烈要求英国人切断中国在缅甸境内的运输通道，停止对中国政府运输各项物资，英国人正在考虑之中。 

    　　菲利普斯还获得了一些机密情报，综合判断之后，他认为这只是一个风向标，接下来, 英国会逐步放弃一些亚洲利益, 以避免和日本人发生正面冲突，所以有很大可能，在撤离驻军的同时，会答应日本人这个要求, 切断我们的滇缅运输线, 他让我们早做准备。” 

    　　宁志恒一听，身子一下子就坐直了, 心神不由一紧, 这绝对是一个最坏的消息。 

    　　缅甸的交通线，是目前中国政府接受国际社会的援助, 货物往来的唯一运输线, 更是中国西部地区的经济贸易和补充国军军备的大动脉。 

    　　这条运输线路是由缅甸的中央铁路和中国境内的滇缅公路连接，起始点正是缅甸的首都，港口城市仰光，终点为云南省的省会昆明。 

    　　也就是说这条运输线大部分是在缅甸境内, 而缅甸是英国的殖民地，如果英国人向日本人妥协，下令缅甸政府切断境内的这条运输线, 就等于切断了中国与外部世界联系的唯一运输通道。 

    　　别看上海的走私渠道铺设了这么久, 可不得不说，因为安全和运输等各种各样的原因，还只能是一条隐形的运输渠道, 最终难以坐大。 

    　　而且投入大, 风险高, 还不能够运送军火，尤其是在规模上，也远远不能和之前的桂越公路, 还有现在的滇缅公路相比。 

    　　所以滇缅公路才是中国政府真正意义上的物资补给线，如果滇缅公路真的出了问题, 对整个抗战局势都将是一个极为严重的打击。 

    　　“这件事情太重要, 如果情况的发展确如菲利普斯所说，那他这个人情可是还大了, 据他的消息，英国人会在什么时候撤离驻军？” 

    　　“最多两个月，甚至会更快！” 

    　　宁志恒一下子站起身子来，在屋子里走了几个来回, 脑子里在不断的思索着，他相信菲利普斯的判断, 大英帝国已经不复当年的盛况, 如今被日本人逼迫，做出退让之举也是可以预料的, 而且菲利普斯敢做这样的预测，手里一定有足够的情报做参考, 可信度非常高。 

    　　“这件事情我会马上向总部汇报，能及早应变，我们就能将损失减低到最小程度。”宁志恒看着窗外，轻轻的低声说道, 然后转身看向霍越泽，“这段时间, 菲利普斯那边你要多沟通, 有情况要及时上报, 非常时期, 我们要多留意一下国际上的大环境, 这对我们很重要，像他们这些外交官，接触的国际情报很多，这一点他们有优势。” 

    　　霍越泽赶紧点头领命：“是，我会尽量和这些有外交背景的伙伴们多沟通的，多收集一些国际方面的情报。” 

    　　当天晚上，凌晨时分，谭公馆的电讯室里，宁志恒编辑好电文，交给左柔编码，看着发报员将刚刚得到的重要情报发送了总部。 

    　　等收到对方的确认信号后, 宁志恒抬手看了看时间，对左柔说道：“你带她们离开！” 

    　　左柔闻言一愣，但是她很快明白, 宁志恒这是要单独使用电台, 心里不禁暗自诧异，宁志恒处事谨慎, 她是知道的，可是对自己从来没有什么隐瞒，尤其是在电讯方面，所有联系人的呼号和波长频道都交给了自己，所对应的密码本也都由自己单独保管。 

    　　这还是他第一次单独使用电台，一定是要和非常重要的人物进行联络，重要到即使是她也不能够参与。 

    　　左柔知道轻重，不敢怠慢，马上把屋子里的所有手下都带走，宁志恒自己留在电讯室里，端坐在一部电台前面，将耳机戴上，用手调整电台频道，寻找波长，一切完成后，抬头看向墙壁上挂着的大钟表，计算的时间，右手处有纸笔，可以随时进行记录，开始等待对方的电波信号。 

    　　和地下党组织的接触是绝不能通过手下人，连左柔也不可以，所以只能由宁志恒亲自动手，以后每天的凌晨零点三十分，他都要按时接收电波。 

    　　很快约定的时间已经过了，今天并没有接收到电文，这是正常的，只有在地下党组织觉得需要的情况，才会向影子通讯，宁志恒放下耳机，将电台的频道恢复原位，起身走出了电讯室。第二天一大早，局座的办公室里，局座正在和边泽低声交谈着。 

    　　“南京站已经过了长江，目前在西部山区找了个隐蔽的地点藏身，我已经要求他们尽快查明毒气工厂的情况，伺机而动，还有，尚振云说需要高能的梯恩梯炸药，最少四百公斤。” 

    　　“让他选择投放地点，让救国军行动队送过去，总之，他们要什么给什么，告诉他，如果能够完成此次任务，炸了这个毒气工厂，我重奖南京站，他尚振云晋升一级！” 

    　　局座对这项任务极为重视，所以重奖鼓励，只要结果不计代价。 

    　　“还有，这次的行动关系重大，你告诉尚振云他一定要设计周密，稳妥行事，不能再出纰漏了，不是每一次都有这样的好运气。” 

    　　“明白，不过局座，上海情报科目前已经在南京开始活动了吗？他们的情报能力出色，如果可以的话，能否为南京站多提供一些帮助，您知道，南京站原有的情报人员地位较低，都没有能够打入关键岗位，现在他们在南京几乎没有什么情报来源，做起事情很不得力。” 

    　　边泽知道破坏毒气工厂的任务非常艰难，只靠尚振云手中的力量，是很难完成的。 

    　　局座看了看边泽，他心里很清楚，以宁志恒的性格和运筹能力，看到南京的战略地位回升，一定会在南京有布置，可是以宁志恒如今的地位，只要他不肯承认，自己就不能明说。 

    　　“我会让上海情报科尽量提供情报支援，不过靠人不如靠己，情报科也不是万能，不要抱太大的期望。” 

    　　“是！”边泽点头领命。 

    　　就在这个时候，刘秘书敲门而进，汇报道：“卫处长求见！” 

    　　“说曹操，曹操就到！”局座一笑说道，点头示意刘秘书。 

    　　“卫良弼可是您这里的常客，比我来的都勤，这次一定是又有重大情报了！” 

    　　局座哈哈一笑，对边泽这个心腹，他一向没有什么遮掩，嘴里有些无奈的说道：“我是既盼他来，又不想他来，他只要一来，必有一场风波，可是他不来，我又心里没底，生怕错过什么，哈哈！” 

    　　说笑之间，卫良弼进入办公室，向局座挺身立正，又向边泽示意，然后将手中的电文递交到局座面前：“局座，这是昨天晚上，上海情报科发来的电文，内容不是特急，所以没有深夜打扰您。” 

    　　局座嗯了一声，抬手接过电文一看，眉头顿时就皱了起来，脸色变得严肃，果然是重大情报，电文里汇报的，正是他一直最担心的事情。 

    　　目前中国政府处境困难，步履维艰，为了熬过这场长期的战争，整个国家都耗尽了资源，目前什么东西都缺，尤其是军火和军事物资，全部都要依靠外界的援助。 

    　　可是自从国际局势发生了巨大的变化，日本人的借机施压，英国人的立场开始变得动摇，之前军政府高层就已经有人在担心缅甸方面出问题，一旦生变，那样对中国目前的状况，将是极为致命的打击。 

    　　而从宁志恒发来的情报来看，之前的担心只怕已不可避免，而且这个时间很快就会到来，甚至最多也就是两个月的时间，留给自己准备的时间并不多。 

    　　卫良弼一旁开口说道：“情报科那边很重视这份情报，要求局座慎重考虑，及时准备应变，局座，现在仰光港的码头上，装满了我们的援助和贸易物资，堆积如山，我们必须加大现有的运输量，及时将这些重要物资运回来，不然，一旦缅甸政府关闭运输线，这么多的贵重物资可就运不回来了，损失太大了！” 

    　　“你说的对！” 

    　　局座点了点头，其实整个滇缅运输线的运作，军统都是有参与的，为此还特意成立了缅甸工作组，深入缅甸协助工作，他很清楚，以现在滇缅公路的运输状况，如果不赶紧加大运输量，等真的切断运输线，堆积的海量物资就有可能打了水漂。 

    　　(本章完)

 第1138章 绑架富商 

    　　第1138章 绑架富商 

    　　宁志恒之前也是担心出现这样的情况，那么多的物资积压在仰光港口，如果没有及时安排运输，到时候被打个措手不及，损失是无法估算的。 

    　　局座当然了解情况的严重性，当即对边泽吩咐道：“我记得前几天我们刚向缅甸政府申请了一千辆军车牌照，现在情况有变，你马上发急电给缅甸行动组，让他们赶紧换成民用牌照，一旦缅甸政府真的动手，我们还可以试着蒙混过关，做好后续的准备。” 

    　　“是！”边泽点头领命而去，局座接着站起身来，手中拿起电文，走向门口，“我马上去统帅部汇报这一情况。” 

    　　卫良弼赶紧在一旁的衣架上，为局座取下军帽，双手递给局座穿，恭声说道：“我还有些事情正要向您禀告。” 

    　　“那就路上说，跟我一起走！”局座挥了挥手，卫良弼紧随其后，两个人一前一后出了大门。 

    　　与此同时，上海谭公馆内，宁志恒正在院中舞动拳脚，一趟形意拳打下来, 浑身筋骨舒展, 神清气爽。 

    　　在市区的时候，他的身边都是日本保镖，自然不能随心所欲，已经很久没有这么痛快的施展拳脚了。 

    　　这个时候, 季宏义从大门外快步走了进来, 远远的看着宁志恒，一时不敢打扰, 静静地等在一旁, 直到宁志恒收势敛神，这才上前一步。 

    　　宁志恒却是抢先出声道：“怎么, 这两天躲着不敢见我？” 

    　　季宏义脸色一窘, 急忙摇头，赶紧解释道：“不是这样，我行踪不密，出现重大失误, 险些威胁组织的安全，愿意接受一切处分，绝不敢有半点推卸之心。” 

    　　宁志恒哼了一声, 脸色还是阴沉, 吓得季宏义也不敢多言。 

    　　宁志恒接过左柔递过来的热毛巾，擦了一把脸和手，这才淡淡的说道：“这一次的情况, 越泽都和你说清楚了？” 

    　　“清楚了, 科长对我严厉训斥, 都是我处事不慎，疏于防范，给敌人以可趁之机, 请处座责罚。” 

    　　宁志恒向来御下严厉，在部下面前积威已久, 所以这一次季宏义知道自己出了大错, 险些暴露，这两天一直不敢在宁志恒面前走动, 今天是有重大情况，这才不得不前来汇报。 

    　　宁志恒将手巾递还给左柔，对季宏义淡然说道：“有功必赏，有错必纠, 你就是躲着我，这次的处分你也跑不了, 我会给你记着的, 说吧，你这几天干什么去了？” 

    　　听到宁志恒这么说, 季宏义不由得心神一松，他知道宁志恒的为人秉性, 只要不是当场发作，过后自己小心表现，不出差错，事情自然会风平浪静的过去。 

    　　宁志恒来到廊下, 拉开红木座椅坐了下来，示意季宏义也坐在对面。 

    　　季宏义接着话茬, 低声汇报道：“正要向您汇报, 就在前天, 也就是我们对查玉堂动手的同一天, 公共租界工部局董事魏鸿德被人绑架了, 不过是在大白天，我这两天正在调查这件事。” 

    　　宁志恒闻言皱了皱眉，有些拿不准的问道：“魏鸿德，那个地产大亨？” 

    　　季宏义急忙点头答应道：“是，正是此人！” 

    　　宁志恒目光疑惑，问道：“他被人绑架了和你有牵连？用的着你出面？” 

    　　两个人口中的魏鸿德，并不是一般的人物，可以说此人在上海公共租界和法租界都有相当的影响力。 

    　　他是上海亨通地产公司董事长，据传徐家汇一带地区，三分之二的土地都归他旗下公司所有，借着这几年租界经济大爆发，他手中的地皮价值翻了几翻，赚得盆满钵满, 不仅如此，他还有十多家百货公司，遍布法租界和公共租界，还兼营古董业，身家极为丰厚，而且此人手段高明，长袖善舞，和英国领事馆领事交谊深厚，担任了公共租界工部局的华董。 

    　　凭藉这样的财力和地位，魏鸿德在上海滩自然是众所周知的头面人物，吃得开兜得转，尤其是富得冒油，这样一个重量级人物，竟在大白天被人绑架了，而且巧不巧，竟然是在宁志恒对查玉堂下手的同一天。 

    　　经过季宏义进一步叙述，宁志恒大致了解了其中的过程。 

    　　原来就在前天中午，魏鸿德携妻子去赴宴归来，就在爱多亚路的路口处，被一伙凶神恶煞的绑匪持枪拦截，绑匪将司机和保镖，还有魏鸿德的妻子都赶下车，然后押着魏鸿德劫车而去。 

    　　整个行动做的干脆利索，魏家人根本没有反应过来，魏鸿德就被人给轻松劫走，绑匪最后撂了一句话：“回去等候电话通知，准备赎金，如果敢报官，就马上撕票！” 

    　　上海滩的富翁大亨众多，被人绑票勒索已不是什么新鲜事，就是魏鸿德本人早年也被人绑架过，后来也是交了赎金才得以脱身。 

    　　所以事情发生以后，魏夫人并没有去报警，因为她知道，巡捕房这些人起不了多大的作用，而且一旦动静大了，惹得对方撕票，那可就全完了，再说魏家有的是钱，所以只要用钱能摆平的，那都不是问题。 

    　　魏家人一直不敢声张，等魏夫人回到家之后，果然接到了绑匪的电话，对方狮子大张口，一开口就是三十万美元，还特意点明只要美元，不要其他货币。 

    　　三十万美元，即便是魏鸿德一方巨富，身家丰厚，这也是一笔惊人的巨款，足以让魏家伤筋动骨了。 

    　　而且问题来了，魏家人愿意掏这三十万美元，可是现在上海的金融市场动荡，各大银行都是外汇紧张，想要在短时间内，一次性兑换和筹集这么多的美元，难度非常大。魏家人了不少力气，筹集到了十多万美元，其他部分都只能用日元或者法币交付，可是对方坚决不同意，还扬言再要纠缠不清，借故推脱，就剁下魏鸿德的手掌送回来。 

    　　这一下子可为难住了魏家人，他们不敢四处张扬筹款，最后不得已，魏夫人亲自上门，找到了苏北帮大头目顾轩。 

    　　原来魏鸿德和顾轩有些交情，多年前魏鸿德被人绑架的时候，魏家人交了赎金，却迟迟不见绑匪放人，他们生怕对方会撕票，赶紧求上门求顾轩出面，于是顾轩在江湖上四处喊话，宣称对方如果不放人，苏北帮一定追究到底，不死不休。 

    　　那个时候，青帮在上海的势力无人能比，苏北帮也正是风光之时，顾轩身为老辈分的大头目，说出去的话自然分量十足。 

    　　结果第二天，魏鸿德就被完整的放了回来，可见这些绑匪也是怕青帮追究，最后不敢伤了魏鸿德，放人了事。 

    　　这一次，魏夫人无法解决这棘手的问题，再次寻上门来，请顾轩出面，看能不能和绑匪说上话，通融通融，用其他货币代替美元结算赎金，并保证对方不食言，能够早一点把魏鸿德放出来。 

    　　可是今时不同往日，如今的苏北帮早就威风不在了，丢失了苏州河以北的地盘，旗下帮众弟子也散去了许多，剩下的都跟着顾轩守在法租界麦兰区勉强维持。 

    　　而根据这一次魏鸿德被劫细节来看，顾轩很快就判断出，劫持魏鸿德不是一般人，在上海拥有这么武器，敢这么明目张胆绑架魏鸿德的多半就是青帮弟子，别的势力，哪怕是过江龙也不会找到魏鸿德这样的人物身上，可是以苏北帮现在的局面，有实力的堂口只怕根本不买账，所以看到魏夫人上门，着实让顾轩为了难。 

    　　一番叙述之后，魏夫人也知道了苏北帮的处境，不过顾轩到底是讲究情义的汉子，既然知道了魏鸿德有难，就不能对此事袖手旁观，他最后答应为魏夫人兑换剩下的美元，然后暗中查找绑匪的下落，确保魏鸿德安全回家。 

    　　接下来这件事情就很快落在了季宏义的身上，原因无他，是因为这个时候，苏北帮唯一能够撑得起门面的，解决这件事情的，也就剩下季宏义这个小老大了。 

    　　这些年来，苏北帮虽然日渐衰落，可是顾轩的弟子季宏义却是异军突起，让所有人都为之惊讶不已。 

    　　自从季宏义回到上海潜伏以来，身份已经发生了巨大的转变，潜伏之初，为了解决资金和潜伏身份，情报科借用庞大的财力和背景，兴办了很多实业公司和各类企业，之后由于租界经济飞速发展，这几年来实力更是迅速膨胀。 

    　　除了行动组队员，以及掩饰身份特殊的成员，其他情报组成员，几乎每一个都拥有自己的企业和公司，遍布在租界社会各个行业，其中季宏义因为就是本地青帮头目出身，他的身份最安全，也最经得起查验，所以挂在他名下的实体产业最多，陆陆续续建立的公司总共六家，涉足酒业和百货，如今俨然也是商界里，有头面有实力的人物。 

    　　季宏义虽然不是顾轩的接堂弟子，可是有了钱，自然就拥有了相应的实力，慢慢地投靠在季宏义手下做事的帮众越来越多，如今已然成为苏北帮里除了顾轩以外，最有话语权的人物。 

    　　所以，顾轩就顺理成章的将此事交给了季宏义处理，让他设法给魏夫人兑换足够的美元，作为赎金。 

    　　另一方面，顾轩也是知道季宏义手下有足够的实力和关系，如果说他手下有谁能够找到这些绑匪，那就非季宏义莫属了。 

    　　不说这些明面上的实力，顾轩甚至还知道，季宏义的身份也绝不平常。 

    　　当初他安排这个弟子为军统做事，清除军统叛徒俞立，结果锄奸任务顺利完成之后，干脆也跟着那位行动组长宁志恒去了南京，加入了军统，成为了一名情报官。 

    　　后来淞沪会战之后，这个弟子突然又出现在眼前，嘴里说是队伍打散了，怕战场上枪炮无眼，不想再混迹军伍，回来投奔师父，可是顾轩心里非常清楚季宏义的为人秉性，所以根本就不相信，但还是重新收留了季宏义。 

    　　而季宏义这几年来的表现，他都是看在眼里，心里也猜到了，自己这个弟子只怕就是租界里传闻已久，让汉奸闻声色变的重庆分子，而顾轩本人就是一个爱国的民族主义者，对日本人和汉奸深恶痛绝，自己的弟子为重庆政府做事，他也是极为赞同的。 

    　　季宏义接到师父交代的这个任务，自然是无法推辞，于是他一边着手进行调查，试图找出绑匪的踪迹，一边积极筹集名下公司账户的美元，可是现在市面上流通的美元不多，这次需要的缺口数量又太大，他只好来到谭公馆求助，他知道情报科的资金渠道通达，一直都有足够的美元储备，这些美元还是不成问题的。 

    　　而且情报科的财务制度严格，每一个情报员名下的产业，都是情报科挂在情报员名下的，实际上都是情报科的产业，每一笔资金的调动都是有记录的，最后交给左柔核查，所以调用这么多美元，还需要左柔点头才行，季宏义必须要事先请示。 

    　　宁志恒听完季宏义的叙述，好半天沉吟不语，心中在飞快的盘算着，老实说，他确实是有些心动了，尽管情报科这些年来苦心经营，财力雄厚，可是三十万美元的巨款，还是让宁志恒起了别的心思。 

    　　要知道他竭尽心力，干冒风险经营走私物资，每年上供给两位局座的份额，也就不过才三十万美元，他交给藤原家的献金也才五十万美元，甚至在重庆收买谷川千惠美，从而破获日本人在重庆潜伏的整个情报网络，也才了二十万美元，三十万美元，在这个时代都算得上是天文数字了。 

    　　而且宁志恒这几年赚取的财富，大部分都投入到情报市场，还有补贴到前线的物资里面去了，手里的资金并不宽裕。 

    　　看着宁志恒好半天不说话，季宏义有些不确定的问道：“处座，是不是属下孟浪，不该接手此事，可是这是师父的交代，我……” 

    　　“不，你做的不错，这件事还是有利可图的，不过，我们不能白帮忙。” 

    　　“您的意思？”闻听此言，季宏义就知道自己这位上司的打算了。 

    　　“绑匪好大的胃口！”宁志恒笑了笑，眼中略过一丝光芒，“人无横财不富，三十万美金呐！值得我们下一下功夫！” 

    　　(本章完)

 第1139章 资金紧张 

    　　第1139章 资金紧张 

    　　宁志恒的话让季宏义一下子愣住了，他犹豫了片刻，才轻声问道：“您是要救人，还是只要钱？” 

    　　宁志恒横了他一眼，没好气的说道：“放心，我还没到见钱眼开的地步，前提是把人救出来，可是这些钱便宜了绑匪，倒不如便宜我们，三十万美元，足够买下我们两支车队了。” 

    　　季宏义心里一松，钱财当然谁都爱，可他还是有底线的，受师命为营救魏鸿德奔走，如果最后人没有救出来，那这钱拿着也不踏实。 

    　　宁志恒也是如此，他虽然想要这笔钱，可那是准备从绑匪的手中夺过来，这些绑匪自然都不是良善之辈，杀了他们也是为民除害，还能白白挣下三十万美元，又何乐而不为？ 

    　　宁志恒接着问道：“你都调查到了什么？” 

    　　季宏义这两天也没有闲着，发动手中的力量，暗中查找绑匪的踪迹，以他的能力当然也是有所收获。 

    　　“根据魏家人的描述, 绑匪是开着两辆轿车逼停了魏鸿德的座驾, 然后下车用枪劫持了魏鸿德，一共有八个人，每个人都手持短枪，为首的那个绑匪, 是上海本地口音, 我初步判断，这些人应该是本地的青帮弟子。” 

    　　“嗯！”宁志恒点了点头, 表示赞同, 这手法倒是行家做的。 

    　　轿车在上海虽然常见，但也是因为上海经济发达, 富商巨贾众多, 所以一般人也是没有能力购买到的，外地来的江湖客作案，很难一下子搞到两辆轿车，而且武器装备齐全, 又是上海口音，这样的人多半都是本地的青帮弟子。 

    　　尤其是上海青帮一直以来都有绑架勒索富商的传统，这一点大家都是心知肚明, 甚至当年的青帮大头目岳生就是其中的后台之一, 后来岳生开办银行，因为资金不够，干脆亲自上阵, 用这一套手段对付上海滩上的名流达人, 这些人无奈之下, 只好纷纷注资银行，并将自己的存款存放在岳生的银行里，自那以后, 岳生正式踏入金融界，摆脱了以往青帮头目的桎梏, 借用资本的力量, 实力迅速壮大，最后成为上海的地下皇帝。 

    　　可以说, 整个青帮的各个堂口都有涉足这个行业，就连苏北帮的顾轩当年也是做过此类事情，只不过现在收手不做就是了。 

    　　“你认为是哪里的堂口？法租界？还是市区？” 

    　　“我觉得应该是市区那边的人干的！法租界这几年来发展的很快，各个堂口里的帮众日子能过得去, 一直以来都还算安分，而且两大租界关联在一起, 魏鸿德背后是英国领事撑腰, 在租界里没有人敢得罪他，所以我觉得市区那边的可能性更大一些。 

    　　我之后查访了一些附近的市民, 在案发之后，有人看见魏鸿德的轿车向苏州桥方向行驶, 后来我找到了当时在苏州桥头关卡上执勤的一名守卫，他也看到魏鸿德的轿车进入市区。” 

    　　宁志恒原本也是怀疑市区的青帮弟子，可是季宏义能够这么轻易找到绑匪的行踪，还是让他有些意外, 忍不住出声问道：“绑匪竟然没有丢弃魏鸿德的轿车？他们就这么明目张胆开着肉票的车过了苏州桥？” 

    　　季宏义点头说道：“开始我也是很怀疑，不过想一想也可以解释的通, 魏鸿德不是一般的富商, 敢打他主意的人, 绝不是寻常人, 不是背景深厚, 就是被钱给逼红了眼，甚至二者皆有之。 

    　　而且魏鸿德的座驾可是出了名的豪华，是美国别克轿车的最新款，一色的纯白，当时足足了八千美元，请英国领事用外交渠道购买的，这在租界里也是少见的豪车，那名关卡上的守卫能够认出魏鸿德的车，就是因为这一点，绑匪舍不得丢弃，也是可以理解的。” 

    　　八千美元！这可真不是一笔小数目，普通人几辈子都无法积攒下来的财富。 

    　　宁志恒沉思了一会儿，缓缓的说道：“这些绑匪手法也太粗糙了，竟然敢这么做, 有可能是舍不得丢弃这辆价值贵重的豪华轿车，另一方面也说明, 他们并没有太顾忌魏鸿德的身份, 做的有恃无恐。” 

    　　“您说的对，我也是这么觉得，在市区里，有这个实力，也有这个胆子的人可不多，最有可能作案的就应该是七十六号，他们背靠着日本人，根本不顾忌英美的势力，尤其是英国人，现在被日本压制的很厉害。 

    　　而且七十六号自从成立以来，为了榨取钱财，不择手段，敲诈勒索富豪商贾已成习惯，他们绑架魏鸿德，我一点都不感到奇怪。” 

    　　“有道理！”宁志恒赞同季宏义判断，七十六号特工总部的特务们在市区里仗势欺人为非作歹，做起事情来肆无忌惮，根本没有底线，除了日本人他们不敢惹，其他人根本不放在眼里。 

    　　“应该是吴世财的手笔，绑架勒索之类的事情基本都是他做的，这个家伙心狠手辣胆大包天，为了钱什么事情都敢干，也只有这样的人才会打魏鸿德的主意，我会让人调查一下他近期的活动情况，看一看魏鸿德是不是真的在他手里？” 

    　　宁志恒决定让木鱼来做这件事情，木鱼小组在七十六号特工总部内部发展的很好，在吴世财的身边也有眼线，调查这些事情应该不是难事。 

    　　季宏义也是知道情报科在市区有自己的情报网络，做这些事情当然比自己方便，开口说道：“那要尽快，原先约定的时间就是今天晚上交钱赎人，可是因为魏家人一时凑不齐这么多美元，绑匪给宽限了一天时间，约定好明天晚上十点，再晚就要对魏鸿德下手，真要送回一只手掌来，我回去也没法跟师父交代。”宁志恒抬手看了看时间，点头说道：“我来想办法，你回去等我的消息，如果在明天晚上之前找到了魏洪德的下落，那我们就动手，救出魏鸿德，收了这笔钱，如果没有找到，那就按绑匪的要求交钱赎人，先救出魏鸿德，保证他的人身安全，之后再慢慢查找，我就不信这些钱还能飞了！” 

    　　宁志恒并没有把这件事情太放在心上，对于情报科的能力来说，夺下这笔巨款并不是难事，他也不想为此真伤了魏鸿德，毕竟魏鸿德不是什么汉奸商人，以往无冤无仇，谋了他的钱，再误了他的性命就有些过了。 

    　　季宏义心中有了数，赶紧点头领命。 

    　　宁志恒挥手示意，让他去向左柔领取需要的美元，季宏义起身向宁志恒顿首行礼，赶往左柔的办公室。 

    　　不多时，季宏义就提着一个皮箱离开了谭公馆，左柔随后也从大门走出，来到宁志恒的面前坐下，轻声说道：“总共十五万美元，幸好我一直常备着一些外币，不然还真有些吃紧。” 

    　　宁志恒微微一笑，打趣的说道：“舍不得孩子套不住狼，这笔钱出去，很快就能收回来，再说，这点钱还能看在你左大管家的眼里？” 

    　　左柔闻言也是展颜一笑，她主管情报科财务以来，手中管理的钱财难以计数，慢慢地眼界也随之提升，这些钱在她眼中不过是一堆数字而已。 

    　　不过左柔还是提醒道：“这半年来，我们在物资的投入上越来越大，出去的钱就像流水一样，往年多少还有一些结余，今年估计剩不下什么了，你看，是不是控制一下？” 

    　　宁志恒知道左柔的意思，之前向他汇报的时候，就已经把情况讲的很清楚。 

    　　上海走私渠道虽然利润极为丰厚，可是情报科需要销的地方也多，疏通和维持渠道的费，收买日本高层的好处费，还有情报市场方面的巨大投入。 

    　　其中投入最大的还是物资方面，运回国统区的物资，因为有一半都是送往长沙前线的，这些物资基本上都是白送，有时候就算是拿回一些钱，也就是收个成本，这也是黄贤正和保定系高层之间商定好的条件，这些物资都要优先补充到了这些高层的军队中。 

    　　当然其中肯定有被这些高官贪墨的部分，不过雁过拔毛，谋取私利，国党政府上下都是这样的风气，宁志恒也无力回天，他只盼望着这些物资里有一半，哪怕一小半能够用到抗日前线，也不枉自己这一番心血。 

    　　这样一来，挣得多也的多，实际上左柔手中的资金并没有想象的那么多，而且这半年来，宁志恒下令加大前线的物资补充，药品，钢铁，汽车，汽油等各种紧缺物资源源不断地送往长沙，好几次都是干脆连车带货一起留下，这是连本钱都赔进去了，所以这方面的缺口实在是太大，至于以情报科这样丰厚的家底，都有些支撑不住了，所以左柔不得不提醒宁志恒早做安排。 

    　　宁志恒一听，当即摇头说道：“绝不可以，不仅不能减，物资的投入还要加大，有绝密消息表明，缅甸方面的运输渠道很快就会被切断，我们上海这边就是最后一条补给线了，这样一来，我们必须要再加大运输量，而且现在还不只要运往长沙，张长官的第四战区也要我们来负责，而且要求优先补充，我们的担子又重了！” 

    　　听到宁志恒的话，左柔顿时脸色一苦，这样一来，接下来的资金情况会更加紧张，她忍不住再次说道：“我们现在情况你也清楚，今年的收入总算还有结余，可要不是去年你从重庆带回来的那一百万，我们还真剩不下多少，如果还要再加大投入就要动用储备金了，总要量力而行才好。” 

    　　看着左柔一脸的担忧，宁志恒轻叹了一口气，他当然清楚这些情况，如果不是因为这样，他又怎么会去打这三十万美元的主意，还不是因为手中确实有些紧张了。 

    　　可是目前的局势容不得他退缩，思虑片刻之后，他还是坚持说道：“我们没有选择，如今国际局势恶化，美国人袖手旁观，英国人自身难保，眼看缅甸运输线吃紧，我们必须要不计代价的支援前线，当初建立这条物资渠道的初衷，不就是为了这一天！” 

    　　说到这里，他对左柔微微一笑，语气一缓说道：“车到山前必有路，实在不行，我就拉下脸去，和七十六号一样，把这大上海上上下下挨个敲打一遍，随随便便也收他个百十万，反正日本人抢东西也是抢习惯了！” 

    　　这当然是戏言，不过左柔还是被他逗得一乐，莞尔笑道：“还没到你说的地步，还能真让你去当绑匪？光是咱们库房里那些珠宝黄金也能支撑一阵子，不过说实话，确实要想一些别的办法了。” 

    　　“你放心，资金方面我会想办法的，不会让你这个大管家为难！” 

    　　(本章完)

 第1140章 暗中打探 

    　　第1140章 暗中打探 

    　　情报科的消息递送的很及时，宁志恒通知了易华安，他的命令在两个小时后传达到了木鱼的手里。 

    　　匆忙赶回七十六号特工总部的骆兴朝，一回到办公室，就马上把崔元风和毕文祥喊了过来。 

    　　他首先向崔元风问道：“吴世财这两天在干什么？” 

    　　崔元风一直负责在特工总部内部发展眼线，打着日本人的旗号，靠着骆兴朝现在的身份，这项工作进行的很顺利，几乎在七十六号里有实力的干部身边，都有他收买和布置的眼线，吴世财作为行动大队长，李志群的嫡系心腹，自然更不能例外。 

    　　而且这些天骆兴朝特意交代过，一定盯紧了吴世财的动向，所以一听到骆兴朝询问，马上就回答道：“这家伙这段时间动作很大，他把盛志元的产业都吞了下去，正在找人接手变现，盛志元的家人也都抓了起来，关在沪西的赌场里严刑拷打，好像是盛志元在中间做了手脚，隐藏了大部分资产，吴世财要把这笔钱找回来。 

    　　还有，他的手下在四处打秋风，抓了几个沪西商人, 正在敲诈勒索钱财, 我看他是被这笔钱逼急了，不过他这一次的亏空可大了，要找补回来可没有那么容易。” 

    　　骆兴朝一听赶紧问道：“知道都抓了那些商人吗？” 

    　　“总共有三个，安峰源贸易行的汪鸿运, 顺嘉百货公司的庞兴文, 还有锦乡纺厂的老板王昌，都是沪西有些家底的商家, 现在沪西的商人们都吓得人人自危, 生怕吴世财找上门去。” 

    　　骆兴朝闻言不禁有些失望，崔元风对吴世财的监视已经很到位了, 可是这里面并没有魏鸿德的名字, 他再次追问道：“就只抓了这三个人？你的那个眼线常山有没有提到过魏鸿德这个名字？” 

    　　常山就是崔元风收买的眼线，此人是吴世财身边的一个跟班，虽然算不上是亲信人员，但很多事情都瞒不住他。 

    　　“魏鸿德？”崔元风和毕文祥相视了一眼, 他们在上海工作这么些年，对这位上海有名地产大亨自然是耳熟能详。 

    　　骆兴朝接着介绍了一下情况，低声说道：“情报科已经传来消息, 租界里的地产大亨魏鸿德在前天中午被人绑架, 绑匪一开口就要了三十万美元的天价，他们判断，魏鸿德很有可能落在了吴世财的手里, 上峰命令我们, 在明天晚上之前找到魏鸿德的具体下落, 他们要准备实施营救。” 

    　　毕文祥疑惑的问道：“魏鸿德和情报科有联系？” 

    　　骆兴朝点了点头：“难说，情报科在上海里经营了这么长时间，租界里的关系肯定是有不少, 也许和魏鸿德就有牵扯。” 

    　　“魏鸿德可是上海滩上首屈一指的富豪，公共租界工部局的华董, 有财有势, 据说身后有英国领事的背景，吴世财敢对他动手, 真这么无所顾忌？” 

    　　骆兴朝说道：“他现在为了补足亏空，什么都敢干，我估计这次他损失的太大，这几个沪西商人的家底再厚, 一时也拿不出这笔钱，所以选择魏鸿德这样的大富豪也是很有可能的。” 

    　　毕文祥不禁有些咋舌：“三十万美元！吴世财这真是狮子大开口, 我看他这不仅是补回亏空, 还要狠狠的捞上一笔。” 

    　　崔元风说道：“常山倒是没有提过魏鸿德，不过他算不上吴世财的亲信人员, 有些事情不一定都知道，我再去找他问个清楚。” 

    　　骆兴朝当即说道：“事不宜迟, 明天晚上之前，必须要有个结果，对了，还有一个细节, 魏鸿德被绑架的时候，绑匪出动了两辆轿车, 最后还把魏鸿德的轿车也一起开回了市区, 这是一辆纯白色的美国别克牌最新款, 价值贵重, 全上海也没有几辆, 你也可以从这方面入手，看一看能不能找出魏鸿德的下落。” 

    　　这可是一个重要的线索！ 

    　　崔元风赶紧点头答应道：“您放心，一个活人好藏，可是这辆轿车的特征明显，目标也大，我一定能找出来。” 

    　　“百利修车行！”毕文祥也好像想起了什么，忍不住出声说道。 

    　　看着其他两个人都把目光看向自己，毕文祥赶紧解释起来。 

    　　原来近一段时间上海屡屡发生丢失轿车的案件，很多车主都向警察局报警，因为这些车主无不都是身家丰厚的富商，或者是地位显赫的政要, 他们给警察局不断的施加压力, 警察局被逼不过，只好下大力气仔细调查了一番，他们到底也是地头蛇，颇有一些手段，还真找到了一些线索。 

    　　他们发现了这些轿车的丢失, 就是本地的青帮人员所为，甚至都确定了一些可疑人员，都是平常溜门撬锁的行家，可这些人员还有一个特殊身份，那就是七十六号特工总部的行动人员，其实也就是吴世财的手下。 

    　　他们还调查到，吴世财在沪西开了一间修车行，名叫百利修车行，明面上做修理汽车的生意，实际上是专门给这些赃车改头换面，磨掉引擎上面的编码，重新改装刷漆，最后送往上海周边地区出手，这种生意无本万利，获益丰厚，是吴世财捞取不义之财的另一条途径。 

    　　尽管警察局已经调查到了一些情况，可现在在上海，七十六号特工总部的势力一家独大，尤其是吴世财一伙人胡作非为，气焰十分嚣张，可以说除了日本人控制的东部市区，其他地区的警察都不愿意得罪七十六号的人，而且现在南京伪政府的警政部部长，正是七十六号特工总部的主任李志群，所以警察局自然不敢再追究下去，这些案子便拖了下来，最后不了了之。 

    　　可这些风声毕竟还是传了出来，吴世财的手下都是青帮弟子，这些人常年混迹市井，或多或少都有这样和那样的毛病，这样一来，保密工作就难以保证了，消息最后传到了毕文祥这里。 

    　　开始毕文祥并没有在意，吴世财为了谋取钱财不择手段，他也是清楚的，行鼠盗狗窃之事，也是意料之中，现在听到了魏鸿德座驾的事情，这让他一下子想起了这件事。 

    　　“这家伙倒是生财有道，真是不放过任何捞钱的机会。”骆兴朝忍不住感叹了一句，吴世财真不负他这个名字，一辈子为钱财而执迷，贪婪本性都渗到骨头缝里了。 

    　　崔元风也很高兴，这样一来，他的调查就有了方向，有的放矢，会节省大量的时间，明天晚上之前找到魏鸿德的可能性大大增加。可是毕文祥还没有完，他又接着向骆兴朝汇报道：“还有一件事，公共租界总华探长查玉堂失踪了，一起失踪的还有他几名手下。 

    　　不过查玉堂的失踪有些蹊跷，英美两国领事馆都压制住了消息，各大报刊报社也没有这方面的消息刊登，新任的总华探长也已经上任了，碰巧的是，他也是前天失踪的，正好和魏鸿德被绑架是同一天，您说，二者之间会不会有什么联系？” 

    　　“不会！”骆兴朝断然说道，他刚刚从易华安那里得到了确切的回信，自然知道其中的内情。 

    　　于是他把事件的一些情况向两个助手仔细叙述了一遍，接着说道：“这一次的情况很危险，查玉堂手里确实掌握了一些秘密材料，对情报科有很大的威胁，还好我们及时查明了冯斯年的身份，情报科向菲利普斯示警，最后由情报科出手，菲利普斯配合，解决了此次危机，这件事情我们的功劳不小，上峰对我们的表现非常满意！” 

    　　“太好了，总算一番辛苦没有白费！”崔元风和毕文祥大喜过望，他们对这件事情持续调查了两个多月，现在能够有这样一个圆满的结果，自然都是备受鼓舞，兴奋不已。 

    　　“好了，事情都交代清楚，时间紧迫，你们各自行动吧！” 

    　　上海法租界里的顾公馆里，季宏义坐在顾轩的下首，他对面坐的，正是魏鸿德的夫人和他的长子魏习林。 

    　　魏鸿德年事已高，现在家中的生意大多交给长子魏习林打理，这一次父亲出了事，魏习林作为家中的长男，自然是担负起救父的责任，这两天一直在到处奔走筹集资金，今天接到了季宏义的电话，急忙赶到了顾公馆。 

    　　魏习林刚一坐下，就迫不及待的问道：“季先生，还是您有办法，这么快就兑换到了这么大笔美元，真不知道如何感谢您！” 

    　　季宏义摆了摆手，沉声说道：“魏公子客气了，魏老先生和我师父是多年的至交，他出了事，我们自然是义不容辞，钱就在这里，你清点一下！” 

    　　说完，从脚下提起一个皮箱，放在桌案上，轻轻解开皮扣，打开了箱盖儿，推到魏氏母子的面前，说道：“魏夫人，魏公子，你们查验一下，总共十五万美元。” 

    　　魏家人之前就已经将价值十五万美元的法币和日币汇到了季宏义名下的公司账户上，这次的货币兑换就算是顺利完成了。 

    　　魏氏母子当然不会真的查验，魏习林直接将皮箱盖掩上，忙不迭的感激道：“太好了，早就听说季先生的声名，不仅是顾先生的得力助手，更是上海商界的翘楚，今天多蒙您的援手了，对了，不知道您这几天的调查进行的怎么样，绑匪到底是什么人？能够安全将家父送回来吗？” 

    　　顾轩闻言，心中也是担心绑匪会不顾江湖规矩，拿了钱还要撕票，于是也出声问道：“是啊，宏义，这两天都查到了些什么？” 

    　　季宏义当然不会多说，尽管他和宁志恒已经判断是七十六号的流氓头子吴世财所为，可是毕竟还没有经过验证，季宏义也不想让魏家人知道太多，不然自己难以插手其中。 

    　　于是开口说道：“对方留下的线索不多，时间又太短，我没有调查到什么实质的情况，目前只能判断不是租界里的势力所为，我估计多半是市区那边的黑道势力。” 

    　　魏习林当即点头，同意季宏义的看法，他也是精明之人，对这件事也有自己的判断，说道：“对，季先生说的不错，家父在租界经营多年，租界里的人多少都给些面子，而且他们要求交款的地点就在沪西的蓝家桥，我想应该是市区里的青帮弟子所为。” 

    　　魏夫人借机赶紧说道：“顾先生，这一次绑匪特意要求让习林自己一个人去交款，我实在是有些不放心，沪西可是有名的‘歹土’，匪盗横行，治安情况混乱，什么样的恶徒都有，如果绑匪拿了钱不放人，甚至把习林再给扣下来，那样一来，我们魏家可就全完了。” 

    　　顾轩一听，也觉得有些道理，如果真碰到不讲江湖道义的绑匪，所谓钱财迷人眼，这么大笔钱财轻易入手，难保不会生出得陇望蜀的心思，如果再对魏习林下手，接着勒索钱财，那魏家就是雪上加霜，再也翻不了身了。 

    　　魏习林本人也颇为担心，他们母子这次过来，还有一个重要的原因，就是请顾轩出手，既能够保证魏习林的安全，又能够顺利的赎出魏鸿德。 

    　　顾轩看向季宏义，苏北帮如今虽然是他说了算，可是实际上，他手中的力量已经不及季宏义控制的帮众，而且他知道，季宏义手中有一批能打能杀的亲信弟子，这件事还是要着落在这个弟子的身上。 

    　　他出声说道：“宏义，我看，还是你带人暗中保护魏公子去沪西交款。” 

    　　“您放心，这件事情就交给我吧。”季宏义见师父发了话，赶紧点头答应道。 

    　　然后又看向了魏习林，上下仔细打量了一下，开口说道：“市区那边毕竟不是我们的地盘，尤其是沪西地区，确实是风险太大，什么意外都有可能发生，我的意思，为了安全起见，魏公子就不要出面了，我和你身形相仿，如果魏夫人和魏公子信得过我，那就由我代替魏公子去交款，你们看怎么样？” 

    　　魏氏母子一听都是喜出望外，他们没有想到，季宏义竟然愿意亲自出马，这样一来，事情就再稳妥不过了，魏习林赶紧起身向季宏义深施了一礼：“太感谢季先生了，那一切就拜托了，不是我贪生怕死不敢去沪西，只是我只会拿笔杆子，手无缚鸡之力，真要是遇见突发情况，就只能束手待毙了。” 

    　　顾轩看着季宏义一口答应下来，知道他素来做事稳妥，心思缜密，自然会有自己的布置，安全上倒是不用担心，于是也满意点了点头，说道：“那好，就这么定了，宏义，一切要多加小心，多做些安排。” 

    　　“是，您放心！”季宏义点头答应道。 

    　　(本章完)

 第1141章 跟踪查找 

    　　第1141章 跟踪查找 

    　　崔元风的动作很快，第二天中午就赶回来向骆兴朝汇报调查情况。 

    　　“文祥的消息没有错，我的人昨天就在百利修车行找到了那辆白色别克轿车，我们费了一些手脚，调查到这辆车是行动一大队的行动队长赖怀武送到百利修车行的，也就是说赖怀武参与了绑架魏鸿德的行动。” 

    　　“这个人可是吴世财的亲信！”骆兴朝脸上露出欣喜之色，“你现在找到赖怀武了吗？” 

    　　崔元风点头说道：“赖怀武之前一直没有露面，我们了一上午的时间，终于在沪西的万国赌场找到了他，现在正在布置跟踪。” 

    　　万国赌场，是沪西地区最大的赌场之一，平时吴世财就经常逗留在这里，也是他的巢穴之一。 

    　　崔元风一直在这里布置有人手监视吴世财，正好发现了赖怀武的行踪。 

    　　骆兴朝沉思了片刻，现在情况已经明了，情报科的消息并没有错，吴世财的确就是这一次绑架案的幕后主使，现在突破口就在赖怀武身上。 

    　　他沉声吩咐道：“让你的人小心一些，要盯紧了他，天黑之前一定要找到魏鸿德关押的地方，如果跟踪不行，天一黑就对他实施抓捕，撬开他的嘴，我们的时间紧张，不能和他耗下去。” 

    　　“明白了！”崔元风点头领命, 转身退出了办公室, 去安排人手准备进行抓捕。 

    　　万国赌场，宽敞的大厅里，几十张赌桌依次排开，赌桌旁边各自围聚着不少的赌客, 生意很是兴隆。 

    　　这里是沪西赌场里装潢最豪华的一间赌场, 赌场内部的装饰都是以金色为主，将整个场所打造出金碧辉煌的氛围。 

    　　在其中一张赌桌上, 一个三十多岁的青壮男子将手中的牌九一把扣在赌桌上, 嘴里忍不住骂了一声晦气，显然这一局又输了, 摸摸自己的口袋, 这一会的功夫就掏空了，无奈之下只好摇了摇头，转身离开了赌桌。 

    　　此人就是赖怀武，今天是来向吴世财汇报工作的, 可是一进赌场，就按耐不住赌瘾，干脆下场推了几局牌九, 结果手气坏的一塌糊涂, 不一会儿就输了精光。 

    　　他看了看时间，不敢再耽搁，转身上了楼梯, 来到了二层大厅。 

    　　二层也是摆着一些赌桌, 不过装潢更是华丽, 声音也比楼下的大厅安静很多，赌客的衣着打扮也高档一些，这里都是赌注比较大的赌客才能上来。 

    　　楼梯口有看场子的青帮弟子, 看着是赖怀武上来，笑着说道：“赖哥, 怎么吊着一张脸, 手气不顺？” 

    　　赖怀武眼睛一翻，没好气的说道：“么的, 刚推了几把，这兜里就干净了。” 

    　　说到这里，他左右看了看，问道：“大队长在吗？” 

    　　“在！” 

    　　赖怀武点头示意, 算是打过招呼，脚步不停向里面走去, 很快来到了一间包间的门口, 这里是吴世财的专用房间，赖怀武向守在门口的警卫打了声招呼, 敲门而入。 

    　　房间里，吴世财正指着一名头目破口大骂：“你们这些蠢货, 让你们去找人，这都几天了？连个人影都没有找到，马上多派些人手，挖地三尺也要把他找出来。” 

    　　这名头目被骂的狗血喷头, 只好连连点头称是，好在吴世财看赖怀武进来了, 就没有再骂下去。 

    　　吴世财接着吩咐道：“你现在赶紧去找, 找不到人, 我就拿你是问！” 

    　　说完, 他挥了挥手, 这名头目如蒙大赦，急忙退出了办公室。 

    　　吴世财转身对站立一旁赖怀武问道：“你那边情况怎么样？魏鸿德这个老家伙还老实吗？” 

    　　赖怀武是吴世财亲信，专门指派负责此次绑架行动，听到吴世财询问，赶紧回答道：“您放心，我这边情况都很好，魏鸿德也很老实，这种有钱人惜命，不敢不听话，大队长，今天晚上就要赎人了, 您看还有什么指示吗？” 

    　　这段时间，吴世财为了尽快凑齐那笔款项，使出浑身解数, 用尽手段四处搜刮, 可是效果并不好。 

    　　盛志元的家产虽然被他吞了下来，可是这些产业几乎成了空壳子，所有的资金都被盛志元抽空，剩下的那些不动产业，短期之间无法变现，七十六号的名声太坏，周围的人知道盛家和吴世财的纠葛，更是不敢接手。 

    　　他逼急了眼，又以各种借口抓了几个沪西商人，可这些人的家底实在有限，还远远不及盛志元，就算倾家荡产，也难凑齐这笔巨款。 

    　　近代以来，上海商业最繁荣的一直都是租界地区，再加上淞沪开战以来，有钱人纷纷逃往租界居住，现在上海滩最有钱的大富豪几乎都在租界，市区里经商的商人们家底都并不丰厚。 

    　　当然，还是有一些实力雄厚的人家，但这些人能够在日本人的强力控制下生存发展，自然也是有原因的，不是政府的要员，就是藤原会社的生意伙伴，这样的人，吴世财实在不敢去招惹。最后他考虑再三，还是把目标选在租界里面的大富豪身上，魏鸿德就是这样成为了吴世财的猎物。 

    　　吴世财摇头说道：“我现在手上还有一些事情，这件事你全权负责，别出了差错。” 

    　　吴世财两天审讯盛志元的家人，也并不是一无所得，他终于从盛家的管家口里找到了一点线索。 

    　　原来盛志元确实把所有的钱都投入了股市里，但是他多了一个心眼，鸡蛋不能够放在一个篮子里，不同的股票经纪人，眼光不同，信息不同，操作的手法也不一，分散投资有助于资金安全。 

    　　更重要的一点，他深知吴世财此人人如其名，见财忘义，生怕最后眼红夺了自己的那一份，所以并没有把钱都放在一个股票经纪人的手里。 

    　　除了吴世财知道的计正诚之外，盛志元把大部分资金都交给了另外一个股票经纪人做了暗仓，只是这个人他谁也没有告诉，可是没有想到，上海站竟然半路杀出，要了盛志元的性命，这样一来这个股票经纪人的身份就无人知晓了，这笔钱也成了无主之物。 

    　　不过这位管家还是知道一点情况，吴世财混迹江湖这么久，自然也是有些手段，他费了一番功夫，终于查出了这个人，可是为时已晚。 

    　　当盛志元的死讯一传出，这位经纪人就卷款而逃，吴世财现在到处寻找此人，试图追回自己的钱财，这就有了刚才赖怀武进门看见的那一幕。 

    　　吴世财看了看他，接着问道：“我听说修车行那边说，你把魏鸿德的轿车都一起开回来了？” 

    　　赖怀武一听，心里顿时有些紧张，他去租界绑架魏鸿德，在打探消息的时候，得知魏鸿德的座驾竟然价值近万美元，就忍不住一时的贪心，干脆连人带车一起带了回来。 

    　　当然他也清楚，这么做确实是有一些隐患，要在当初在堂口里混事的时候，他还真不敢这么鲁莽，可是如今借着七十六特工总部这个大靠山，他是有恃无恐，做起事情来就不那么谨慎了。 

    　　现在听到吴世财的追问，心中不免有些忐忑，赶紧解释道：“大队长，那辆轿车可是价值不菲，我打听过，这车是魏鸿德通过外交渠道购买的美国最新型轿车，了将近一万美元，我们要是把它运到北平和天津，价值最少再翻一番，所以我想了想，反正也是动一次手，干脆就一起带回来了。” 

    　　吴世财闻言，不禁有些气恼的说道：“魏鸿德这个人背景不简单，他和英国领事的走得很近，这一次要不是被逼无奈，我是不会选这个人动手的，再说这辆车太过显眼，处理不好就是个隐患。” 

    　　赖怀武赶紧小心的说道：“大队长，都是考虑不周，这辆车我会谨慎处理的。” 

    　　吴世财沉吟了片刻，他也是贪钱贪到骨头里的人，这辆轿车如果顺利脱手，也是两万美元的利润，确实不是小数目，数遍沪西的这些商人们也没有几家能够拿得出来。 

    　　想到这里，他的语气有些缓和，沉声说道：“这一次就算了，以后做事不能太鲁莽，那辆车尽快送出去，不能留在上海。” 

    　　赖怀武听到吴世财的口气松动，心里也放了下来，赶紧连声答应。 

    　　吴世财接着说道：“还有一件事情，我这两天右眼皮总是在跳，兆头可不好，别是应在这个老家伙身上，今天晚上你去收款，钱一到手，就处理掉魏鸿德，首尾要处理干净。” 

    　　赖怀武不由得心中一跳，不自主的抬头看了看吴世财。 

    　　既然得了赎金，那就要放走肉票，这也是青帮绑架勒索的惯例和行规，如果破坏了这个行规，拿了钱还“撕票”，这种事情传扬开来，让被绑肉票的家人知道，不管出不出钱，肉票都是死，那就不会按绑匪的要求出钱赎人，只会报警严缉绑匪了，这样一来，只会断了绑匪的财路。 

    　　所以这些年来，上海发生了这么多绑票案件，绝大多数都是交钱赎人了事，除非是发生了意外情况，比如说是肉票强烈反抗，家人无钱赎人以至于报警等等，否则很少发生“撕票”的事情。 

    　　可是今天吴世财却要撕票，这让赖怀武颇为意外，但还是点头答应道：“是，我一旦收到钱确认无误，就马上动手，保证做的干净。” 

    　　吴世财知道赖怀武的心中所想，其实他现在也是没有办法，魏鸿德到底和普通商人不同，在上海的名声太大，又和英国人关系密切，他的绑架案不能跟自己扯上半点关系，否则后患无穷，如果想要万无一失，那就干脆斩去所有痕迹，来个毁尸灭迹，抵死不认。 

    　　吴世财又交代了几句，这才挥手示意，赖怀武躬身退了出来，下了楼梯来到一层的赌场大厅。 

    　　当他的身影一出现，在赌场的角落里，正在一张赌桌旁逗留的两个男子，顿时眼睛一亮，又各自若无其事的低头观战。 

    　　赖怀武一无所觉，他看着熙攘热闹的赌场，无奈的摇了摇头，现在口袋里无钱，只好忍住赌瘾，转身出了万国赌场的大门。 

    　　来到街道上，伸手招了一辆黄包车，抬腿坐了上去，交代了黄包车夫一声，一路向西行进。 

    　　不多时，来到了沪西棚户区下了车，打发走了黄包车夫，他徒步走一段距离，来到一个杂院门口，左右看了看，推门而入。 

    　　(本章完)

 第1142章 营救行动 

    　　第1142章 营救行动 

    　　院门打开，两名守卫看见赖怀武进来，赶紧起身，赖怀武向他们点了点头示意，没有说话，直接向里面的房间走去。 

    　　这处杂院从外面看毫不起眼，院子里也是杂七杂八的东西一大堆，和一般的平民区院落没有什么不同，可是走进房间里就大不一样了，里面的空间很大，总共有七八个房间，屋子里的陈设和布置也都很干净齐全。 

    　　正中的屋子里正坐着几名青帮弟子，这些人闲着无聊，正围着桌子打牌。 

    　　赖怀武看到手下们玩牌，联想到刚才在赌场输了钱，顿时没有心情，皱着眉问道：“那个老家伙谁看着呢？” 

    　　“胖子看着呢！”一名青帮弟子赶紧回答道。 

    　　赖怀武没有再理睬他们，迈步走过一条过廊，来到最里面的一个房间里，一伸手推开门。 

    　　这里是关押魏鸿德的房间，房间的窗户是用木板钉死封闭，根本没有光线照入，所以屋子里大白天也开着灯。 

    　　房间的一处角落里焊着一排铁栅栏，栅栏里面只有一张木床，魏鸿德正躺在床上, 也不知道是睡着了还是清醒着。 

    　　在门口坐着一个身材矮胖的青帮弟子, 负责看守魏鸿德，看到赖怀武进来，赶紧站起身来。 

    　　“队长！” 

    　　赖怀武皱了皱眉，这个手下脑子笨, 反应也慢, 当着肉票的面称呼自己“队长”，不过转念一想, 反正魏鸿德也活不过今天晚上, 也就没有出言训斥。 

    　　他开口问道：“老家伙醒了吗？” 

    　　胖子赶紧回答道：“醒了，刚才还跟我说话呢。” 

    　　赖怀武几步上前, 听到声音的魏鸿德也从木床上坐起身来, 赖怀武走近查看一番，没有发现异常，便准备转身离开。 

    　　可是魏鸿德却忍不住开口说道：“这位朋友，能不能商量一下, 你们的要价太高了，我们魏家的情况我清楚，这么短的时间里根本凑不齐这么多美元。” 

    　　听到魏鸿德的话, 赖怀武转身看着他, 冷哼了一声：“老家伙，都这个时候还舍不得拔毛，别说废话, 总之没钱就要你的命。” 

    　　魏鸿德一听, 摇了摇头叹了口气, 又翻身躺下，不再言语。 

    　　赖怀武又对胖子吩咐道：“少和他说话，你脑子笨, 别让他套了话去。” 

    　　胖子赶紧点了点头，他的性格弱势, 脑子反应也慢, 在同伴们里面最受欺负，有事情都推给他干, 看守魏鸿德工作自然而然的交给了他。 

    　　赖怀武出了房间，来到正厅，看着手下们还在打牌，便没好气地踢了一名手下一脚, 说道：“别玩了，说说正事！” 

    　　这几名手下看着赖怀武脸色不好, 当下也不敢嬉闹, 赶紧扔下了手中的牌，坐直了身子。 

    　　他们当初在堂口的时候, 就是赖怀武的亲信，带到七十六号后, 仍然跟着赖怀武做事，都是他信得过的老班底。 

    　　赖怀武轻咳了一声，说道：“今天晚上就收钱了，老五带着你的人跟我去, 大炮你在这守着，大家都小心些, 这个老家伙可值钱, 别出了意外。” 

    　　几个人闻言, 齐声答应, 那个绰号叫大炮的青帮弟子笑着说道：“好家伙, 三十万美元！咱们这些年绑的人，加在一起也敲不出这么多钱，到底是上海滩上的大亨，就是不一样，啧啧！” 

    　　“这么一大笔钱，我们兄弟出了力，大队长那里多少都要分一份给我们，队长，你说咱们能分多少？” 

    　　“就是啊，队长，你没有问一问，好歹心里也有个底, 这两天兄弟们都是心里痒痒，可算是叼到一块肥肉了…” 

    　　听到手下人七嘴八舌的议论着，赖怀武心里也是有些盘算，不过他自然不能在手下面前多说，脸色一冷，嘴里训斥道：“做好自己份内的事，大队长自然不能亏待咱们，老四，你天黑以后，去南郊的那片荒地上挖个深坑，今天晚上等我回来，就结果了这个老家伙，把人埋了，这件事情就算是成了。” 

    　　赖怀武的话一出口，众人都是一愣，大炮疑惑的说道：“队长，真撕票啊，这可是坏规矩的！” 

    　　赖怀武眼睛一翻，瞪了他一眼，狠声说道：“这是大队长的命令，再说这个魏鸿德见过我们的样子，听过我们的声音，身后又有势力，身份可非同一般，真要是找后账，保不齐就是一场大麻烦，记住，今后大家嘴上都要有个把门的，一旦走了风声，可是吃不了兜着走。” 

    　　众人闻言，自然知道利害，都纷纷点头答应。 

    　　赖怀武又想了想，接着吩咐了一句：“这事是有些坏规矩，不过也只能算他倒霉，大炮，晚上给他弄几个菜，一壶酒，好吃好喝送他一程，算是对的起他了！” 

    　　时间过的很快，傍晚时分，关押魏鸿德的房间，胖子将一个菜篮提到铁栅栏前，打开篮盖，将里面的几盘小菜和一壶酒从栅栏下面递了进去。 

    　　魏鸿德坐在床沿边，瞪着眼睛看着胖子的举动，不由得脸色一变，他一步上前，一把抓住胖子的手，颤抖着声音问道：“小兄弟，这是什么意思？” 

    　　胖子被魏鸿德一抓，吓了一跳，赶紧甩手挣脱，嘴里有些结巴的说道：“你…你吃吧，这是队长让给你准备的。” 

    　　魏鸿德心神顿时恍惚了一下，强自镇定好半天，眼睛紧盯着胖子的脸，再次问道：“小兄弟，我知道你是个厚道人，你跟我说，到底为什么？你们青帮做事也是要讲江湖道义的，我们无怨无仇啊！” 

    　　魏鸿德在上海滩久历风雨，有足够的经验和阅历，被绑架之后，根据观察到的一些细节，没用多久就大致猜到了对方的来历，十有八九是本地青帮所为。 

    　　胖子被魏鸿德的话问得哑口无言，他虽然性格有些弱，但并不真傻，自然知道其中的原由，嘴巴动了动，最后还是喃喃地说道：“你，你别怪我，上面说你的身份特殊，是个有势力的大人物，怕你事后找麻烦，所以……” 

    　　魏鸿德的脑子“嗡”的一声，只觉得天旋地转，险些坐倒在地，他很清楚这意味着什么，看来今天晚上他回不了家了，而且以后也没有机会了。到了晚上八点钟，赖怀武带着四名手下离开了大杂院，他要提前去交易地点蓝家桥踩点，做好接收赎金的准备，防止交易的过程中出现意外。 

    　　就在他们离开大杂院的同时，黑暗之中，一个低沉的声音响起：“组长，走了五个人，里面应该还有七到八个人手，正好方便我们动手。” 

    　　说话的正是左刚手下的行动队长周浩，他身边的人自然就是一直潜伏在市区，负责情报活动的左刚。 

    　　今天赖怀武在万国赌场露面之后，马上就被崔元风的手下发现，而这次参与调查行动的，自然是崔元风手下的亲信人员，这些人都是原先和他们一起共事的上海站特工人员，接受过正规训练，情报经验丰富，让他们监视赖怀武之流，完全是绰绰有余。 

    　　所以之后对赖怀武一路跟踪，很顺利的就找到了关押魏鸿德的大杂院，地点查清楚了，立即上报崔元风，情报几经辗转，在傍晚时分，终于传递到了左刚手里。 

    　　而早就接到指令，并随时待命的左刚，在接到情报后，迅速出动，带领手下行动组人员摸到了大杂院附近，随时准备对魏鸿德实施营救行动。 

    　　看到赖怀武等人离去，左刚并没有马上动手，他做事谨慎，仔细观察之下，发现这处大杂院虽然偏僻，可是时间并不太晚，附近不时还有零星的行人通过，知道此时动手还有些太早，于是低声吩咐道：“再等一等，离交割赎金的时间还有两个小时，我们的时间富裕，不要冒然动手。” 

    　　时间一点点的过去，夜色也越来越深沉，四周寂静无声，左刚看了看时间，已经是晚上九点十分。 

    　　“动手！” 

    　　随着他的一声令下，十数条身影悄无声息的向大杂院移动。 

    　　这处院落从外形上看非常普通，四周的院墙也并不高，进攻这样地形的目标，对于行动经验极为丰富的这些行动高手来说，并没有什么难度。 

    　　只见他们选择不同的进攻方向，分成三组靠近院墙，配合默契的搭成手架，将三名身手最为敏捷的队员轻松送进墙内，然后静静的守在墙体下，等候他们解决院子里的守卫人员。 

    　　周浩就在这三名队员之中，他身形轻如猿猴，敏捷的翻入墙内，落地悄无声息，脚一踩在实处，马上身形俯下，观察四周动静，确认无人察觉，便向院门处摸了过去，很快其他两名队员也从不同方向潜入。 

    　　院子里确实还有一个青帮弟子值守，此时正坐在椅子上，斜着倚靠在门框上，一颗生米丢进嘴里，还轻轻的哼着不知名的小曲，悠闲自在，心里并没有太多警觉，根本没有想到过有人会直接找上门来。 

    　　当周浩轻身向前，突然勒住他的脖颈时，他根本没有半点警觉，随着周浩用力一绞，脆弱的颈骨被这股大力扭断，身子立时软了下来。 

    　　这时两名行动队员也靠了过来，看到周浩已经解决了守卫，便转身向房间靠了过去。 

    　　周浩转身轻轻打开院门，守候在外面的行动队员们迅速进入，向房间的门窗处靠近，看到各自就位，周浩一挥手，噼里啪啦的一阵脆响，行动队员们各自破开门窗，以最快的速度冲了进去。 

    　　屋子里除了看守魏鸿德的胖子，其还有六名青帮弟子，面对这突然出现的变故显然是淬不及防，还没有来得及做出反应，队员们手中的短枪不停地发射，在消声器的作用下发出“噗噗”的闷响。 

    　　几名青帮弟子根本没有半点反抗的机会，便被打的浑身乱颤，胸口和头部要害绽出血，几声痛苦的惨叫之声，随之戛然而止。 

    　　周浩一挥手，队员们马上开始搜索其他的房间，很快就踢开了关押魏鸿德的房间门。 

    　　周浩率先冲了进去，一眼就看见关在铁栅栏里的魏鸿德，还有一旁紧缩在角落里，吓得身子都有些哆嗦的胖子。 

    　　“噗噗！” 

    　　周浩根本没有半点犹豫，他的反应敏捷之极，当眼角的余光一扫到胖子，手中的柯尔特就轻发两声，子弹精准地打在胖子的头部，将其当场击毙。 

    　　身后的两名队员也几乎在同时冲了进来，看到屋子里的情况，这才心神一松，枪口垂了下来。 

    　　此时铁栅栏里面的魏鸿德，也被这出乎意料的一幕惊呆了！ 

    　　就在之前，他还是心如死灰地等待着死亡的降临，可是转眼间形势就出现了逆转，看着周浩等人，他的眼中顿时一扫刚才的绝望，他已经知道，自己绝处逢生，从死亡的边缘挣脱出来了。 

    　　“继续搜，把尸体都带走，清扫痕迹！”周浩向其他队员下达命令。 

    　　这次的行动和以往不同，目的只是为了营救魏鸿德，而不能留下关于上海情报科的任何痕迹。 

    　　这是左刚在行动之前就交代清楚的，因为吴世财和上海情报科打过很多次交道，日本人也对情报科的行动特点并不陌生，如果仔细查验之下，很容易把魏鸿德和上海情报科联系起来，之后的情况就很难预料了。 

    　　队员们都是训练有素的行家里手，做起这些事情来自然轻车熟路，他们手脚麻利地处理着一切。 

    　　“魏先生，得罪了！” 

    　　一条布带蒙住了魏鸿德的眼睛，被人带出了大杂院，一辆轿车靠了过来，停在身边，左刚就坐在轿车后座上。 

    　　这次营救行动相对简单，只是对付几名青帮帮众，对于情报科行动组来说，实在算不上什么，更何况是出其不意，以多打少，根本用不着左刚动手，所以他只是在外面警戒，并没有直接参与。 

    　　魏鸿德被送进车内，坐在左刚的身旁，轿车启动，快速向苏州河方向驶去。 

    　　____ 

    　　昨天头痛了很长时间，所以没有写多少，今天刚刚补完，更新的有些晚了，见谅！ 

    　　介绍一本书《通幽大圣》，封七月大神新作，质量有保证，大家书荒时可以看一看！ 

    　　(本章完)

 第1143章 平安回家 

    　　第1143章 平安回家 

    　　蓝家桥是沪西地区一个街区的名称，也是最南部的平民街区，这里地形比较复杂，附近的小路巷道很多，不熟悉地形的人，很容易迷路转向。 

    　　赖怀武选择这个地方，就是因为他比较熟悉这里的地形环境，一旦在接受赎金的时候出现意外，撤离的时候也会容易一些。 

    　　他这样考虑也并不是多余，在一般的绑票作案里面最重要的一步，就是收钱，这也是最危险的一步，因为这个时候是最容易出事的。 

    　　绑匪对肉票进行绑架的时候，绑匪是计划蓄谋已久，主动出击，趁对方不备出其不意，绑架的成功率一般都很高。 

    　　可是到收钱的时候，肉票的家人是知道绑匪一定会出现拿钱，所以是有准备的，如果家人顾忌肉票的人身安全，不敢做手脚倒也罢了。 

    　　可如果家人不愿意拿钱赎人，而是选择以暴制暴，报警缉拿绑匪，或者有能力的，自己动手抓捕收钱的绑匪, 然后营救被绑家人, 这也是有可能的，这在以往的绑架案中，是有发生的。 

    　　当然赖怀武认为魏家人不会这么做，这样身家的有钱人, 习惯了用钱解决问题, 一般不会真的为了钱，而让魏鸿德冒撕票的风险, 不过凡事总有万一, 该做的准备还是要做的。 

    　　在一开始，赖怀武还打算让自己的手下去收赎金, 可是转念一想, 这三十万美元的天价赎金，关系重大，绝不能够出现半点差错，不然吴世财绝饶不了他, 为保险起见，还是要自己去收取，换成别人他也不放心。 

    　　赖怀武提前赶到蓝家桥街口, 让手下人在四处查看了一遍, 并没有发现什么不妥，确认无误之后，在周围留了放风的暗哨。 

    　　然后就在附近找了观察点, 静静的等候魏家人到来, 此时也已经快到交易的时间, 就在九点五十左右，一辆轿车缓缓的开了过来，在街口的位置停了下来。 

    　　在街口路灯的照明下, 赖怀武把对方的动作看得很清楚，只见前车门打开, 司机从车上走了下来, 接着打开后车门，从车上拎下两个皮箱子, 放在地上，顺手关上车门，然后目光四下巡视着。 

    　　赖怀武心中暗喜，魏家人确实如约而来, 按照之前的约定，这次前来送赎金的, 应该是魏家的长子魏习林。 

    　　赖怀武并马上过去, 而是颇有耐心的观察着魏习林，看着身形确实应该不差, 不过距离较远加上灯光不明，容貌上无法确认。 

    　　赖怀武之前在电话里刻意要求魏习林来送赎金, 一是为了让魏家人引起重视，二就是因为他之前调查过，魏习林是一个文弱公子，不怕他在交赎金的时候, 耍什么招。 

    　　看着时间已经过去，站在街口的魏习林显然有些焦急, 时不时的抬手看着手表, 目光左右巡视, 等待着收款人的出现。 

    　　赖怀武看着四周没有动静, 周围的暗哨也没有发出警报之声, 知道对方没有耍什么样，这才彻底放下心来。 

    　　他从黑暗中走了出来，慢慢的靠近，终于出现在魏习林的面前。 

    　　魏习林很快就发现了赖怀武走近，赶紧上前一步，说道：“朋友，钱我带来了，三十万美元，全在这里了！” 

    　　赖怀武走近之后，仔细端详一下魏习林，他之前只是调查的时候从远处看过魏习林，感觉容貌上有些似曾相识，便点了点头，声音冰冷的说道：“算你们识相, 行了, 放下钱就走, 回家等着，我们也是讲江湖规矩的，收了钱自然会放人。” 

    　　赖怀武不担心这笔美元出问题，因为魏家人不敢这么做，除非他们不想救回魏鸿德，所以根本没有查验，就直接让魏习林离开。 

    　　而眼前的魏习林自然是季宏义伪装的，他和魏习林身形相似，又请左柔给自己乔装了一番，相信这些绑匪也不会察觉出来。 

    　　季宏义这一次只负责交接赎金的环节，营救魏鸿德的任务是由左刚负责的，而此时他并没有接到左刚的消息，也不知营救行动是否成功，所以还不敢轻易对赖怀武采取行动，只好开口说道：“这位兄弟，之前我们在电话里说过，你绑架了我父亲，总要有个凭证吧，我怎么知道这钱是给对了人？” 

    　　赖怀武点了点头，这也是魏家人之前就要求过的，他也没有多说，直接从口袋里掏出一个印章，随手扔了过去。 

    　　季宏义伸手接过，抬手仔细辨认了一下，这是魏鸿德随身携带的私人印章，用来处理一些重要事务的凭证，季宏义点了点头，看着时间也过了，便不再多言，当下决定交钱赎人，反正他布置的周详，也不担心对方能逃出他的手心。 

    　　想到这里，他把印章收好，弯腰将两个皮箱提到赖怀武的面前，转身准备上车离去。 

    　　可就在这时，他的眼睛扫过街角，只见一辆轿车快速驶来，车灯的照射下，季宏义立时脚步一停。 

    　　赖怀武也是看到了这个情况，他的脸色一变，指着季宏义说道：“姓魏的，你什么意思？” 

    　　季宏义闻言，却没有理睬他，他这次来到市区，带来了足够的人手，早就在周围布置妥当，甚至布置了跟踪人员，就算是交接了赎金，他也能找到赖怀武的巢穴，救出魏鸿德，总之无论发生了什么情况，他都已经安排好了应对之策。 

    　　这个时候，轿车快速驶近，赖怀武已经感觉出不对，他知道事情一定起了变化。 

    　　他的脑筋转得飞快，之前也设想过意外的发生，现在真的出现了变故，他正想按照之前所想，上前控制住眼前这位魏大公子，突然感觉有些不对！ 

    　　只见对方神态自若，并没有半点畏惧的表现，相反，转身看向自己的目光中，倒有一丝凶光闪过，赖怀武忍不住后背一阵发凉，只觉的后脑勺寒气直冒，他隐隐的感觉到，自己的想法很难得逞。 

    　　必须马上离开这里！赖怀武心中瞬间下了决定，随即转身就跑！ 

    　　甚至也根本没有去拿近在咫尺的那两箱子美元，他并不担心这笔钱，只要魏鸿德在手里，魏家人早晚也得把这笔钱送来。 

    　　他现在要做的，是赶紧撤离，等回去之后再做计较，就在此时，藏在暗处放哨警戒的两名手下也现身出来，准备接应赖怀武。 

    　　“老五，出岔子了，我们快走！” 

    　　一声招呼，赖怀武也没有多说，三个人快速向设计好的撤退路线撤离。 

    　　季宏义看着他们飞快离去，也没有去追，那辆轿车一个急刹车，在他身边停了下来，驾驶车辆的一个队员推开车门，对季宏义汇报道：“那边得手了！”季宏义闻言一喜，事情进展顺利，自己这边就没有了什么顾忌，他转身从身后车座上拿起一个手电筒，推上开关，高举在手，划了三个圆圈，弧光在夜色中分外的显眼。 

    　　赖怀武没有看到季宏义接下来的举动，他早就选择好了一条非常隐蔽的撤退线路。 

    　　三个人不敢停留，很快进入一条巷道，飞奔出了巷道口，来到一条公路上，就见一辆轿车停在路边，这是另外两个手下守在这里，随时准备接应他们。 

    　　赖怀武这时才稍微松了口气，刚才的变故让他精神高度紧张，直到现在才松懈了下来。 

    　　忍不住啐了一口，狠声骂道：“这姓魏的小子还真是个狠角色，么的，连他老子的命都不要了，等回去我剁下他老子的一只手送过去，看他还敢不敢耍样！” 

    　　钱没有拿到手，魏鸿德自然是不能杀的，不过魏家人既然不就范，那就不要怪自己了。 

    　　“这魏老头还是上海大亨呢！么的，真是要钱不要命！” 

    　　“等回去，我先收拾那老东西一顿……” 

    　　三个人虚惊了一场，都是恼火非常，忍不住吐槽骂道，说话间来到轿车旁边，可是这个时候，却是都感觉有些奇怪，轿车里面应该有另外两个手下，可是直到他们接近，都没有一点动静。 

    　　老五忍不住一把拽开车门，可却愕然发现，轿车里的两个同伴已经斜靠在座位上，寂然不动，车内散发着一股血腥的气味。 

    　　“不好！” 

    　　他赶紧回头，正要准备向赖怀武示警，就觉身体一震，胸口处绽出一朵血，紧接着周围一阵闷响，子弹从黑暗中飞射而来，密集而准确的打在三个人身上。 

    　　赖怀武三个人根本没有及做出任何反应，就在这暴风骤雨般的袭击中，当场毙命。 

    　　袭击的声音戛然而止，黑暗中走出数道身影，来到近前，为首的一人俯下身子，略微查看了一下，点了点头，显然在这样的袭击中，根本不可能有半点侥幸。 

    　　挥了挥手，其他队员上前将尸体前后抓起，扔进一旁轿车里，一名队员推开驾驶位置上的尸体，坐了上去，车辆发动，快速行驶而去，其他人也转身隐入黑暗之中，迅速撤离，不见踪迹。 

    　　魏鸿德坐在轿车上，双眼被蒙，什么也看不见，不过和上次被绑架之时不同，他的双手是自由的，他能感知到对方的善意，最起码没有刻意禁锢他的自由，就是说对方没有强制他的意思，可也不愿意让他过多的了解对方。 

    　　行进之中，他能清楚感知身边就坐着一个人，只是这个人一路沉默不语，不发一言，他不知究竟，尽管他判断这些人是来营救他的，但是从始至终，双方都没有进行过交流，他也不敢确定对方这么做的真正目的。 

    　　过了好半晌，魏鸿德实在忍耐不住，这才轻声问道：“这位兄弟，你们要送我去哪里？” 

    　　“回家！” 

    　　两个字的回答，语气简短而有力，但显然对方不愿多说。 

    　　魏鸿德却是心头一热，他终于确定自己已经获得自由，逃出必死的一劫了，不禁神情恍惚了一下，深深吸了一口气，过了一会儿，接着问道：“多谢了，魏某原以为今天就是我寿终之日，没想到蒙众位好汉的搭救，还能绝处逢生，不知道如何才能报答万一。” 

    　　对方既然不愿意自己知道的太多，魏鸿德也不敢出声询问对方的身份，但是感激之情溢于言表。 

    　　左刚并不愿意和魏鸿德多谈，这个商业大亨的头脑和阅历，自然都非平常人所及，说的越多，难免言多必失。 

    　　他想了想，再次说道：“谈不上什么感谢，我们兄弟不过是拿钱办事，公平交易，两不相欠！” 

    　　魏鸿德闻言不禁诧异，对方的意思很清楚，这是有人拿钱请了这些人来救自己，至于是什么人，除了自己的家人，又有谁能够出钱救自己呢？ 

    　　没有想到自己的家人还有这样的魄力，没有选择交纳赎金，而是直接请了外援武力营救，也幸好是如此，不然这一次如果真的交了赎金，自己就难逃一死了。 

    　　可是有一点很奇怪，对方为什么不愿意让自己看到他们呢？到底是何方势力伸出援手，自己回到家一问不就清楚了，又何必故作神秘呢？ 

    　　魏鸿德心中狐疑，但也不再多一句了，静等着对方的安排，只盼着顺利回到家中，好一家人团聚。 

    　　轿车到了苏州河一处岸边停了下来，此时早有人在此接应，左刚将魏鸿德带出了车，送上一艘快船。 

    　　魏鸿德虽然看不见，但是一上船，就知道自己这要渡过苏州河，回到公共租界，心情越发激动，连呼吸都重了许多。 

    　　小船借着夜色，很快渡过了苏州河，下了船就进入了公共租界，又是一辆轿车接应，又过了好半天，才停了下来。 

    　　“魏先生，我们就送到这里了！” 

    　　一个陌生的声音响起，显然不是刚才那位，魏鸿德不禁暗自点头，这些人在市区和租界都能调用这么多人手，这绝不是个普通的势力。 

    　　被人扶下了车，听到车辆引擎的声音远去，魏鸿德将遮眼的布条解开，左右看了看，这才发现，原来此处就是自己家附近的街口。 

    　　他顿时心神一阵恍惚，按耐不住激动的心情，迈开腿向自己的家中走去，脚步一深一浅，却是越走越快！ 

    　　(本章完)

 第1144章 事后猜测 

    　　第1144章 事后猜测 

    　　就在魏鸿德劫后余生，走向自己家门的时候，吴世财守在万国赌场的包厢里，正焦急地等待着赖怀武的消息。 

    　　三十万美元是一笔巨大的数目，赖怀武得到赎金后，必须要第一时间交到吴世财的手里，可是现在早就过了交易的时间，赖怀武为什么还没有来向他复命？ 

    　　赖怀武是他多年的亲信手下，不然他也不会把这么重要的事情交给赖怀武处理，自然是极为信任，重要的是彼此知根知底，光是为了家人，赖怀武也不敢做什么手脚。 

    　　难道是交易中出了问题？魏家人没有凑齐款项？ 

    　　三十万美元确实是要的多了一些，不过以魏鸿德的家业，吴世财相信，这笔钱还是拿的出来的。 

    　　要不就是魏家人不甘心吃这个大亏，动手抓了赖怀武？对，魏家在租界有足够的人脉和能量，真要是豁出去一搏，也并不是没有可能。 

    　　想到这里，吴世财觉得事情既然出了变化，就不能那么傻傻的等着，他马上招呼了一批手下，迅速出动，亲自前往大杂院查看究竟。 

    　　因为绑架魏鸿德可是一件非同小可之事, 为了保密, 吴世财只交给了赖怀武一个人处理，其他的亲信人员并不知道。 

    　　而赖怀武为了保密，也没有多找帮手，只是挑选了自己最信任的手下参与, 所以大杂院这个藏匿地点, 除了这些参与者，就只有吴世财知道, 必须要他亲自去查验。 

    　　吴世财和李志群一样, 为了防备上海站的刺杀和袭击，出入都是有足够的人员护卫, 一行人赶到大杂院后, 看着漆黑的宅院，就隐隐感觉到了不对。 

    　　太安静了，这绝不正常！ 

    　　“进去看看！” 

    　　一队人冲了进去，大杂院里面开始亮起灯光, 手下很快就发现了情况，赶紧向吴世财报告：“大队长，里面没有人, 地上还有不少血迹。” 

    　　真的出事了！吴世财心里再无侥幸, 自己亲自进入大杂院，开始查验现场。 

    　　只见院内的房间里，几乎所有的门窗都被破坏, 破木板和碎玻璃散落一地, 一片杂乱不堪。 

    　　魏鸿德不在了, 负责看守他的人员也都不在了，看着地面上流淌的血迹，不用说, 这些人员已经遇害了。 

    　　只是下手的人动作干净，连尸体都已经搬走了, 也不知道具体是什么情况。 

    　　吴世财的手下都是青帮弟子出身, 动刀动枪还可以，可是在勘察现场, 侦查缉凶这方面就拿不出手了，甚至还不如警察局里的那些人，面对眼前的场景，也没有找出什么线索。 

    　　吴世财本人也是如此, 到底不是真正经过严格训练的特工，再加上对方手脚干净, 没有留下什么痕迹, 查验了一遍，除了一地的破烂, 也是一无所获。 

    　　看着眼前的这幅情景，吴世财太阳穴一鼓一鼓, 脑袋发胀，头痛的厉害，这次的绑架失败，后果严重。 

    　　他倒不是怕魏鸿德回头来报复, 说到底，他是地痞流氓出身, 光脚的不怕穿鞋的, 就算是魏鸿德知道是他幕后主使, 他就不信魏鸿德真能豁得出去, 愿意用瓷器碰他这块烂石头, 和他死磕到底，自己抵死不认，了不起大家做过一场就是了。 

    　　可是三十万美元没有到手，自己如何去填那个巨大的窟窿？一旦主任回来，自己又如何交账？ 

    　　“走，去蓝家桥！” 

    　　吴世财又带着人赶到了蓝家桥，可这里更是空无一人，吴世财知道赖怀武绝不可能一个人来收钱，随行一定带了帮手，可是现在的情况和大杂院一样，都是人去无踪！ 

    　　要不要这么狠？对方既然救走了魏鸿德, 了不起不交赎金就是了，可是却连收赎金的人都解决掉, 这些人的心性和手段真是狠辣果决，显然是要把绑架魏鸿德的人，彻底清除, 不留后患。 

    　　吴世财忍不住心中有些发虚, 这一次选择魏鸿德作为目标，好像真是失策了。 

    　　这个时候已经后半夜的凌晨时分，夜色漆黑，搜寻的条件非常差，手下人查找了许久，也没有什么发现，吴世财只好下令收队，回去头痛如何收尾此事。 

    　　法租界的魏公馆，魏鸿德将已经从欢喜之中缓过来的魏家上下都打发走，单独留下了长子魏习林，仔细询问具体的情况，他要搞清楚，到底是何方神圣出手，救了自己这条老命。 

    　　可是随着魏习林的叙述，魏鸿德却是摸不着头脑了，用奇怪的语气问道：“你找到了老顾，只是求他筹集美元，让他替你交赎金？没有让他们出手救我吗？” 

    　　“没有，真的没有，我怕危及您的安全，全都是按照绑匪的意思做的。”魏习林摇头说道。 

    　　他也是非常疑惑，按照父亲的描述，根本不是绑匪主动放人，而是有不明势力武力解救，可是自己确实什么也没有做啊！ 

    　　魏鸿德倒是相信魏习林的话，他了解自己的儿子，性格并不强势，出了这样的事，会习惯用钱来解决问题。 

    　　“真是奇怪了，那会是什么人出手呢，为了救我调动了这么多人手，杀了那些绑匪，平白救我一命？” 

    　　魏习林想了片刻，猜测说道：“我认为一定是顾轩，除了他们苏北帮，我们没有找过其他人帮忙，照我的估计，顾轩是看上了那三十万美元，舍不得平白交给绑匪，干脆直接动手把您救出来。” 

    　　魏习林的脑子转得很快，一下子猜中了事情的真相，只是略有误差。 

    　　“我和老顾是多年的交情了，他可不是那样的人！”魏鸿德摇头说道。魏习林却是接着说道：“顾轩或许不会，但是他的弟子季宏义可不一定。” 

    　　“季宏义，那个酒业公司的老板？”魏鸿德问道。 

    　　季宏义在商界也是有实力的大商家，魏鸿德对他并不陌生。 

    　　“对，”魏习林点了点头，他接着把当时和顾轩师徒交谈的情况着重叙述了一遍，“我特意去调查了一下季宏义，这个人绝不简单，甚至可以说深不可测，虽然只是个小老大，可在苏北帮的地位仅次于顾轩，甚至真正的实力还犹有过之。 

    　　尤其是生意做的很大，名下有多家企业，奇怪的是，他一个帮会头头经营的却都是正当生意，什么赌场烟馆一概不沾。 

    　　而且他名下的企业还不是那种挂羊头卖狗肉的空壳公司，都是正经的实业公司，光是东皇百货就有数百名员工，实力非同小可，就说这次筹集美元，他一次就拿出了十五万美元，老实说，当时就吓了我一跳。” 

    　　魏鸿德听魏习林这么说，也是有些诧异，沉吟了片刻，说道：“你说的没错，看来这个季宏义绝不是一般青帮头目那么简单，此人黑白通吃，势力和财力竟然如此雄厚，出手救我并不困难。 

    　　目前看来，应该是此人无疑，你准备上厚礼，明天和我一起去拜见顾轩和这位季先生，你知道吗？这次的绑匪根本不讲江湖规矩，就没有想着放我回来，一拿到赎金，他们就会撕票，连断头饭都给我吃了，唉，当时我真是万念皆灰，要不是这些人杀上门去，现在我只怕已经埋在哪个乱坟岗上了，这次欠的人情可是欠大了。”魏鸿德摇头叹道，想一想都是后怕！ 

    　　“是，其实我已经准备好了礼品，就等您一回来，登门拜谢，只是……” 

    　　魏习林犹豫了一下，他也是精明之人，这里面有很多事情不能够明说，于是接着问道：“见了面我们怎么说？” 

    　　魏习林的意思是，如果挑明了说，感谢季宏义出手武力营救，那对方如果以为是魏家父子上门讨要那没有出去的三十万美元怎么办？到时候岂不是平白得罪人。 

    　　现在季宏义在他们父子心目中，可是不能得罪的狠角色，魏习林心中颇为敬畏。 

    　　魏鸿德没好气的说道：“人家也不可能白白出手，这三十万美元自然是不可能还了，我这条老命连这些钱都不值了？” 

    　　“我也是这个意思！” 

    　　魏习林他出身豪富之家，从小到大都没有为钱发过愁，对金钱的概念就是用来使用和解决问题的，当然也不会眼光短浅至此。 

    　　上午十点左右，还在焦头烂额的吴世财接到了骆兴朝的电话，让他尽快回七十六号特工总部一趟。 

    　　这些天来，吴世财为了筹集资金一事如同热锅上的蚂蚁，忙得脚不沾地，根本没有去特工总部上班，这次接到骆兴朝的电话，自然不敢怠慢，放下电话就出了万国赌场，准备赶回特工总部。 

    　　刚出了赌场大门，一名亲信匆匆忙忙地迎了上来，低声汇报道：“大队长，天亮之后我们在蓝家桥附近搜索了一遍，在一条巷道的出口，发现了一片血迹，赖队长他们可能已经……” 

    　　“好了，这件事情不要宣扬，我之后再做处理！”吴世财摆手吩咐道，他早就知道是这个结果，这一下也彻底死了心，不过现在也顾不上了这些小事了，骆兴朝在电话中语气有些不善，毕竟是主持工作的处长，自己还是要小心应对。 

    　　匆匆忙忙赶回特工总部，来到骆兴朝办公室，敲门而入。 

    　　“骆处长！” 

    　　此时骆兴朝正在处理文件，看到吴世财进来，也站起身来，示意吴世财坐在沙发上，开口说道：“世财兄，这段时间你我沟通甚少，是不是对我有所误会啊？” 

    　　骆兴朝的话让吴世财心头一惊，看来这位骆处长对自己这一直以来，不在总部露面颇为不满，他自己心里也有些心虚，要知道骆兴朝此人虽然平时都是一团和气，可真要是和自己计较，光是其身后日本人的背景，自己可是吃不消的，他赶紧摇头说道：“骆处长，你我共事这么久，我吴世财对骆处长一向敬重，哪里有什么误会，绝无此事，绝无此事！” 

    　　“好，那就好！”骆兴朝微微一笑，再次露出一副和蔼的笑容，“自从主任前往南京之后，世财兄可和我疏远了不少，主任说过，你我一文一武，是他的左膀右臂，我们兄弟之间还是要多多亲近，不要生分了。” 

    　　听到骆兴朝这么说，吴世财这才心神一松，赶紧点头笑道：“是啊，我不过是个大老粗，舞刀弄枪的还可以，上不得大台面，这管理特工总部这么大的摊子，还是要骆处长辛苦了，以后还请骆处长多担待一二。” 

    　　骆兴朝故作姿态，也不过是略微敲打一下吴世财，见到吴世财服软，便打了个哈哈，然后直接问道：“世财兄客气了，你我携手同心，替主任管好这个家就是了，对了，盛志元的案子，不知道世财兄调查的怎么样了？有没有关于上海站的线索？” 

    　　吴世财一听骆兴朝询问此事，心头不禁一慌，他哪里去调查过什么上海站！倒是盛志元的家产被他查了个底掉，现在还砸在手里，无人接手。 

    　　看到吴世财的表情为难，骆兴朝挥了挥手，笑着说道：“我也知道，军统上海站藏身租界之内，调查起来难度很大，一时半会儿也难有效果，世财兄也不要着急，慢慢找就是了！” 

    　　“对，对，调查确实很困难，我这里一直没有什么进展。”吴世财赶紧顺着骆兴朝的话，忙不迭的说道。 

    　　“那好，你整理一下这段时间的工作情况，再过…” 

    　　骆兴朝抬手看了看时间，再次说道：“半个小时，我们出发，一起去火车站，迎接主任回沪！” 

    　　“什么？” 

    　　吴世财吓得差一点从沙发上跳了起来！ 

    　　(本章完)

 第1145章 东窗事发 

    　　第1145章 东窗事发 

    　　吴世财万万没有想到，自己这边的大窟窿还没有补上，李志群就从南京赶回来了。 

    　　原本魏鸿德的绑架案失败，他虽然焦急，但还是有时间准备，想着抓紧时间再干一票，就不信这上海滩上这么多大亨，每个都像魏鸿德那样难搞。 

    　　可是现在来不及了，李志群突然赶回上海，让他之前的打算全部落空，他忍不住喃喃说道：“怎么…怎么，主任回来了？” 

    　　骆兴朝看着他眼中露出的惊恐之色，心中暗自好笑，他微微一笑，点头说道：“主任已经离开近三个月了，南京那边事务繁琐，万事开头难嘛，现在工作都捋顺了，自然要回来主持工作，我也是今天刚刚接到通知，你准备一下，过一会我们就出发。” 

    　　“好…好吧…” 

    　　吴世财嘴里结结巴巴地答应着，脚却有些发软，发现骆兴朝有些奇怪的看着他，赶紧身子挺直, 强装镇定, 迈步出了办公室。 

    　　骆兴朝看着吴世财狼狈的模样，嘴角一翘，露出一丝得意的笑容。 

    　　李志群能够这么快赶回上海，自然是他做的手脚, 原来李志群出生浙江农家, 父亲早逝，母亲带着他们兄妹艰苦度日, 后来李志群离开家乡, 在外面闯荡，一直都是辛苦挣扎, 甚至几次牢狱之灾, 险些丢了性命，郁不得志。 

    　　这期间母亲也病逝，只剩下一个妹妹在家乡生活，直到李志群投靠日本人之后, 在上海建立了七十六号特工总部，算是发了迹，于是回到家乡接妹妹来上海享福。 

    　　这个时候, 妹妹也已经嫁人成家, 于是李志群把他们一家人都带到了上海安置，送钱买房置业，甚至把妹夫傅恒文提拔成特工总部机要处处长, 妹妹一家人苦尽甘来, 过上了以前做梦都不敢想的好日子。 

    　　骆兴朝就是从这方面下手, 他调查了这家人的一些情况，准备制造一些麻烦，这时正好发现了一个意外情况, 原来傅恒文并不安分，来到上海之后, 随着地位身份的变化, 过上了优越的生活，原先没有的心思也有了, 没过多久，就偷偷在外面养了红舞女当外室，甚至这个外室还有了身孕。 

    　　于是骆兴朝暗做手脚，从中推波助澜, 很快李志群的妹妹发现了这一切，马上搞的鸡飞狗跳, 发生了激烈的冲突, 李志群的妹妹在有心人的鼓动之下，发电报给了南京的李志群, 求他回来给自己做主。 

    　　事情本来进行的很顺利，按照骆兴朝的估计, 李志群应该前几天就赶回来，可是李志群在南京确实分不开身，因为警政部经费的问题正在和周福山打擂台，实在无法抽身, 这才给了吴世财几天喘息补救的时间。 

    　　不要小看这几天，这一次如果不是情报科插手魏鸿德绑架案, 致使其行动失败, 这几天的时间里, 还真就让吴世财翻了身, 填补了财政上的大窟窿, 化解了此次危机。 

    　　现在南京的事情告一段落，李志群这才匆忙赶回上海，骆兴朝倒要看一看吴世财如何应对，以他对李志群的了解，吴世财此次绝难逃一劫。 

    　　吴世财离开骆兴朝的办公室之后，心中惊恐不安，李志群一回来，必然要查特工总部的财务情况，可是自己现在不要说补足李志群的孝敬，就是每个月应该上交的特工总部活动经费，他也是拿不出来，这笔钱数目巨大，他真是不知道该怎么好了？ 

    　　吴世财在办公室里焦急的走来走去, 绞尽脑汁的思考应对之策, 最后确实是无法可想, 他知道必须要向李志群坦白了。 

    　　可是李志群为人狠厉果决, 绝不会轻易放过他, 甚至最坏的可能是将他就地处决，吴世财一想到这里，只觉得浑身冰凉如坠冰窟，急切之下，他拿起了电话拨打了出去。 

    　　很快，对方的声音响起，吴世财就像捞到最后一根救命的稻草一样，急声喊道：“师娘，您要救我啊……” 

    　　半个小时后，骆兴朝和吴世财带着几名特工总部的主要干部，赶到火车站迎接李志群。 

    　　李志群一行人下了车，骆兴朝当先一步，迎着了上去，伸出手去，笑着说道：“主任，您可算是回来了！” 

    　　李志群和骆兴朝亲切握手，看着眼前几名下属，微笑着说道：“兴朝，有你在，我在南京也安心一些，辛苦了！” 

    　　两个人聊了几句，吴世财和其他干部也都上前来见礼，寒暄过后，就簇拥着李志群上了车，一路赶回七十六号特工总部。 

    　　特工总部办公楼的三层，这里是李志群专用的办公区，原本只有他和丁墨在这层楼办公，后来丁墨被排挤走了以后，三层就只剩下李志群办公了。 

    　　李志群离开之后，骆兴朝就下令封闭三层办公楼区，自己还是在二层的老办公室里办公，以示自己无逾越之心。 

    　　“主任，您的办公室每天都打扫通风，一切和您走的时候一样，您可以马上使用。” 

    　　李志群看着办公室里的陈设一切如故，干净整洁，窗几明亮，满意的点了点头，笑着说道：“你有心了，这么大的地方空着也是空着，实在是浪费了，以后你也搬到三层来办公，我找你也方便些。” 

    　　骆兴朝自然不肯，李志群的擅专贪权是出了名了，自己当然不能犯他的忌讳，于是笑着推辞道：“还是不用了，我那个办公室上下都方便，我也住惯了，您找我也方便，打个电话不就来了！” 

    　　两个人相视一笑，李志群不过就是一句客套，见骆兴朝识趣，心中暗自点头。 

    　　他这个人疑心病重，对任何威胁到他地位的人都心存戒备，特工总部是他的根基所在，由不得他不重视，离开上海这么久，机关工作都由骆兴朝主持，李志群多少都有些不放心，当然，其实不管谁坐在这个位置，他都不放心。 

    　　所以他才更满意骆兴朝现在的表现，对一旁正在收拾物品的庄秘书吩咐道：“好了，东西一会再摆，你先出去，我和骆处长谈话。” 

    　　庄秘书赶紧点头答应，命人把从南京带来的保险箱摆放在原位，转身退了出去，顺手关上了房门。骆兴朝知道，这是李志群迫不及待的交接工作了，好在他早有准备，于是开始向李志群汇报这段时间的工作。 

    　　不多时将手头的工作全部交接清楚，李志群点了点头，说道：“做的不错，这个家交给你来管是交对人了。” 

    　　说到这里，他不禁叹了一口气：“兴朝，其实我这一次回来是另有原因，除了有一些私事需要处理之外，更重要的，就是我在南京警政部的工作遇到了很大困难，周福山因为我拒绝了他的内弟杨树容担任警政部次长的要求，竟然公报私仇，截留了警政部的工作经费，我找了王先生，可是周福山百般借口，最后还是不了了之，没有办法，我只能回来想办法了。” 

    　　骆兴朝一听，顿时是明白了过来，李志群在南京被人排挤受挫的事情，他也有所耳闻，此时不禁疑惑的问道：“主任，可以请影佐将军出面，向政府施加压力，这件事情并不难解决。” 

    　　李志群闻言，苦笑着摇了摇头，说道：“我当然找过影佐将军，可是他对政府的政务已经插手过多，如果再对财政方面直接插手，就怕王先生过于敏感，总之不好开口，最后通过军方给了一部分资金支持，可是相差太多了，现在连招收培训警员的资金都凑不齐，警政部的工作无法展开，只能拆东墙补西墙，还是从上海这里想想办法。” 

    　　骆兴朝心中一喜，真是天随人愿，李志群现在也缺钱，打算抽取上海方面的资金贴补，那吴世财这一次，更难逃过一劫了。 

    　　想到这里，他笑着说道：“是啊，总部这边的日子还过得去，咬咬牙还是能够解决问题的，不过…” 

    　　“怎么？”李志群眉头一皱，开口问道。 

    　　骆兴朝轻咳了一声，脸上露出为难的表情，低声解释道：“现在都是月底了，总务处的向学名之前向我汇报，说是这个月的经费到现在都没有到位，干部们的辛苦费也没有派发……” 

    　　话还没有说完，李志群的眼睛一眯，脸色也变得严肃起来，沉声问道：“怎么回事，吴世财没有向总务处交账？连你们的辛苦费也没有派发？” 

    　　骆兴朝点了点头，低声解释道：“确实如此，您知道，财务这边一直都是吴队长负责的，我也不好多问，我这里倒没什么，只是其他干部有些怨言。” 

    　　李志群脸色越发的难看，马上说道：“你不好开口，那就我来，去把吴世财叫进来汇报工作，我问一问是怎么回事？” 

    　　骆兴朝要的就是这个效果，他赶紧点头答应，起身退出了办公室，这个时候，几名高层干部都在外面等着向李志群汇报工作，看到骆兴朝出来，吴世财擦了擦额头上的汗水，正要说话，骆兴朝抢先说道：“世财兄，该你汇报工作了，主任叫你进去！” 

    　　吴世财紧张的心脏扑通扑通直跳，听到骆兴朝的招呼，只好点头，硬着头皮走进了办公室。 

    　　骆兴朝并没有离开，而是和其他干部一起守在外面，静等着看好戏，果然并没有让他失望，不到五分钟，就听见办公室里传出李志群的斥骂之声，紧接着房门打开，吴世财狼狈不堪，跌跌撞撞地跑了出来，半边脸上清楚的印着一个手印，显然是被重重地扇了一记耳光。 

    　　“关起来，马上关起来，我要枪毙了你，混蛋…” 

    　　李志群怒不可遏的咆哮，让所有人都是面面相觑，不明白这是发生了什么，让李志群这样发怒，还要把自己最亲信的心腹抓起来。 

    　　几个大汉闻声扑了上来，把吴世财摁在墙壁上，反手打上手铐，拖拽着下了楼。 

    　　三处处长张敬尧左右看了看，压低了声音，向身旁的骆兴朝问道：“处长，您知道这是发生了什么事了？连吴世财都被抓起来了？” 

    　　其他人也都把目光看向了骆兴朝，刚才骆兴朝进去汇报工作，出来之后，吴世财刚进去没多久就被抓了，这里面到底有什么关联？ 

    　　骆兴朝一看，赶紧双手一摊，急声辩解道：“别看我，我是真不知道！我刚才就是汇报工作，什么也没有说……” 

    　　看到骆兴朝否认，几个人都不再多说，接下来李志群也没有心情听取其他人的汇报了，干脆直接都撵了回去，大家只好各自散去。 

    　　骆兴朝回到自己的办公室里，心中暗自高兴，如果所料不差，用不了多久，对吴世财的处置就会有个结果，只要顺利除掉这个绊脚石，以后李志群离开，在特工总部里，再无人掣肘和牵制自己，做起事情就少了顾忌，方便许多。 

    　　过不多时，崔元风敲门而入，来到骆兴朝面前，低声汇报道：“处长，现在吴世财被抓起来的消息都传遍了，大家都在议论纷纷，不过就在刚才，陈金宝和吴世财的老婆佘爱珍进了总部大门，去找李志群了。” 

    　　“什么？”骆兴朝闻言一下子站了起来，他几步来到门口，打开门走了出去，走向楼梯口。 

    　　这个时候，楼梯口处有几个办公楼的工作人员正在靠着楼梯凝神静听楼上的动静，骆兴朝走近，阴沉着脸，低声训斥道：“都没有事做吗？待在这里做什么！” 

    　　几个人闻言，都吓得一哄而散，骆兴朝看着他们跑的远了，自己也靠在楼梯口，仔细聆听楼上的动静，可是半天一无所获，只能无奈的转身回到办公室。 

    　　坐在座椅上，他皱着眉头，心中有些不确定了，陈金宝是李志群和吴世财的师娘。 

    　　这个女人极不简单，早年就是上海滩有名的青帮女头目，辈分高，手段狠，在帮众中极有威望，自从李志群的师父李云卿死后，堂口就由陈金宝掌控着，就是李志群对她也是敬畏有加。 

    　　她的到来，会不会给自己的计划带来变数呢？ 

    　　(本章完)

 第1146章 伪造货币 

    　　第1146章 伪造货币 

    　　上海租界，谭公馆，宁志恒正在听取季宏义的工作汇报。 

    　　“今天上午，魏鸿德父子登门拜访，绝口不提被武力营救的事情，我看这个人心里想必已经清楚这其中的原由，也省得我多费口舌，倒是识趣！” 

    　　宁志恒问道：“他知道这次是吴世财绑架他吗？” 

    　　季宏义摇头说道：“不知道，他也没有问，就是问了，我也说不知道，我们不过就是筹款交赎金，别的什么都没有做！” 

    　　“也没有提那三十万美元？” 

    　　“没有！”季宏义笑了笑，语气轻松的说道，“他这条命难道不值三十万？” 

    　　“到底是上海滩的大亨，是个拎的清的角色！” 

    　　宁志恒满意的点了点头，他沉思了片刻，仔细盘算了一番，接着说道：“老实说，我们插手做这件事情其实有不少隐患，吴世财钱没有捞到，又死了不少手下，如果心有不甘，再找魏鸿德的麻烦，就会把你牵扯出来, 我们要防备一二。” 

    　　“是, 我一定加倍小心，我是这样想的，绑架魏鸿德的事情不小，他吴世财也不敢真的摆明刀枪说是自己干的, 而且魏鸿德经过这件事, 也是吓得不轻，他想加强自身的保卫工作, 我已经答应他了, 从帮众里挑选一些好手，充当他家的保镖, 这样, 也不怕吴世财再做手脚，最起码，一有风吹草动，我们就能及时察觉, 做出应变！” 

    　　季宏义布置的妥当，宁志恒也就不再多言，目前看来问题都不大, 退一万步讲, 就算是有后患，真的牵扯到季宏义，也不过是苏北帮替魏鸿德出头, 和吴世财暗中较量交手, 不过是黑吃黑的事情, 对情报科也没有什么影响。 

    　　这次的事情，情报科得了一笔钱财，魏鸿德捡回一条性命, 大家各得其所，此事就算是告一段落了。 

    　　宁志恒也不能在租界逗留太久, 这次进入租界, 主要是处理冯斯年的事情，结果牵扯出了查玉堂等一连串的事情, 让他耽误了不少时间。 

    　　当天傍晚时分，宁志恒就离开谭公馆，回到了市区家中，结果刚到家没多久, 就接到了何思明的联络电话。 

    　　宁志恒知道，除非是重大情况, 何思明不会给他的住所打电话, 当下同意何思明前来汇报。 

    　　晚上九点钟左右，何思明登门拜见, 向宁志恒汇报了一件极为重要的情报。 

    　　“三天前，从日本国内调来了一批人员, 大概有三十人左右，和他们一起来的，还有一批印刷设备和大量的法币。” 

    　　“印刷设备和法币？”宁志恒顿时眼眉一挑，他很快就联想到了什么, “是伪钞，法币的伪钞！日本人完成法币的伪造工作了！” 

    　　“确实是法币的伪钞。”何思明点头说道。 

    　　宁志恒不禁轻叹了一口气, 之前在他的努力下, 让日本人伪造法币的工作进度推迟了一年, 现在该来的还是来了。 

    　　“是多大面额的法币？” 

    　　“五元和十元面额！” 

    　　“这一批大概有多少？” 

    　　“看着倒是不多, 我估计着也就不超过一千万, 应该有几百万左右，全部都是做旧的钞票，我听佐川太郎说，这些是日本人做出来的第一批实验品，数量并不大，主要是用来投放市场，看一看伪造的效果。” 

    　　宁志恒闻言这才缓缓的松了一口气，目前法币贬值严重，尤其是重庆政府下令，在上海的四大银行取消了无限制外汇兑换，法币无法套汇, 价值更是一路走低，现在这一千万投到市场上，掀不起多大的风浪。 

    　　这也是日本人算计好的，毕竟此次的目的只是实验，验证这法币伪钞在市场上流通的效果, 所以量不会大, 可这也是极其危险的信号，能够印一千万，那就可以印一个亿，十个亿，甚至更多。 

    　　突然他想到了刚才何思明的话，赶紧问道：“那些人员和印刷设备就是用来伪造法币的？”如果日本人把伪造法币的制造地点放在上海，那可就好说了，自己设法毁掉印刷设备，尤其是最关键的核心雕板，那就可以再演当初的行动，对日本人的计划给予沉重的打击。 

    　　可是何思明却摇了摇头，仔细解释道：“日本人已经吸取了之前教训，伪造法币的所有工作都在日本国内进行，完成之后，成品运往中国，投入市场，至于这些印刷设备和配套人员，都是用来印制新的货币。” 

    　　“新的货币？是中储币！”宁志恒突然想到了什么，顿时身子一挺，诧异的看着何思明，忍不住脱口而出。 

    　　何思明也是一愣，随即点头说道：“您也听说了？日本人很快就要发行这种货币，时间不会太长，目前南京中央储备银行正在筹建之中，据说是由南京政府财政部长周福山担任总裁，当然，这只是个名头，一切还是日本人说的算。” 

    　　原来伪政府还都南京之后，就迫不及待地打造自己的财政体系，开始筹备建立中央储备银行，发行新的货币，简称中储币，把重庆政府发行的法币排挤出伪政府的控制区域，并同时解决占领区内各种货币纷杂的混乱情况，试图掌握更多的话语权。 

    　　其实这个事情很早就向日本人提过，但过程却是一波三折，一开始日本人并不同意，一来是担心中央储备银行的建立，会对一直以来日本军方发行的军用票产生冲击，同时也担心这个傀儡政府实力扩充过快，难以控制其经济发展，脱离自己的掌控。 

    　　直到后来南京伪政府做出了巨大让步，牺牲了诸多利益，比如说，中央储备银行必须聘请日本人作顾问，所得外汇须存于日本的正金银行，同时为弥补军用票的损失，为日本提供一定数量资金的协助，中储币的发行量和流通，必须随时请示日本方面，有关法币、军用票、日本通货事项，与蒙疆及华北的关系事项，都必须经顾问的咨询与同意等等不平等条款，日本人最终同意了中央储备银行的建立。 

    　　可是这样一来，中央储备银行也彻底成为日本对沦陷区进行残酷掠夺的金融工具。 

    　　而中储币的印制大权，自然也被日本人牢牢把握在手，所以内务省挑选了一批人员和设备，来到中国，专门负责印制中储币。 

    　　宁志恒此时突然灵光一现，这可是个天赐良机！ 

    　　目前因为大量支援前线，自己的资金已经有些入不敷出，再这样坚持下去，绝对不是办法，自己正在考虑开拓新的资金来源，可是这么大笔的资金缺口，一时间到哪里去找，难道真的让自己到处去敲诈勒索？ 

    　　为此，宁志恒一直颇为烦恼，而现在，不正是一个绝好的机会吗！ 

    　　日本人能够伪造法币，自己又为什么不能伪造中储币呢？ 

    　　其实这个念头宁志恒之前也不是没有想过，可是实施起来比较困难，首先在上海流通的货币，都是英镑，美元，日元，还有法币，可是除了法币外，其他三种货币的伪造难度太大，其中英镑和美元的防伪技术高超，而日元除了防伪技术高，更重要的是，日元的纸张原材料，是加入了日本岛国特有的一种珍贵植物纤维，光是原材料这一关，宁志恒就无法解决，所以很早他就放弃了这个想法。 

    　　至于伪造法币，宁志恒自然不会这么做，况且法币目前还是由美国印钞公司负责，技术含量也不低，倾日本之力，也了许久的时间才完成。 

    　　可是现在中储币即将发行，宁志恒就不信，这样一个傀儡政府发行的临时货币，它的技术含量会有多高？ 

    　　而中储币的流通基础非常好，在日本人的支持下，它将取代广大占领区内的各种货币，适用的地区面积广大，流通性好，是最好的伪造目标。 

    　　只要自己能够完成中储币的伪造，那么资金的问题就可以迎刃而解，这个世界上有什么比伪造货币更暴利的行业呢？利润之丰厚甚至远远超过走私物资的收入。 

    　　关键是，伪造中储币的成本并不高，只要能够搞到核心雕版，其他的场地和设备，以及人员，对自己都不是问题。 

    　　想到这里，宁志恒忍不住一下子站了起来，他情绪亢奋地在屋子里走来走去，脑子里在不停的设计着，不多时，就下定了决心，必须要干这一票！ 

    　　他转身看向何思明，沉声问道：“既然是日本人来负责印制中储币，那么，核心的雕版也是由日本人提供了？这也是在日本国内完成吗？” 

    　　“不是，目前中央储备银行还在筹建之中，中储币的设计工作还没有完成，所以还没有开始雕刻钢板，而且，这一次来华的工作人员中有两个非常特殊的人物！” 

    　　“特殊人物，谁？” 

    　　“两个专门负责雕刻钢板的雕刻人员，一个叫伊藤哲平，另一个叫谷村浩志，这两个人都是日本内务省挑选的雕刻家，这次中储币的雕版就由他们两个人来完成，同时，也负责新版军用票的改版工作。” 

    　　“天助我也！”宁志恒忍不住抚掌笑道。 

    　　____ 

    　　强汉，盛唐，富宋，暴元，刚明，奴清，大宋富饶是后世公认的！可谁又知道，大宋的奇葩！这是一个被皇帝自己玩坏的国家，看主角怎么加入玩坏大宋这场游戏！ 

    　　六百万字的老作者，新马甲新作《被玩坏的大宋》值得信赖！ 

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天 

    　　书友们，对不起，昨天参加上海的阅文年会忙碌了一天，一直到深夜十一点晚会才结束，没有时间码字，而老藤的写作状态是极差的，都是写多少发多少，存稿是不可能的了，所以今天请假一天，抱歉了！ 

    　　(本章完)

 第1147章 觉察异常 

    　　第1147章 觉察异常 

    　　宁志恒为此兴奋不已，负责中储币雕刻钢板的雕刻家竟然也来到了上海，这实在是意外之喜，真是天随人愿！ 

    　　只要人来到了上海，就难脱他的掌心，是人都有弱点和软肋，只要用些心思，软硬兼施，不怕这二人不就范，他脑子里略微思索了片刻，就已经有了一些初步的方案。 

    　　他接着问道：“目前这些设备和人员都在哪里？去往南京还是留在上海？” 

    　　何思明回答道：“目前还在上海，而且就安置在上海正金银行专属的印刷厂里，那里也是日本军方之前印制军用票的工厂，据佐川太郎说，中储币的印制也会在这里完成。” 

    　　宁志恒点了点头，南京目前虽然是日本军方和伪政府的政治中心，可如果是搞经济，开设银行发行钞票，那首选必然是上海，毕竟这里才是远东的金融中心，经济发达，人口众多，世界各国的银行都汇集于此。 

    　　尤其是正金银行，是日本早期的外汇专业银行，在上个世纪末, 就已经在上海开设总行, 此后以上海为中心，陆续在中国各地设立分支机构，北至东北的沈阳、长春、哈尔滨；华北的北京、天津，青岛；西至汉口, 南至广州, 香港；可以说正金银行的金融扩张已经至中国全境。 

    　　中日全面大战爆发之后，作为日本政府在远东最大的国际银行外, 配合日本侵华军队控制沦陷区的金融, 摧残中国民族工业和金融业，以大量资金资助扶植日军控制的工矿企业, 开发资源, 收购物资，以达到“以战养战”的目的。 

    　　在货币方面推行军用票、联银券、蒙疆券、储备券的流通，独占日汇市场，成为日本人对华进行经济侵略的主要金融机构。 

    　　南京伪政府即将建立的中央储备银行, 说白了，也不过是日本正金银行控制下的一个皮包银行，可以判断, 以后南京中央储备银行以后的金融活动, 也主要会在上海进行，所以中储币印刷和发行，也都会在上海完成。 

    　　宁志恒微微一笑, 说道：“很好, 真要是去了南京, 我还要多费一番手脚，你这个消息太及时了，可算是解决了我的一个大问题, 你知道吗？目前我们情报科的资金出现了很大的问题，急需开拓新的财源补充资金, 你来之前, 我正为此发愁呢！” 

    　　何思明闻言，不禁有些诧异, 他很清楚，宁志恒手中掌握的藤原会社，一手掌控着华东和华中地区绝大部分的走私生意，每年都有难以计数的海量利润进账, 称之为金山银海也不为过，可现在却在为资金发愁, 实在是太出乎意外了。 

    　　宁志恒看着何思明的表情, 知道他心中所想，便将情报科目前的处境略微叙述了一遍, 最后说道：“缅甸方面的物资运输线即将受到限制，我们身上的担子可就重了, 今后这段时间里，我们情报科的工作重心都要围绕着扩展经济来源，保证物资运输这个方面来进行，全力以赴为抗战大局尽可能的输送血液, 你也要想尽一切办法，接触这些日本金融界的人士, 尤其是在关键岗位上任职的日本人。” 

    　　何思明点了点头, 他最擅长的就是广结善缘, 结交朋友, 做到这一点并不难。 

    　　宁志恒接着问道：“那些法币伪钞, 你看到了？” 

    　　何思明点头回答道：“看到了，我查验了半天，和真钞完全一样，就是佐川太郎也没有找出破绽，而且日本人还特意做了旧，可以说，这批伪钞投放到市场上去，足以乱真！” 

    　　宁志恒想了想，说道：“能搞出几张样品吗？普通人看不出门道来，我去找一些方面的专家看一看，只要能够找到和法币不符的特点，把伪钞的缺陷传播出去, 也能够稍微遏制一下扩散的程度。” 

    　　“是，我会想办法将这两种面额的伪钞各带出来几张, 这一点并不难！”何思明点头领命。 

    　　时间过得很快, 匆匆几天过去了，这几天来, 七十六号特工总部的气氛显得颇为紧张，李志群回到上海之后，对七十六号的内部进行了大量的调查和调整。 

    　　在机关里，一直空悬至今的二处处长也终于有了着落，李志群提拔原二处情报科长米子晋担任处长职位。 

    　　机要处处长傅恒文被撤职查办，关进了七十六号的大牢，审讯科的人知道这是李志群的家事，所以对他也算是照顾，不过什么时候能放出来，那就要看他的太太，那位李志群妹妹的态度了。 

    　　整顿的重点是沪西地区，负责沪西赌毒生意的吴世财被抓，他手下的几名亲信也被关押了起来，李志群亲自主持审讯工作，调查那笔资金的去向。 

    　　关押吴世财的当天，李志群的师娘陈金宝亲自找上门来，为吴世财求情，吴世财的老婆佘爱珍更是一哭二闹，最后甚至在李志群的办公室里撒泼打滚，就差上吊了，一番折腾，搞的李志群尴尬之极，却碍于陈金宝的面前，不好和她的干女儿计较。 

    　　李志群当年落魄遭难，投拜在李云卿门下，才得以脱身，李云卿对他不薄，后来再回上海，靠着李云卿和陈金宝的大力支持，才在极短的时间里，组建了七十六号特工总部，到现在为止，特工总部所有的行动力量还都是李云卿这些门徒为主要构成，可以说陈金宝在这些门徒中威望甚高，由她出面为吴世财求情，李志群不得不多做考虑。 

    　　而且陈金宝的为人比李云卿可强势多了，在堂口内一向是说一不二，从不允许他人质疑，如果李志群真的驳了她的面子，双方一旦闹僵，李志群也落不了好处。这种情况之下，李志群最终决定给吴世财放吴世财一马，他和陈金宝定下约定，他要证实了吴世财有没有撒谎，如果这笔钱是被吴世财自己直接吞没的，那性质可就恶劣了，以李志群的性格，是最痛恨有人背叛他的，就谁的面子都不能给，哪怕是陈金宝的面子，吴世财也必须严厉处置。 

    　　如果是挪用公款进行炒股投机，从中谋取利益，那么还能网开一面，饶过吴世财一命。 

    　　于是李志群首先抓捕了吴世财的一些手下，仔细调查他近期以来的活动情况，这些手下当然不敢隐瞒，一五一十的全交代了清楚。 

    　　李志群这才确认吴世财还没有胆大妄为到直接吞没的地步，这才饶过了吴世财。 

    　　不过这沪西地区的财政大权是不可能再让吴世财管理了，此人太过贪财，交到他手里，钱财上早晚还会出事。 

    　　于是李志群很快下令，从南京紧急调回自己的一名亲信余信鸿，接手沪西地区的所有生意，打理特工总部的财政。 

    　　至于吴世财本人，陈金宝答应为吴世财作保，在近期内筹集资金补足这个缺口，再加上吴世财在李志群痛哭流涕，发誓痛改前非，而李志群又实在找不到一个，像吴世财一样得到青帮堂口方面支持的替代者，所以行动大队长的职务并没有给他撤销，而是让他带罪立功，以观后效。 

    　　这个结果让骆兴朝颇为失望，这和他之前预料的情况相差甚远，按照他之前所想，这一次吴世财出了这么大的差错，就算是李志群不杀了他，最后也要将他隔离在特工总部高层之外，可他还是低估了上海青帮在七十六号里的地位，也没有估算到陈金宝会这样不遗余力的死保吴世财，到底还是让吴世财躲过一劫。 

    　　不过也不是完全没有效果，最起码吴世财失去了李志群的完全信任，丢掉了手中财政大权，在特工总部的地位下降了一大截，也没有了之前的底气，对自己的掣肘少了一些。 

    　　处理完了这些事情，李志群这才抽出时间，继续之前的调查工作。 

    　　“什么，这是什么时候的事情？查玉堂竟然失踪了？怎么到现在才汇报？” 

    　　办公室里，李志群指着刘建志严厉的训斥着，他万没有想到，只是离开上海这段时间，特工总部竟然出了这么多的事情。 

    　　自己在南京为资金所困，回到上海却被吴世财的事当头一棒，搞的焦头烂额，这也就罢了。 

    　　现在就连一直负责调查上海情报科的查玉堂，一个堂堂的公共租界总华探长，竟然也这样离奇的失踪了，那追查上海情报科的事情自然也就没了着落。 

    　　刘建志是他特意留在上海的亲信，专门负责关押看守冯斯年，同时打听租界方面的消息，这个时候，听到刘建志的汇报，着实让李志群大吃一惊，他敏锐的感觉到了一丝不对。 

    　　刘建志闻听李志群询问，急忙再次说道：“就是在七天之前，和他一起失踪的，还有他的几名手下，这几个人应该是一起被人下了毒手，只是不知道具体原由，但是可以肯定，查玉堂的失踪，是和公共租界的高层有关。” 

    　　“公共租界的高层？”李志群看着刘建志，心中有些恍然，菲利普斯不就是租界里的高层之一吗！查玉堂一直跟踪监视菲利普斯，难道是被人发现了？ 

    　　刘建志接着汇报道：“查玉堂失踪的事情，租界各大报刊报社都不得报道，失踪的第二天，在生死不知的情况下，新的总华探长就上任了，这些事情瞒不过人，一定是和高层有关。” 

    　　刘建志本人也不知道查玉堂和李志群合作的事情，李志群做事谨慎，对此事守口如瓶，是极为保密的，所以刘建志并不知情。 

    　　突然李志群眼角一缩，出声问道：“冯斯年的关押期间，有没有人接触过他，或者说打听冯斯年的身份？” 

    　　(本章完)

 第1148章 后续调查 

    　　第1148章 后续调查 

    　　李志群虽然算不上一个合格的政客，但绝对称得上是一个优秀的特工，对情报工作有着极为敏锐的洞察力，他只是顺着查玉堂的失踪，很快就推断出了几种可能性。 

    　　第一种，那自然就是菲利普斯自己发现了有人跟踪监视，于是想办法找出了主使者查玉堂，最后下手除掉了查玉堂和他的手下。 

    　　从刘建志叙述的种种迹象来看，这种可能性是最大的，不然租界高层不会做得这么明显，甚至连一丝掩饰的意图都没有，有心人都看得出来。 

    　　不过有一点让他觉得可疑，以他对这些外国人的了解，这些人虽然贪婪，但是在手段上却没有这么狠辣，如果真是菲利普斯在对付查玉堂，那么他最大的可能是找个借口，把查玉堂撤职查办，抓进大牢关押起来也就是了。 

    　　以菲利普斯在公共租界的地位，做到这一点并不难，完全用不着下手杀人，这么雷厉风行的霹雳手段倒像是重庆特工的强硬作风。 

    　　所以李志群只是略一寻思，就想到了第二种可能，菲利普斯肯定是参与其中的，很有可能是由他首先发现了跟踪者, 从而查明查玉堂的目标是上海情报科, 于是联系上情报科，上海情报科出手除掉了查玉堂，再由菲利普斯出面，把这件事情的影响压制至最低。 

    　　当然还有另一种可能, 就是发现查玉堂跟踪监视的, 是上海情报科，于是告知了菲利普斯, 双方合作, 对查玉堂下手。 

    　　无论是哪一种可能，结果都是一样, 那就是上海情报科有极大的可能参与其中。 

    　　一提到上海情报科, 李志群就忍不住头痛，这个情报部门神通广大，简直是无孔不入，一旦有他们的参与, 那么事情就绝不简单。 

    　　李志群本能的提起十二万分的警惕之心，他觉得应该从整件事情的源头开始捋清楚脉络，彻底搞清楚到底是哪里出了问题, 排除一切可能, 主要他也是怕了，生怕又是在自己的特工总部出了问题。 

    　　刘建志闻听李志群的询问，赶紧坚决否认道：“主任, 您离开的这段时间里, 冯斯年一直被单独关押在后院, 看管他的人，都是您亲自指定的，也都是当初在南京抓捕冯斯年的人员, 从来没用外人，我可以保证, 没有任何人能够接触到他。” 

    　　说到这里, 他想了想，再次说道：“也没有发现有人试图接近过那个院子, 对了，只有米科长，不，米处长那位抓捕回来的那个中统特工, 后来也被安置到那个院子的对面，不过关押的时间很短, 没过多久就被送往南京, 但是也没有接触过冯斯年。” 

    　　李志群听完刘建志的叙述，沉吟了好半天, 如果刘建志所言是真，自己也就可以放心了, 他最怕的就是特工总部再出内鬼。 

    　　之前出了一个胡云鹤，结果几次重大行动都毁于其手，特工总部的人员损失惨重。 

    　　之后又出现了一个徐永昌，更是直接刺杀了王汉民和付胜远, 原本可以将北地军统大站一举扫荡清除的计划落空，这里面的损失到底有多大, 根本是难以估量。 

    　　现在李志群最顾忌的就是“内鬼”, 所以查玉堂一出事, 他首先想到的, 就是先自查自纠, 先从内部找问题。 

    　　李志群再次吩咐道：“我们还不能掉以轻心，你再派人四处调查一下，冯斯年之前一直生活在上海，是在黑市上混生活的掮客，你去他原来的住所，还有黑市去调查一下，近期有没有人在打听和询问冯斯年的情况，如果有，那就说明，问题是出在冯斯年的身上，也就是说，出在我们内部，我必须要确保我们队伍里自身没有问题。” 

    　　“是, 我马上去办！”刘建志点头领命，退了出去。 

    　　李志群看着他离开，这才轻嘘了一口气，稳定了一会儿心神, 脑子里仔细思索着，查玉堂突然失踪，让他有些措手不及，原本想回到上海，继续追查上海情报科的打算落空。 

    　　不过李志群知道查玉堂这么长时间以来的调查，不会一点线索都没有，自己现在唯一能做的，就是找到这些线索，也许还有一线希望，继续追查下去。 

    　　想到这里，他拿起了电话，拨打了出去。 

    　　“兴朝，你现在来我这里！” 

    　　很快，骆兴朝敲门而入，恭声说道：“主任，您找我！” 

    　　“嗯！坐吧！”李志群点头，挥手示意骆兴朝坐下，直接开口问道：“兴朝，我听说前一段时间，沪西商会主席盛志元在租界被重庆特工当街刺杀，这件事是你处理的？” 

    　　骆兴朝闻言点头说道：“一开始是由我接手的，盛志元在公共租界二马路附近被杀，我接到公共租界巡捕房的通知，前去认领尸体，并勘察现场，初步判断，应该是军统上海站特工所为，之后我们和巡捕房进行了交接，我就把盛志元的尸体带了回来，可是一回来，吴大队长就要求接手这个案子，态度还非常强硬，我也不好拒绝，就把案子交给他处理了！” 

    　　“吴世财这个笨蛋！那是他被人骗光了身家，急红了眼！”李志群显然不想再提，而且他要询问的重点也不是这些。他接着开口问道：“你和巡捕房总华探长查玉堂见过面了吗？” 

    　　骆兴朝马上点头说道：“见过！就是查玉堂和我进行的交接工作！” 

    　　李志群犹豫了一下，接着问道：“查玉堂有没有和你说过什么？” 

    　　骆兴朝表现的有些诧异，他看了看李志群，似乎想要确认话中之意。 

    　　李志群见状，不禁有些失望，看来查玉堂并没有和骆兴朝提及关于上海情报科线索的事情，于是干脆直接问道：“他有没有询问我的情况，或者说关于租界里，关于重庆特工，尤其是上海情报科的一些情况？” 

    　　骆兴朝当即摇头说道：“没有，他只是简单介绍了一下关于盛志元的一些情况，比如说盛志元是因为炒作股票，才进入公共租界，基本上都是一些公务，最后说了一句，这案子十有八九是重庆特工所为，我也认同他的观点，不过我倒不认为是上海情报科，因为上海情报科行动的目的性非常强，从不随意选择目标进行刺杀，所以我判断，此案应该是军统上海站所为。” 

    　　骆兴朝当然不能对李志群据实而言，查玉堂向自己打听李志群的行踪，这本来就是不正常的，自己肯定会有所警觉，到时候查玉堂的失踪就有可能会和自己联系上，所以必须予以否认，置身事外。 

    　　说到这里，骆兴朝的语气顿了顿，有些不确定的问道：“之前，我和查玉堂从来没有打过交道，交浅自然不会言深，他表现的比较冷淡，我们说了几句话就没有谈下去了，不过我听说这位查探长前些天出了意外，好像是已经失踪了。” 

    　　李志群对骆兴朝自然是绝对相信的，听到骆兴朝这么说，只好叹了一口气说道：“你也听说了？真是祸不单行，我和你说实话吧，查玉堂其实是我们的人。” 

    　　“什么？查玉堂是我们的人？”骆兴朝一脸的惊诧，随即一击掌，“总华探长这个职位至关重要，查玉堂如果投向我们，那我们在租界里的活动可就方便多了，唉！真是太可惜了！” 

    　　李志群也是神情沮丧的摇了摇头，他又何尝不是为此痛心，当初为了说服查玉堂，自己做了多少工作，好不容易争取过来，可是还没有来得及发挥任何作用，这枚重要的棋子就报废了。 

    　　“根据种种迹象来判断，查玉堂的死，应该是和美国领事馆武官菲利普斯有关，其中还牵扯到了军统上海情报科…” 

    　　李志群把关于这件事的具体情况都一一向骆兴朝做了介绍，反正现在查玉堂已死，很多事情也用不着保密了，最后说道：“之前查玉堂对菲利普斯进行了很长时间的跟踪监视，我判断他手里一定有重要的线索，我想找回这些线索，这件事情就交给你来办，你看怎么样？” 

    　　骆兴朝闻言，心中暗自松了一口气，李志群这个人实在是精明，在这么短的时间里，就准确地判断出事情的真相，如果真的由着他这么追查下去，事情最后的发展无法预测，幸好，这项工作交给了自己。 

    　　不过他还是面露为难之色，低声解释道：“主任，我们特工总部在租界里的力量不足，这件事情难度比较大，还请您多给我一些的时间。” 

    　　“当然！” 

    　　看到骆兴朝接下任务，李志群马上点头同意，他很信任骆兴朝的能力，再说骆兴朝的第一处负责对付军统，这件事交给骆兴朝也是最适合的。 

    　　骆兴朝心中高兴，可嘴里还是说道：“其实这个任务，吴大队长更适合，毕竟他的消息更灵通……” 

    　　话还没有说完，李志群便摆了摆手说道：“不要再提这个家伙了，真是不堪大用，再说他现在也没有时间，我已经责令他尽快筹集款项，把他捅的那个大窟窿填了，不然我这次拿什么回南京？” 

    　　李志群对吴世财是极为失望，因为这个家伙的胡作非为，自己在南京的部署全部被打乱了。 

    　　骆兴朝赶紧说道：“都是我的疏忽，没有管好这个家，让您失望了！” 

    　　“不，不，这并不怪你，你也管不住他，我真是没有想到，他竟然敢挪用这么大一笔款项，真是钱财迷人眼，之前我是太相信他了！” 

    　　李志群忍不住懊悔不已，他接着说道：“兴朝，我在南京的处境艰难，王先生那里不作为，周福山这些老官僚对我刻意刁难，这一次不解决资金的问题，我就是回到南京，也是难有作为，看来我这次在上海要逗留一段时间了。” 

    　　(本章完)

 第1149章 寻找契机 

    　　第1149章 寻找契机 

    　　李志群工作上举步维艰，被人处处掣肘，也是被逼的紧了，这一次回来，把所有希望都放在上海这边，毕竟大上海是冒险家的乐园，只要你有权力，有势力，它就是一个巨大的聚宝盆，随时可以攫取到无尽的财富。 

    　　骆兴朝闻言不禁有些后悔，他之前设法调李志群回上海，结果除掉吴世财的目的没有达成，反而让李志群逗留不去，如今还把目光盯向了查玉堂失踪案，继续追查上海情报科，想一想真是得不偿失。 

    　　两个人又交谈了一会儿，骆兴朝告辞退出，他回到办公室之后，越想越觉得有些不妥，为保险起见，有些工作还是要做在前头，于是马上把崔元风喊到自己的办公室。 

    　　“这次我们失算了，吴世财没有扳倒，却惹下了麻烦，李志群现在让我去找查玉堂遗留的线索, 这点倒是好说, 我想办法遮掩过去就是了，可是我担心他会去调查冯斯年的身份是否泄密，这件事一直是你在调查，你好好想一想, 前前后后是否露出了破绽？必须要确保万无一失！” 

    　　崔元风闻言, 仔细回想了片刻，好半天才缓缓的摇头说道：“打探的工作进行得很隐蔽, 直接接触冯斯年的只有秦三, 给冯斯年拍摄照片的也是他，不过他是负责后勤的, 送饭和打扫卫生, 接触冯斯年很正常，应该不会怀疑到他。 

    　　再说，谁都知道秦三是我们的人，在特工总部里, 找不到确实的证据，谁敢轻易动他。 

    　　我担心的倒是另一方面，我之前去黑市调查冯斯年的时候, 确实询问过一些熟人, 这可能有些不妥，您说，他们会不会……” 

    　　“这是个问题！” 

    　　骆兴朝断然说道, 他站起身来, 在屋子里走来走去, 很快身形一顿，转头看向崔元风，“你找的这几人靠得住吗？” 

    　　崔元风不确定的说道：“这几个人虽然是老关系, 可是做黑市生意的，见钱眼开, 见利忘义, 又怎么能说得准？” 

    　　骆兴朝当机立断的说道：“你马上把这几个人的情况都写下来，姓名, 住址，常去的活动地点等等，越详细越好，我会上报情报科, 让他们尽快动手，把这几个人送往租界, 先暂时藏起来, 等过了这阵风头，就把人送出上海, 如果不识趣，那就解决掉, 总之不能留半点隐患！” 

    　　第二天的上午，上海东部市区，幕兰社院的一处雅室里，几名身穿和服的男子正围在桌前, 仔细观赏桌案上摆放的一尊青石雕刻，嘴里还不停地发出啧啧的惊叹之声。 

    　　这是一匹正在奔腾的骏马, 马首高高昂起, 长鬃飞扬, 前蹄腾飞, 身姿壮美, 就好像在勃然奋飞中仰天长啸，造型逼真，栩栩如生。 

    　　宁志恒忍不住伸手将它取在手里，眼睛一刻不离地观赏着，只见其颜色淡绿，色彩纯净，略微透明，通体无裂纹和杂质，拿在手里通体冰凉，这是上好的青天石材质。 

    　　“高野君，你的雕刻技法越来越纯熟了, 这匹骏马造型凝练、刀法熟练流畅、线条清晰，真是不可多得的精品！” 

    　　听到宁志恒毫不吝啬的赞美之词, 高野隆之不禁眉眼都弯了起来。 

    　　“能够得到藤原君夸奖, 真是太荣幸了，不过这件作品我了整整两个月的时间, 费去不少心血, 我本人也是非常满意的。” 

    　　说完，高野隆之嘴角上的笑意再也掩饰不住，忍不住笑出声来。 

    　　高野隆之是日本著名的雕刻家，是国宝级宗师神田玉山的得意弟子，雕刻技艺精湛，同时也是幕兰社院的常客。 

    　　一旁的书画大家伊藤弘树也是点头赞叹道：“高野君，恭喜你完成了这么好的一件作品，真是非常出色，我要把它画下来，以作纪念。” 

    　　说到这里，他转头看向宁志恒，接着说道：“藤原君的书道造诣无人能比，还要麻烦您题一副字了！” 

    　　宁志恒欣然同意，笑着说道：“敢不从命！” 

    　　高野隆之看到自己苦心多日完成的精品得到大家的认同，心中的兴奋无以复加，抚掌笑道：“那就太好了，到时候实物雕刻和书画配成一套，必然是一段佳话，先说好了，这副字画要归我，谁也不能和我争！” 

    　　此言一出，其他几个艺术家都是颇为捧场，纷纷出言打趣高野隆之，一时间，雅室里笑声不断，气氛极为融洽。 

    　　宁志恒也非常享受这一刻的美好时光，抛开民族和立场不谈，每日里和这些醉心文学和艺术的大家一起，风雅颂词，陶醉其中，确实是一桩美事。愉快的时光总是过得很快，大家在相聚多时后，才各自散去，宁志恒却出言把高野隆之留了下来。 

    　　“高野君，许久没有在一起相聚了，今天如果无事，就不要回去了，我们小酌一杯！” 

    　　听到宁志恒出言相邀，高野隆之自然不会推辞，藤原智仁虽然对待他们这些艺术家们都是平易近人，可这些人很清楚，这位藤原君是他们这些海外艺术家的金主，更是身份尊贵的顶级贵族，自己等人必须要保持足够的敬意，不敢有丝毫的怠慢。 

    　　高野隆之马上点头答应道：“那太好了，我也正有此意！” 

    　　于是手下人备好了精致的酒菜，宁志恒和高野隆之就在雅室里举杯对饮，谈天说地。 

    　　酒过三巡，宁志恒开口问道：“高野君，上一次神田先生来到上海，我本来想多多请教，可惜他患上了眼疾，仓促回国，相处的时间太短了，不知道回国后，神田先生恢复的怎么样了？” 

    　　高野隆之闻言，手中的酒杯顿了顿，原本是满面笑容，这时黯然一敛，有些无奈的说道：“回国后，老师的眼睛一直不太好，恢复的也不理想，目前已经不在创作新的作品了。” 

    　　宁志恒也是面露惋惜之色，说道：“神田先生可是国宝级的宗师，真是太可惜了，对了，我听说，神田先生除了你之外，还有几名得意的弟子，其中一位名叫伊藤哲平，在国内很有些名气。” 

    　　伊藤哲平！高野隆之一听这个名字，诧异的看着宁志恒，嘴里说道：“确实如此，伊藤君是最早跟随老师学习的学生，在雕刻方面有着出色的天赋，算是我们这些弟子的师兄，没有想到，藤原君您远在海外，也听说过他。” 

    　　宁志恒微微一笑，何思明之前对这两位雕刻家都做过一些调查，巧的是，负责雕刻印刷钢板的主要雕刻师伊藤哲平，正是神田玉山的弟子，于是他很快联想到了高野隆之，决定通过高野隆之来结交伊藤哲平，这才有了今天邀请高野隆之的一幕。 

    　　宁志恒笑了笑，也没有再绕弯，直接说道：“高野君，你是知道的，我最喜欢结交有才华的艺术家，伊藤哲平在国内颇有名气，有机会当然要亲近一番，这一次他来到上海，可是一个难得的机会。” 

    　　高野隆之闻言不由得一愣，随即诧异的问道：“您说伊藤君来到了上海？这是什么时候的事情？他根本没有和我联系啊！” 

    　　伊藤哲平此次来中国，是经日本内务省委派，身负重要使命，自然要隐秘行事，所以一进入上海后，并没有和外界联系，也就是特高课是内务省的情报部门，何思明才可以接触到这项计划，就连其他情报部门都是不知情的，更何况是高野隆之。 

    　　宁志恒不以为意的笑道：“高野君，你有所不知，你的这位师兄是在四天前来到上海，不过他是有公务在身，可能暂时并不方便和你联系。” 

    　　高野隆之这才恍然点了点头，随即也有些奇怪，伊藤哲平虽然算是有些名气的雕刻家，可是在藤原智仁这样的权贵眼中，却算不上什么人物，如今被如此关注，必然是有其原因，不过他自然不敢深问。 

    　　于是开口问道：“藤原君，您愿意见一见我这位师兄？如果是这样，我愿意将他引荐给您！” 

    　　“很好，他现在就在正金银行工作，你可以将他请到幕兰社院，我对他很感兴趣，有机会大家在一起切磋交流。” 

    　　“明白了，我会尽快安排！”高野隆之当然是欣然点头领命。 

    　　等宁志恒处理完这件事情，回到藤原会社的时候，易华安敲门而入，向宁志恒汇报了骆兴朝传递出来的消息，最后说道：“木鱼要求我们尽快转移那几个黑市贩子，他怕这些人嘴巴不严，最后牵扯出木鱼小组。” 

    　　宁志恒马上点头同意，他之前就怕查玉堂失踪的事情，会被李志群知晓，而赶回上海进行追查，所以处理查玉堂的时候，并没有像对傅耀祖，陆天乔，甚至罗子栋之流那样，搞的动静太大，而是秘密处决，还让菲利普斯压制舆论，试图将这件事的影响降低到最低。 

    　　因为他很清楚，这次的行动因为事出仓促，破绽不少，如果真由李志群这样的老手来调查，上海情报科的行动很难遮掩。 

    　　可是事与愿违，在这个关键时刻，骆兴朝却准备借吴世财贪墨公款的机会，试图扳倒吴世财，结果阴错阳差，却让李志群赶回了上海，现在看来，事情果然出现了反复。 

    　　(本章完)

 第1150章 牵线引荐 

    　　第1150章 牵线引荐 

    　　时间过去了很快，转眼间进入了六月中旬，上海的天气进入梅雨季节，梅熟天气半晴阴，黄梅天，十八变，天气就像小孩儿的脸，忽阴忽晴。 

    　　有时天空蔚蓝，空气格外的清新，只是由于过高的湿度，让人有些窒息的感觉，可突然晴朗的天气又阴了下来，淅沥沥的小雨淋了下来，让人深深的透出一口气，感觉也是畅快之极。 

    　　幕兰社院里，专用的庭院里，长长的亭廊下，宁志恒独自坐在木椅上，眼前的雨水纷纷扬扬，不时被风飘洒在衣襟，却没有半点观赏的心思。 

    　　刚刚过去不到一个月，国际局势发生了翻天覆地的变化，就在五月初，德国率先动手，对法国发动全面进攻, 几天后, 意大利向英、法正式宣战，欧洲的全面战争开始打响。 

    　　从去年九月开始宣战，到真正动手，双方都已经做好了足够的准备, 所有人都以为这会是一场棋逢对手的恶战, 连绵战事一起不知何时才能结束。 

    　　可是谁都没有料到，在德国军队闪电式的进攻下, 作为老牌西方强国, 法国军队的表现让人大跌眼镜。 

    　　在法国战役中，号称世界第一陆军强国的法国, 表现出来的战斗力让所有人都失望之极, 根本是不堪一击，只一个照面就被德国打趴下了，短短的四十多天，原本固若金汤的马其诺要塞成了摆设, 直至德国人兵临巴黎城下，首都巴黎沦陷，就在两天前, 法国贝当政府正式向德国投降, 欧洲战事处于一边倒的局面。 

    　　英国人独木难支，为保存实力，迅速从欧洲大陆退守本土, 全力防御德国的进攻, 这颇富戏剧性的变化, 惊掉了所有人的眼球。 

    　　由于法国沦亡，英国危殆，彻底打破了欧洲各国之间原来力量对比的平衡, 改变了整个格局，由原来德国、英法、苏联三足鼎立的态势, 变为德国、苏联两强对峙的格局。 

    　　国际形势的重大变动, 直接影响到中国的抗战局势，日本人借助德国的胜利, 气焰更是嚣张，企图在英、法无暇东顾之机，进攻东南亚地区，可是因为兵力匮乏, 又怕中国军队借机反攻，所以日本大本营命令, 要求派遣军迅速解决中国问题, 抗战局势日益紧张。 

    　　日本人为此决定对英国进行强势外交，一切都如菲利普斯所料, 英国人做出了巨大让步，上海公共租界的英军受命撤离上海, 同时，在日本人的逼迫之下，英国人终于下令，缅甸政府关闭中国唯一的运输补给线, 滇缅公路的缅甸部分线路。 

    　　好在之前由于宁志恒的情报及时，中国政府加大了缅甸公路的运输量, 在这一个月的时间里, 不分昼夜地抢运堆积在仰光港口的海量物资, 将损失减低到了最小程度, 不过这样一来, 中国政府唯一的输血大动脉被切断，局势越来越恶化。 

    　　为此两位局座不得不下令上海情报科，尽最大努力运输补给，以保证前线的物资需求，这一次就连黄贤正也下令催促，可见事态的紧迫，宁志恒也感觉身上的压力倍增，心情更是焦虑。 

    　　就在宁志恒心绪万千之时，木村真辉蹑轻了脚步走了过来，还没有等他说话，宁志恒便转头看向了他。 

    　　木村真辉赶紧汇报道：“会长，高野君求见, 他还带来了一位朋友。” 

    　　宁志恒闻言精神一振, 之前他让高野隆之引荐伊藤哲平, 可是过去了这么长时间, 一直没有消息, 他又不好太过催促, 好在时间上很富裕，他并不急于一时。 

    　　直到今天，高野隆之终于把伊藤哲平带来了，自己的计划也可以开始进行了。 

    　　“请他们到书房，我马上过去。” 

    　　“嗨依！”木村真辉领命而去。 

    　　宁志恒这才起身进入房间里，拿起电话拨打了出去，很快电话接通，他开口说道：“竹下君，如果有时间，现在就来我这里一趟。” 

    　　得到对方的肯定答复后，宁志恒放下了电话。 

    　　前厅之中，高野隆之和伊藤哲平正在大厅里等候。 

    　　伊藤哲平四十出头，中等身材，鬓角的头发略微有些秃，额头皱纹深刻，下巴上有着一些密密麻麻的胡渣，看上去比他实际的年龄略显苍老，倒是一双眼睛颇有神采，手指关节粗大，一身简洁的西装，打扮的极为朴素。 

    　　一个月前，他和他的助手谷村浩志一进入上海，就投入了紧张的工作中，着手进行日本军用票的改版雕刻工作。 

    　　高野隆之到正金银行去寻找伊藤哲平，可是因为工作保密的原因，所有的雕刻工作是全封闭式工作模式，轻易不得离开，伊藤哲平很少有外出的机会，所以直到今天，手上的工作告一段落，伊藤哲平又多次请求，这才获准有机会外出，和高野隆之见面叙谈。 

    　　当高野隆之告诉伊藤哲平，上海藤原会社的会长藤原智仁要见他时，伊藤哲平也是非常惊讶。 

    　　他对藤原智仁这个名字并不陌生，在国内的时候就听他的老师神田玉山说过，在上海的时候，受到藤原家嫡系子弟藤原智仁的热情款待，神田玉山高度赞扬藤原智仁，说此人虽然地位显赫，身份尊贵，却心怀若谷，平易近人，尤其是对艺术家有着极大的好感，是一位孟尝君一般的人物。 

    　　听到这位顶级权贵对自己颇为欣赏，伊藤哲平心中当然是非常高兴的，作为一个平民艺术家，平时难有机会能够结交这样的人物，于是他马上和高野隆之一同前来幕兰社院，拜见藤原智仁。 

    　　伊藤哲平自从一进幕兰社院，就是吓了一跳，在上海这里寸土寸金的现代大都市里，竟然有这么一处规模宏大的建筑。 

    　　一路走来，连绵的亭台楼阁，一色的青瓦白墙，屋脊上的龙头鱼身镇兽，完全都是日本风格的建筑。亭台之间，遍地鲜，绿荫小径，整个建筑不乏幽雅、古朴，却又有几分恢宏的气象。 

    　　这一切都让伊藤哲平忍不住暗自咋舌不已，即便是在日本国内，也没有几家贵族能够修建这么大规模的标志性建筑，可见藤原智仁在上海的显赫地位和厚重的底蕴。 

    　　走了好半天，他们才来到藤原智仁专属的院落，禀告过后，在这里等待藤原智仁的召见。 

    　　伊藤哲平忍不住低声对高野隆之说道：“藤原先生怎么会知道我的名字？还特意让你为我引荐，我这心里真的有些紧张啊！” 

    　　高野隆之看到伊藤哲平局促不安的样子，笑着安慰道：“伊藤君，不用太紧张，藤原君素来都是和蔼可亲，别看他身份尊贵，可是他和我们一样，喜爱文学和艺术，尤其是在书道方面，造诣极高，在幕兰社院里，还无人能够相比，绝对算的上是当代大家，这次是他主动提出要见你，机会难得，你可要把握住！” 

    　　伊藤哲平点了点头，说道：“多谢你的引荐，我在老师那里也听说过藤原先生的事情，能够和他结交，当然是再好不过了。” 

    　　就在两个人低声交谈的时候，木村真辉走进了客厅，伸手做了一个请的手势，微笑着说道：“高野君，会长请二位书房叙谈，请随我来！” 

    　　高野隆之和伊藤哲平也是微微点头，随着木村真辉走过厅堂，来到书房，推开房门，请他们进入。 

    　　“会长马上就到，请稍候！” 

    　　“有劳了，木村君！” 

    　　木村真辉退了出去，不多时，一身和服打扮的宁志恒推门而入，伊藤哲平和高野隆之赶紧起身相迎。 

    　　宁志恒一脸的笑意，一进门快走几步，来到二人的面前，爽朗的笑道：“高野君，让你久等了，这位一定就是伊藤君？真是久仰了！” 

    　　“藤原君！” 

    　　“藤原先生！” 

    　　二人也赶紧回礼，双方寒暄已毕，各自落座，宁志恒首先开口说道：“伊藤君，你们都是神田先生的得意弟子，也是我国最优秀的雕刻大家，我一直非常推崇的，这一次来到上海，请一定要多多亲近，千万不要客气！” 

    　　伊藤哲平赶紧躬身一礼，恭敬的回答道：“微薄之名，竟然有幸得先生的垂青，真是惭愧！” 

    　　“伊藤君太见外了！”宁志恒却是一摆手，脸上的笑意更加的亲切，“说起来伊藤君和我都是一家人，不过是嫡庶之分，还是不要太生分了，以后我们相处的时候会很多，就称呼我智仁吧！” 

    　　宁志恒口中的一家人，倒也不是没有依据，伊藤这个姓氏的由来，本来就是藤原家隔离出去的分支。 

    　　藤原家千年望族，期间脱离出去的分支非常多，其中一支藤原氏旁支，后来移居伊势国，取“伊势”和“藤原”的意思成为伊藤氏，不过世事无常，随着时间的推移，伊藤氏逐渐的没落，后来泯然众人矣，也就算不上贵族行列了，和藤原家更是难以扯上什么关系。 

    　　现在宁志恒特意地提起此事，就是要拉近自己和伊藤哲平之间的距离。 

    　　伊藤哲平闻言知意，他自然清楚这是藤原智仁在自降身份，刻意表达亲近之意，不禁心头一热，他赶紧点头答应道：“多谢藤原君的美意，以后就请您多多关照了！” 

    　　他当然不会狂妄到真的敢直接称呼藤原智仁的姓名，“智仁”二字，只有长辈和非常亲近的朋友才可以称呼，他便和高野隆之一样，称呼“藤原君”。 

    　　宁志恒哈哈一笑，看得出来伊藤哲平对自己极为恭敬，言谈举止很有分寸，这让他很是满意。 

    　　在中国的历史上不乏有才能的名士文人，恃才傲物，行为狷狂，不把权贵放在眼中，可是这种事情在日本绝对不可能发生，这也和日本社会阶层的等级制度极为森严有关，像伊藤哲平这样的平民，从小就意识到身份的差异，哪怕已经有所成就，可还是不敢有半点逾越。 

    　　三个人相对而坐，倾心交谈，宁志恒询问了一些伊藤哲平的近况和日本国内的局势，伊藤哲平都详细的作答，谈了没多久，宁志恒便对一旁的高野隆之说道：“高野君，你前段时间不是说要寻找一些好石材，这些天我正好搞到了几块上好的和田籽料，你可以去挑选一下。” 

    　　高野隆之闻言顿时明白过来，这是要和伊藤哲平单独谈话，他也毫不意外，藤原智仁让自己牵线引荐伊藤哲平，本来就有些突兀，现在看来，果然是有事情找伊藤哲平，他赶紧点头答应道：“真是太感谢了，我正发愁材料，既然藤原君有此美意，我就不客气了！” 

    　　说完，起身告辞，退了出去，在木村真辉的引领下，去挑选材料，屋子里只剩下宁志恒和伊藤哲平二人。 

    　　(本章完)

 第1151章 威逼利诱 

    　　第1151章 威逼利诱 

    　　伊藤哲平这时也明白过来，藤原智仁这一次见自己，绝不是单纯欣赏自己那么简单，只是这位权贵找自己会有什么事情要谈呢？ 

    　　他心情顿时有些紧张，恭恭敬敬地等待对方的话语。 

    　　宁志恒等着高野隆之出门而去，房门再次关闭，这才展颜一笑，缓声说道：“伊藤君，实不相瞒，我这次请你前来，是有一件重要的事情要和你商量。” 

    　　伊藤哲平心有准备，急忙躬身点头说道：“请藤原君吩咐，只要我能够做到的，一定竭尽全力，绝不推辞。” 

    　　“好，伊藤君真是爽快，那我就直言了！”宁志恒欣然点头笑道。 

    　　“听说伊藤君此次来上海，是受内务省的委托，雕刻南京政府中央储备银行即将发行的货币，中储币的核心雕版工作，以及军用票改版的雕版工作，对吗？” 

    　　宁志恒的话一出口，伊藤哲平立时心头一紧，他来上海的使命虽然保密，可是对于藤原智仁这样的人物, 就谈不上什么秘密了。 

    　　此时他隐隐猜到了对方的打算, 略一犹豫，还是点了点头，回答道：“确实如此，之前我们刚刚完成军用票的改版雕刻, 可是中储币的设计还在进行中, 目前还没有开始这项工作。” 

    　　宁志恒不再绕圈子了，他直接说道：“那我就开门见山了, 我想请伊藤君帮我一个忙, 在雕刻中储币印刷雕版的时候，能否多雕刻一套？” 

    　　果然如此！这位藤原会长是要伪造中储币, 从中牟取暴利！ 

    　　伊藤哲平终于确定对方的打算, 心中不禁一阵发虚，感觉额头上的汗水渗出，嘴里张了张，却不知道要说些什么。 

    　　这件事情太大了, 伊藤哲平自然不敢答应，钞票印刷雕版是制造货币最核心的机密，所以内务省对他们的要求也很严格, 早就严厉告诫过, 一旦雕版外泄，后果极为严重，为此, 内务省的专属情报部门特高课会全程监督, 不敢有丝毫的怠慢。 

    　　宁志恒看着伊藤哲平不敢言语, 心存犹豫，这也是在他意料之中，毕竟复制雕版的事情, 一旦事发，后果非常的严重。 

    　　不过宁志恒更知道, 只要有丰厚的利益回报, 那么一切事情都是可以商量的。 

    　　他微微一笑，接着说道：“伊藤君, 是不是觉得很意外？” 

    　　伊藤哲平的脸上勉强挤出一丝笑容，点头说道：“藤原君，确实是非常意外，我……” 

    　　话还没有说完, 宁志恒摆手打断了他的话，不以为意地说道：“伊藤君, 我知道你一时很难做出决定, 不过这件事并没有你想象中那样严重，首先, 我们伪造的并不是本国的货币，其性质是完全不同的。 

    　　你要知道的, 这些年帝国在中国境内发行了多种货币，诸如关东军发行的中银劵，华北方面军发行联银币，华中方面军的华兴劵, 军用票等等，其性质都是一样的, 那就是为了在中国的土地上攫取更多的财富。 

    　　中储币也是一样, 不过是我们扶植出来的中国临时政府发行的一种货币, 用它来掠夺民间的财富, 购买大量的物资, 达到以战养战，支持这场战争继续打下去的目的。 

    　　其手段都是针对中国的经济，既对本国的经济没有影响，又可以轻松掠夺中国的财富，这样的好事情，大家都在做，关东军在做，华北军在做，华中军也在做，为什么我们不可以做呢？ 

    　　而且据我所知，这一次和你们一起从国内来到上海的，就有大批的法币伪钞，这些伪钞也是我国政府用来掠夺中国财富的手段之一, 其性质并没有什么差异。 

    　　你看，帝国政府也在做伪钞, 大家目标是一致的, 说到底, 我们不过是想成为这些获利者中的一员，而且这件事情我们不做，早晚也会有人来做，你信不信？中储币的发行之后，最多一到两年的时间，就会有伪钞出现在市场，我们不过是先行一步而已。 

    　　再者，这其中的利润也是非常惊人，我可以保证，伊藤君，你得到的回报，足以值得你去冒任何的风险。” 

    　　说到这里，宁志恒站起身来，从桌案后面取出一个皮箱，轻轻的推送到伊藤哲平的面前，伸手示意他打开。 

    　　伊藤哲平犹豫了片刻，但还是伸手将皮箱盖打开，顿时被里面摆放的整整齐齐，绿绿的钞票惊呆了。 

    　　“十万美元！”宁志恒淡淡的笑道，他早就准备了足够的筹码，不怕伊藤哲平不就范。 

    　　“这是付给你的报酬，而且这并不是一次性交易，我可以肯定，中储币发行之后，随着掠夺财富程度的深入，很快就会因为通货膨胀，进行大量的改版，也就是说，正金银行会继续印刷更大面值的中储币，而你每提供一次核心雕版，我就会再付给你一次酬劳，也就是说，每一次的改版，你都会增加十万美元的财富，你想想看，这该是一笔多么巨大的财富。” 

    　　伊藤哲平闻言再也无法保持住镇定了，十万美元！这对于他这样的平民雕刻家来说，是一辈子都无法赚取的财富，更不要说，藤原智仁口中所说的，每一次改版就付一次十万美元，可以说，绝对称得上天价了！ 

    　　他伸手轻轻抚摸着这崭新的钞票，心中挣扎不定，对方说的没有错，伪造中储币对日本国内的经济没有任何影响，损害的也是中国人的利益，这一点上自己倒是没有半点心理障碍。 

    　　而且自己已经年过四旬，操劳大半生，辛苦多年却没有积攒下足够的储蓄，再加上日本国内经济迅速下滑，有些地区已经开始采用配给制，控制供应生活必需品，平民的生活日渐窘迫，自己的家人们生活也并不富裕，为此时常忧心不已，可是有了这笔巨款，家人们可以过上常人难以企及的富裕生活，自己这一把年纪，也不用再到处奔走操劳，一切都不一样了！ 

    　　可是？这样做，需要冒着极大的风险，一旦被人发现，自己只怕性命难保，想到这里，他抬头看了看藤原智仁，心中慢慢有了底气。 

    　　这位权贵的地位显赫，实力雄厚，据说在上海的势力极大，算得上是只手遮天，和他合作，也许真是一个搏取富贵的机会。 

    　　尤其是自己如今已经知道了对方的计划，如果坚持不合作，后果是什么，他很清楚，其实在他进入这间房屋的时候，结果就已经注定了，他根本没有退路可言。 

    　　不过，伊藤哲平还是担心的说道：“藤原君，有些事情你可能并不清楚，就算是我有心合作，可是这件事情并不是想象中那么容易，我们雕刻钢板的工作是受内务省特高课全面监督的，几乎是全封闭式的工作状态，对雕版的管理也很严格，就算复制了雕版，我也不可能带出工作室的。” 

    　　宁志恒却是早有准备，他开口说道：“伊藤君，你多虑了，你只需要负责复制雕版，其他的事情都不用操心，我可以担保，特高课对你的监管工作，绝不会影响到你，同时，我会安排合适的人选和你联系，雕版由他来负责带出工作室，总之，每一个环节我都会处理妥当。” 

    　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝狠厉，语气放缓，傲然说道：“而且这里是上海，就算是有人质疑，我也自会处理一切，不会有任何人会对你有不利之举。” 

    　　伊藤哲平闻言一惊，藤原智仁说话的语气中显然极具信心，可以想见，在上海，还没有人能够威胁到藤原智仁的地位。 

    　　他深吸了一口气，好半天才点了点头，答应道：“既然藤原君已经安排好了一切，打通了所有关节，那我就不再推辞了。”“好！”宁志恒高兴的一拍桌案，伊藤哲平的表现都在他计算之中，这世上有几个人能抵挡住金钱的诱惑，更何况他也不允许对方拒绝，这个伊藤哲平是个聪明人。 

    　　就在这个时候，门外传来敲门之声。 

    　　“进来！”宁志恒吩咐道。 

    　　木村真辉推门而入，躬身禀告道：“会长，竹下少佐求见。” 

    　　宁志恒闻言哈哈一笑，何思明来的及时，正好给伊藤哲平打一支定心针，于是点头说道：“请他进来。” 

    　　说完，转头看向伊藤哲平，笑着说道：“我给你介绍一位朋友，以后你们会经常打交道的。” 

    　　很快，在伊藤哲平惊疑的目光中，何思明快步走了进来，几步来到面前，向宁志恒恭声说道：“会长，您有什么吩咐？” 

    　　宁志恒做了一个手势，指向对面的伊藤哲平，说道：“竹下君，我想你们已经见过面了，还需要我介绍吗？” 

    　　何思明早有准备，向一旁的伊藤哲平微微颔首，笑道：“不用了，伊藤君来到上海，还是我去接的船，这一个月来也见过几次面，彼此并不陌生。” 

    　　何思明作为特高课联络官，之前全程参与了此项工作，多次和伊藤哲平接触，何思明甚至还特意打听了伊藤哲平的情况，他是神田玉山的弟子一事，就是何思明汇报给宁志恒的。 

    　　这时伊藤哲平也是难掩惊疑之色，对于这位竹下少佐，他当然是认识的，因为这位青年军官就是负责监管他们工作的联络官竹下慎也，据身边的工作人员私下介绍过，此人不仅是上海特高课课长佐川太郎的心腹，甚至背后还有大谷家族的支持，在特高课里，绝对是一位实权人物。 

    　　现在听到何思明说话，也赶紧起身说道：“竹下少佐，没想到您和藤原会长相熟，真是太巧了！” 

    　　何思明微微一笑说道：“伊藤君，我只是为会长效劳的马前卒，你可是会长的座上贵宾，以后还要请你多多关照。” 

    　　何思明把姿态放的非常低，就是要让伊藤哲平明白自己在和什么人打交道。 

    　　果然，此言一出，伊藤哲平心中更是一凛，这位特高课的实权人物在藤原智仁面前竟然如此作态，看来自己之前对藤原智仁的权势还是估计不足。 

    　　宁志恒示意何思明也坐了下来，开口说道：“伊藤君，以后就由竹下君和你联系，他会安排好人员，给予你足够的方便，雕版完成之后就交给他，其他的你就不用管了。” 

    　　伊藤哲平这才恍然大悟，原来这位竹下少佐也是这项计划中的一员，监管自己的人就是同伙，那做起事情来自然是事半功倍，百无禁忌，不由得心中大定。 

    　　可是伊藤哲平还是提出了另一个问题，接着说道：“藤原君，还有一个问题需要解决。” 

    　　“哦，什么问题？伊藤君请尽管直说，我会为你解决所有的后顾之忧。” 

    　　“制作雕版的工作并不是我一个人完成，还有我的助手谷村浩志，他是我多年的搭档和朋友，我复制雕版的工作无法瞒过他，所以他这边也需要做一做工作。” 

    　　宁志恒闻言不由得眉头一皱，他之前可没有打算拉这位助手入伙，毕竟事关机密，知道的人越少越好，他沉声问道：“怎么，你自己无法完成雕版的工作吗？” 

    　　伊藤哲平赶紧解释道：“之前我们接到正金银行的通知，中储币的印刷是按照惯例，采用美式规格，虽然没有复杂的底纹，但是正面需要凹印，背面采用平板。 

    　　所以中储币的正面雕版需要雕刻出凹印，难度较大，是由我来雕刻，背面的平面雕刻，难度较小，就由我的助手谷村浩志完成。 

    　　这样可以保证雕版工作尽快完成，而且据我所知，这一次发行的面额较多，如果由我自己来复制雕版，当然也没有问题，只是工作量太大，这在时间上也不允许。 

    　　而且雕刻的人不同，手法就各不相同，在细微之处，就很容易出现差异，复制出来的雕版，效果就差了许多。 

    　　更重要的是，谷村浩志和我在一个工作室里工作，其他人我还可以遮掩，但是我的举动根本瞒不过他，他一定是知情的。” 

    　　伊藤哲平所说的都是实情，具体的困难无法规避。 

    　　“这倒是个问题。” 

    　　宁志恒沉思了片刻，点了点头，说道：“那就说服此人加入，报酬是你的一半，五万美元，其他条件照旧，每改版一次，就付一次的酬劳，伊藤君，如果由你来做他的工作，有把握吗？当然，由我出面也可以，你应该了解你的助手，这一点由你来判断。” 

    　　伊藤哲平闻言，在心中盘算了起来，可是一旁的何思明却没有给他这个时间，开口说道：“这个问题应该不大，如果他顽固不化，冥顽不灵，就由我来解决，找个机会制造一场意外，除了此人，由伊藤君自己来完成雕版工作，或者换一个助手，我就不相信，这个世上，还有人不爱钱！” 

    　　何思明开始的语气还是温和可亲，可是说到最后就不那么友善了，言下之意，谷村浩志如果不合作，就要动手灭口。 

    　　宁志恒闻言微微点头，他其实也有这样的打算，说道：“这个办法不错，总之，此项计划一旦实施，不能有任何阻碍，所有妨碍都必须清除！” 

    　　两个人一唱一和，顿时吓得伊藤哲平脸色大变，只一番话，他就知道眼前这两位，绝对都是心狠手辣的角色，为了这庞大的利益，什么手段都使得出来，以他们的地位和能量，想要解决谷村浩志，简直是轻而易举。 

    　　想到这里，伊藤哲平赶紧连连摆手，擦了擦额头上的汗水，顿首行礼，点头说道：“藤原君，竹下少佐，谷村君的工作由我来做，一定不会让您失望，我很了解他，问题不大，请您放心！” 

    　　宁志恒闻言，和何思明相视一笑，此番威逼利诱，软硬兼施，伊藤哲平不得不就范，否则，宁志恒也只好下辣手清除，换一个目标下手，总之，他是势在必得。 

    　　(本章完)

 第1152章 另想他法 

    　　第1152章 另想他法 

    　　事情谈完，宁志恒亲自送走了伊藤哲平和高野隆之，这才回来和何思明接着商量整个行动的细节问题。 

    　　何思明这一个月来，按照宁志恒的吩咐，已经提前做了许多的工作，也正要向宁志恒汇报进度。 

    　　宁志恒首先开口问道：“你在正金银行有什么布置，人员可靠吗？” 

    　　宁志恒之前知道是特高课负责监督中储币的印刷工作后，特意交代了何思明要想办法插手其中，他要知道，以何思明目前在特高课的地位，做到这一点并不困难。 

    　　何思明笑着回答道：“您放心，人员绝对可靠，此人叫森田右晖，是我的亲信，我做了一些工作，把他运作到了正金银行，专门负责监督中储币的印制工作。” 

    　　何思明这几年来，随着职务的升迁，在特高课地位越来越稳固，再加上他背景深厚，又善于交际，平时又和同事们打成一片，所以在特高课聚集了足够的人脉，身边自有不少人跟随。 

    　　他的死党森田右晖也是水涨船高，何思明为他费了不少心力, 才为他提了军衔, 升了职务，现在已经是一名小头目了。 

    　　只是这个家伙和何思明一样，在工作业务上的能力实在提不起来，所以即便有何思明的支持, 也是难有大的发展, 每日里也就跟在何思明身边，做一些跑腿之类的工作。 

    　　这一次特高课负责监督中储币的印刷制作, 需要安排一队人员入驻正金银行, 可是这个工作因为枯燥无趣，行动又受约束, 没有人愿意接手, 何思明便在佐川太郎面前推荐了森田右晖。 

    　　佐川太郎也知道森田右晖的能力不足，平时也派不上什么用场，正好安排在这个看守岗位上，也算是人尽其用, 便点头同意了，于是何思明轻而易举地得到了整个印钞工作监管之权。 

    　　宁志恒闻言很是满意，何思明的动作迅速, 现在核心雕版有了着落, 全程的监督工作又在何思明的掌控之中，目前来看，行动计划出乎意料的顺利。 

    　　“复制雕版的工作只是其中之一, 接下来你要做的, 就是搞清楚中储币印刷所使用的纸张来源, 还有油墨的配方，以及他们印刷机器的型号，更重要的是, 中储币钞票的防伪技术，总之, 工作做的越细越好, 每一项都要做的天衣无缝，一模一样。” 

    　　何思明笑着说道：“这几项工作我都在落实, 只要核心的雕版能够搞定，其他都不是问题，我会尽快搞清楚，向您汇报。” 

    　　何思明已经把这几项工作都做到了前面, 就是宁志恒不说，他也开始着手进行了。 

    　　宁志恒知道何思明如今远非是当初那个懵懵懂懂的咸鱼特工, 心思缜密, 论头脑并不下自己之下，自己大可以放心, 便不再多说，换了一个话题, 问道：“那批法币伪钞投入市场后，反响怎么样？” 

    　　之前从日本国内运来的那批法币伪钞，何思明专门给搞来几张样品交给宁志恒，仔细辨认了一番, 就是宁志恒也难以分辨真伪。 

    　　后来宁志恒找来这方面的专家分析，才发现出了日本人仿造的水平极高, 除了在纸张原料上有一些细微的差异, 在其他方面几乎是一模一样。 

    　　何思明回答道：“据我所知, 这项工作进行的很顺利, 现在大概有五百万的伪钞进入了市场。” 

    　　日本人通过正金银行这个巨大的金融渠道, 把这批伪钞投入了上海市场流通，很快就散尽一空，期间并没有引起波澜。 

    　　宁志恒不由得有些头痛，这个时代验证伪钞的能力匮乏，使用者都是凭借经验来辨别真假，那点细微的差异根本不影响伪钞的使用，对此，他也是无能为力。 

    　　他忍不住问道：“五百万法币，数目不小了，能够确认吗？” 

    　　何思明点头说道：“可以确定，这段期间，我接触了一下正金银行的协理千叶正仁，此人之前和我有过几次接触, 因为工作的关系，正金银行和特高课关联的公务很多，我们算是旧时识, 他对我并不保密, 这次从日本国内运来的法币伪钞就是五百万，已经全部投入市场。 

    　　而且据我所知，此人即将被任命为南京中央储备银行的顾问之一，目前我正在尽力结交此人，以后关于中储币的一些情况，都可以通过此人获得。”宁志恒闻言笑道：“你倒真是交友广阔，嗯，未来南京中央储备银行的顾问，这绝对是一个关键人物，你要用好这张牌，将来一定有大用场。” 

    　　以藤原智仁的身份，和正金银行的协理，在地位上相差甚远，平时很难接触，可是以竹下慎也的特高课联络官的身份，就方便了许多，所以何思明在日本驻上海的部门中，交际面很广，日积月累下来，在各个部门都有情报来源，情报能力越来越突出，现在已经是宁志恒手下最得力的助手。 

    　　上海七十六号特工总部，主任办公室里，李志群正在和自己的亲信余信鸿低声交谈着。 

    　　余信鸿是一个四十多岁中年男子，此人早年在上海商界是颇有些名气，后来被李志群收拢在门下，是李志群门下少有的经济人才，李志群在南京担任警政部长之后，就提拔余信鸿担任警政部的财务科长，可是因为财务状况一直窘迫，余信鸿也是无能无力，这次被李志群调回上海，处理吴世财留下的一堆烂摊子。 

    　　此时他也是满面愁容，向李志群诉苦道：“部长，沪西地区的财政状况实在是混乱，经营方面更是漏洞百出，我虽然没有捞过偏门，可是做生意的道理是相同的。 

    　　吴大队长为了增加收入，短短的半年时间，大大小小新开设了二十一赌场，十六家烟馆，可是效果却是过犹不及，沪西地区经营了这么多年，原来的生意就已经饱和，现在可好，有的街区甚至一条街上有两家赌场或者烟馆，这样的结果是分流了自己的客源，徒费成本和人员，甚至造成了很多内耗，彼此之间明争暗斗，冲突不断，吴大队长在的时候，还能压制不出事情，可是自从我接手以后，已经发生了多次斗殴事件，您是知道的，我是学经济出身，帮会这方面实在搞不定……” 

    　　余信鸿对着李志群大倒苦水，自从接手沪西财政以来，余信鸿被这些事情搞的焦头烂额，他虽然有经商的手段和眼力，可是却没有压制本地青帮弟子的资本。 

    　　他所说的情况让李志群也非常头疼，在上海做这些黄赌毒的偏门生意，都是只有青帮弟子才可以参与，其他人根本插不上手，所以之前才让吴世财管理这些事情，可是事实证明，这些帮会人员的操守实在让人不放心。 

    　　可是余信鸿虽然在经商方面有些手段，但又压不住手下桀骜不驯的顽劣分子。 

    　　李志群坐在座椅上，半天没有出声，他眼睛闪过一丝幽光，嘴里缓声说道：“事情没有那么简单，我接到消息，是陈金宝那边做了手脚，她这是想替吴世财出头，舍不得沪西这块肥肉啊！我早就说过，这些青帮分子都是喂不熟的狼狗，早晚是要吃人的。” 

    　　李志群虽然也投身过青帮，可在当时，那不过是为躲避灾祸的权宜之计，所以从骨子里并不认同青帮，只不过在上海，实在是离不开青帮的支持，这才容忍至今。 

    　　可是他为人精明强势，对青帮早有防范之意，在堂口里也安排了眼线，所以陈金宝的小动作，瞒不过他去。 

    　　吴世财是陈金宝的干女婿，关系一向亲近，这一次吴世财出了事，沪西财政大权拱手让人，心中自然不甘，所以陈金宝才暗自鼓动沪西青帮弟子，故意制造摩擦，引起冲突，让余信鸿这个外来人坐不稳位子。 

    　　余信鸿闻听，更是心头一惊，他可是知道青帮做事的风格，真要是为了钱财利益，对自己也是能下了狠手的，想到这里更是有些坐立不安。 

    　　看到余信鸿一脸的惶恐，李志群知道他心中所想，于是宽解道：“你也不用担心，真要是动了你，那就没有余地了，他们还不敢真的撕破脸，也就敢做这点小动作。” 

    　　余信鸿尴尬的一笑，辩解道：“部长，您知道我的情况，有些事情我实在不擅长，沪西的生意我真的很难掌控。 

    　　不过这一个月以来，我也把沪西地区的情况都摸了一遍，老实说，情况不容乐观，沪西原本就是平民区，治安环境差，发展的也最为缓慢，经营的大商家也不多，不客气的说，同样一间赌场，开在租界里，利润是沪西的十倍或者几十倍，说到底，沪西地区的客源层次不高，潜力也就这么大了。 

    　　目前支持特工总部的经费还可以，可如果想要凭借它支撑警政部这么大的摊子，实在是不够的，部长，您还是要想一想别的办法。” 

    　　___ 

    　　对不起了，昨天晚上头痛的厉害，就没有码几个字，今天单位的工作也多，实在无暇写作，刚刚写完这章，今天发的晚了。 

    　　还有，我的情况大家也知道，以后的更新如果不正常，就不再多解释了，总是卖惨，大家也烦了！请大家多担待！ 

    　　(本章完)

 第1153章 心灰意冷 

    　　第1153章 心灰意冷 

    　　“别的办法？”李志群顿时来了兴致，他又何尝没有这方面的打算，只是搞不清楚具体的方向。 

    　　余信鸿点头应道：“部长，其实我之前早就有打算，我们警政部的财务状况吃紧，急需要资金的补充，而目前上海的商业模式都已经固定下来，传统行业敛财的速度太慢，利润太少，可谓是远水难解近渴，想要短时间里赚取大量的财富，必须要行非常之事。” 

    　　说到这里，余信鸿轻咳了一声，打起精神来，把之前的一些打算和盘托出：“目前上海最赚钱的生意，就是走私管制物资，其实我们在这方面是有优势的，我们可以在这方面想一想办法，如果得到影佐将军的支持……” 

    　　他话还没有说完，李志群就有些失望的摆手说道：“信鸿，你是清楚的，在上海，这种生意都是藤原会社垄断的，他们的行事霸道，不会允许其他人插手其中, 不要说是我们, 就是那些日本商人们，不也是乖乖地当他们的供货商，我们根本拿不到货，而且就算是有门路走私进来, 我们也不敢出手, 一旦让藤原会社察觉到，必然是一场祸事, 太冒险了。” 

    　　李志群一口否决了余信鸿的提议, 不要说是他，就是他的顶头上司影佐裕树, 也不会去惹藤原会社这个庞然大物, 他可不想再被日本宪兵请到藤原会社做客。 

    　　余信鸿听到李志群如此忌惮，赶紧解释道：“部长，您误会了，我们当然不可能在本地销售货物, 您是知道的，这些管制物资如果运到国统区，利润是何等的惊人。 

    　　我的打算是, 通过影佐将军, 试一试能否打通第三舰队的门路，让我们使用他们的专用码头，这样就可以不经过海关, 只要做的隐秘, 神不知鬼不觉地把物资运进上海, 然后用我们特工总部的名义，运送至杭州，进入江西就可以和国统区做生意, 这可是一门好生意，说是一本万利也不为过。” 

    　　所谓的第三舰队, 就是一九三二年的“一二八事变”后, 日本为进攻上海而编组的日军中国方面舰队，一九三七年淞沪大战, 日军全面侵华，作为日本唯一部署在中国的海军部队，始终驻扎在了中国的长江流域和沿海地区，虽然拥有的军舰不多, 但拥有着多支精锐的海军陆战队，司令部也设在了上海, 在上海有自己的专属军用码头。 

    　　李志群闻言, 沉默了片刻，在脑子里仔细盘算此事的可行性, 走私管制物资自然是利益非常庞大，足可以解决所有的财务危机, 有了这条财路，周福山之流自然不用放在眼里，警政部和七十六号特工总部可以得到更大的发展，自己在南京政府的地位也可以更加稳固。 

    　　但是愿望是美好的, 可这里面的风险也太高了，首先必须得到影佐裕树的支持, 不然, 一切都是妄谈, 其次还要躲避藤原会社的耳目, 否则以藤原会社的作风, 后果会很严重，他思来想去，还是不敢下决心插手其中。 

    　　好半天还是摇头说道：“走私管制物资固然是利润丰厚，这里面操作的难度太大了！” 

    　　余信鸿看到李志群态度迟疑，心中暗自着急，他现在负责李志群手下的财务工作，可是巧妇难为无米之炊，手中无钱，他经常是拆东墙补西墙，日子并不好过。 

    　　这次回到上海，又被李志群安排管理沪西的烂摊子, 他夹在李志群和青帮之间，也是备受煎熬，度日如年, 搞不好还有性命之忧，所以他才苦心积虑寻找新的门路, 试图摆脱现在尴尬的处境。 

    　　于是他接着努力劝说道：“部长, 这一次警政部的经费缺口，您请影佐将军为我们解决了一部分，可是接下来怎么办，日军的经费也是紧张，他不可能总是为我们开口，问题早晚也要解决。 

    　　再说现在日军高层也不乏插手走私物资的，赚了不少的利润，影佐将军也未必不愿意，他之前也是拿了藤原会社的好处，可是怎么也不如自己参与拿的多，您试一试总没有坏处。 

    　　如果能够同意，那以后利益相关，影佐将军岂不是对您更加信任，这也是拉近和维持关系的一个办法。 

    　　还有，国统区里也有很多日本人需要的货物，比如桐油，猪鬃之类的战略物资，我们打通渠道，换回这些物资，也是大功一件，影佐将军肯定是愿意的。 

    　　至于藤原会社方面，我们也没有什么大的利益冲突，不过是借用上海这个港口进货，所有的走私物资秘密送往杭州，都不在上海地区和华中地区销售，我们自己运往国统区，并不影响藤原会社的利益，就算是他们知道了，有影佐将军的支持，他藤原智仁再霸道，也不会一点面子都不给。 

    　　部长，非常之事行非常之法，如果没有开拓新的财源，警政部的工作很难进行下去，您这个警政部部长名存实亡，难道真的要放弃南京，回到上海当草头王吗？” 

    　　余信鸿的这一番话让李志群心头剧震，话中的道理很清楚，自己在南京政府里属于异类，不被王填海信任，又被周福山一系排挤，如果不思变，打开一条财路，自成体系，最后只怕真的会退守上海，就难有发展了。 

    　　思来想去，李志群终于点了点头，说道：“好吧，我尽快回南京一趟，向影佐将军请示，但愿能有一个好的结果。” 

    　　第二天的上午时分，李志群把骆兴朝叫到了自己的办公室，通知了自己赶回南京的事情。 

    　　“兴朝，我这一次有要事赶回南京，家里的工作就又要交给你了。”骆兴朝突然接到这个通知，心中不由得暗自一松，这一个月来，李志群坐镇特工总部，督促各方工作，自己也搞的很紧张，现在听到李志群要走，自然是颇为高兴。 

    　　但是嘴里却是惋惜的说道：“主任，怎么这么快回南京？” 

    　　李志群轻叹了一口气，他摇头说道：“这次回来，资金的问题还是没有着落，我准备回南京向影佐将军求助，不过这次我很快就会回来，我叫你来，是有件事情安排你。” 

    　　“您尽管吩咐！” 

    　　“我不在的时候，你要派些人手保护好信鸿的安全，陈金宝那些人不安分，我怕我一离开，他们就要搞事情。” 

    　　李志群之前虽然嘴里安慰余信鸿，可是他毕竟不敢冒险，所以对余信鸿的保护工作还是要做好，他手下大多都和青帮有瓜葛，这项工作还真不敢随意指派别人，骆兴朝在他不在期间，主持特工总部的工作，出身又是日本间谍和军统人员，都和青帮无关，由他来保护余信鸿，自己还是放心的。 

    　　骆兴朝闻言不禁一愣，他没有明白李志群的话，李志群只好把沪西的情况叙述了一遍，最后说道：“陈金宝现在越来越过分了，竟然插手特工总部的运作，我之前看在师父的面子对她一忍再忍，可是她却得寸进尺，这个女人的性格倔强，手段狠辣，做事不考虑后果，就怕她趁我不在上海胡来，兴朝，你要多留心。” 

    　　骆兴朝闻言不禁眉头一皱，缓声说道：“主任，既然这个陈金宝不晓事，哪有千日防贼的道理，不过是个女流之辈，除掉就是了，万不可有妇人之仁呐！” 

    　　他要想在特工总部里掌握更多的主动权，掌控行动力量的吴世财就是他最大的阻碍，这一次针对吴世财的行动，却因为陈金宝的支持，致使功败垂成，骆兴朝一直颇为惋惜。 

    　　由此可以看出，有陈金宝做吴世财的靠山，自己很难对付得了吴世财，不如借李志群之手，除掉陈金宝，同时削弱吴世财的实力。 

    　　李志群闻言，看了看骆兴朝，其实从他知道陈金宝在沪西地区做手脚的时候，心中就有这个想法，沪西的生意是他的钱袋子，陈金宝想打这方面的主意，就已经犯了他的忌讳，只是他一时下不了这个决心。 

    　　现在看到骆兴朝也这么说，语气犹豫的说道：“这么做，会不会引起内乱？” 

    　　骆兴朝看到李志群意动，心中一喜，李志群的为人最为擅权，最怕别人算计他手中的权利，陈金宝过于强势，终于让李志群起了杀心。 

    　　“主任，所谓当断不断，必受其乱，再说除掉陈金宝，也未必就乱了局面，这堂口里这么多老字辈，您随便扶植一个听话的，不就风平浪静了。” 

    　　李志群坐在座椅上，好一会儿没有说话，骆兴朝知道李志群心意已动，也就不再多言，不然过犹不及，接着汇报道：“对了，主任，之前对查玉堂的失踪调查，我们做了一些工作，可是收效甚微，我只是调查到，在查玉堂失踪的前一天，在公共租界的美国驻军抓捕了一个男子，此人是菲利普斯下令抓捕的，后来就关在了军营里，后来经过了一番审讯，第二天查玉堂和他的手下就失踪了，这个男子也再也没人见到过。 

    　　还有，查玉堂的住所和办公室也被美国驻军搜查，所有留下来的东西，都落在了菲利普斯的手里，期间并没有发现上海情报科插手的迹象，菲利普斯的身份特殊，又是在公共租界，我实在不敢冒险，所以……” 

    　　“好了，情况我都知道了！”李志群摆了摆手，他让骆兴朝调查查玉堂的事情，其实本来也没有抱多大希望，对手既然下了死手，也不会留下太多的破绽，首尾处理的干净利落，现在听到骆兴朝的汇报，也彻底死了心。 

    　　“其实我也知道，真要是和上海情报科有关，以他们的行动能力，我们也难找到他们的踪迹，这件事先告一段落吧，一切等我回来再说，唉，这次回上海，前前后后全都是坏消息，实在是头痛！” 

    　　李志群此时不禁有些心灰意冷，这次回上海，吴世财把沪西财政捅了一个大窟窿，好不容易招揽的查玉堂失踪，骆兴朝在租界也是无功而返，刘建志的在黑市上调查无果，对上海情报科的追查工作屡屡受挫，毫无进展，这一切都让李志群非常的沮丧和无奈，不由得有些意气消沉。 

    　　(本章完)

 第1154章 重大情报 

    　　第1154章 重大情报 

    　　李志群于当天下午，赶回南京向影佐裕树求助，骆兴朝继续主持特工总部的工作，特意派第二行动大队队长魏明朗，安排得力的人手保护余信鸿，协助他处理沪西财政。 

    　　十天之后，李志群又匆匆赶回了上海，这一次他费尽心思，做足了功课，终于得到了影佐裕树的支持，自然是满心欢喜，一回到上海，就让余信鸿开始着手布置这项工作。 

    　　时间过的很快，转眼到了八月初，宁志恒也在紧锣密鼓地布置伪钞计划，中储币的设计已经完成，伊藤哲平也顺利地说服了自己的助手谷村浩志，加入了伪钞计划，开始雕刻印刷雕版。 

    　　何思明通过各种手段，终于搞清楚了印刷的各项细节，前来幕兰社院，向宁志恒汇报具体情况。 

    　　“我已经初步查明一些情况，这一次中储币的发行，一共是三种面额，一元, 五元, 十元，还有面额较小的四种辅助币，这是印刷中储币的油墨配比，至于的纸张, 是和军用票使用的纸张原料相同, 采用日本国内生产的水纹纸，具体的产地和厂家我正在查, 很快就会有消息……” 

    　　宁志恒静静地听取汇报, 何思明工作已经做的非常细致了，可以说能够考虑到的方面, 都得到了落实。 

    　　“好, 我估计中储币一上市，不用多久，就会开始贬值，那些辅助币没有伪造的价值, 你通知伊藤哲平，只需要五元和十元的雕版，现在从美国购买的印钞机也已经安装完毕, 可以说是万事俱备, 只欠东风，等核心雕版一到位，就马上可以印刷。” 

    　　何思明点头说道：“据千叶正仁透漏, 中央储备银行的上海营业部已经布置的差不多了, 最晚也就在明年年初可以正式成立, 到时候中储币大量推向市场，我们就可以浑水摸鱼了。” 

    　　可是宁志恒却没有那么乐观，他摇头说道：“哪有那么容易, 南京政府沐猴而冠，中央储备银行刚刚建立, 在民间毫无基础, 中储币的信用度太低，投入市场, 首先很难得到商家和市民的认同，更重要的是，在上海租界内，我们政府的四大银行更不可能接受, 到时候南京伪政府和日本人一定会采取强硬手段推行中储币，等他们把工作都做完了, 才是我们出手的时候。” 

    　　何思明对宁志恒一向是深信不疑, 唯命是从，听到宁志恒的分析, 点头说道：“这里毕竟是上海，日本人若是用强, 只凭租界里的四联分处只怕也难阻止，那接下来，我们需要做什么吗？” 

    　　“什么都不做，静等结果就好了, 情报科的工作主要是运输物资和收集情报，做好这两样, 就是天大的功劳, 别的什么都不要管。” 

    　　何思明点头答应, 然后接着汇报道：“还有一件事, 南京特高课传来消息, 就在六天前，南京下关的日本驻军基地被军统南京站袭击，一处军用研究所被炸，但是军方也抓捕到几名军统行动人员，目前南京各处风声鹤唳，正在四处抓捕军统南京人员，据说南京站损失惨重。” 

    　　军统南京站！ 

    　　宁志恒暗自思量，自从上一次从东安镇撤离，南京站已经沉寂多时，现在又开始了行动，可目标却不是日本人或者是伪政府的汉奸，而是日本驻军基地，南京站为什么会选择袭击这样的日本防卫重地？ 

    　　他蹙着眉头问道：“军用研究所？知道具体是做什么的吗？” 

    　　何思明摇了摇头，说道：“这一点没有确认, 我在南京没有消息渠道, 如果要查询的话, 需要和军方的情报部门接触。” 

    　　宁志恒当即否决：“那倒不用，那就太着痕迹了，再说南京站甘冒风险攻击军方重地，一定是受了总部的命令，总部自然清楚具体原由，如果我要查询，直接问总部就清楚了。 

    　　不过这也没有必要，我主动询问，总部还以为我有意插手南京的情报工作，徒惹是非，你只要注意接受消息就好。” 

    　　局座的心思，宁志恒很清楚，对上海情报科是又要用又要防，之前要不是情况危急，宁志恒是不愿意过多插手情报站的工作。 

    　　况且他对南京的情报工作也是鞭长莫及，在南京也只是刚刚做了一些布置，手下的情报员都没有运作到关键的岗位，除非他亲自前往南京，否则暂时发挥不了什么作用。 

    　　“明白了！”何思明知道自己所属的上海情报科和重庆总部的关系微妙，便也没有再问，于是汇报了一条最后的情报。 

    　　“我刚刚从海军武官府得到了一条最新消息，据说外务省的情报部门出了大纰漏，在香港的公海附近丢失了重大绝密军事资料，目前华中和华南地区的外务省情报部门都得到了指令，不计代价挽回损失，这动静可是不小。” 

    　　宁志恒闻听，沉声问道：“外务省的情报部门？知道丢失了什么军事资料吗？” 

    　　“是两份技术图纸！”何思明回答道。 

    　　他在上海有自己的一套情报网络，各方消息极为灵通，只要涉及上海地区的情报，除非是绝密情报，否则很难躲过他的耳目。 

    　　随着何思明的叙述，宁志恒这才了解了一些大概的情况，原来自从日本和德国在四年前，因为共同的利益诉求和共同的战略目标，在柏林签订了《反共产国际协定》，从此之后，关系就越发密切，双方一直试图继续发展，进行军事联盟。这里面德国是比较主动的一方，它一直希望在亚洲有一支强大的力量牵制苏联，防止苏联插手欧洲事务，阻止德国的崛起。 

    　　日本当然也希望和德国这个军事强国进一步建立军事同盟，为它称霸亚洲，成为世界强国打下基础，所以双方一拍即合。 

    　　在这个前提下，双方的关系达到了一个高点，由于德国的军事技术水平远远超过日本，于是给日本支援了不少先进的军事技术，以加强两国的合作关系。 

    　　就在不久前，日本费了不小的代价，终于从德国人手里得到了两份非常重要的技术资料。 

    　　其中最关键的一份，就是关于德国最新研发的战斗机发动机，g型发动机的制造图纸，这是日本从德国得到的诸多技术援助中最为重要的一份。 

    　　要知道在二战初期，德国的战斗机制造技术，一直是处于世界先进行列，尤其是发动机技术，更是出色，结构合理，马力强劲，一直以来都是以性能优越而著称。 

    　　与之配套研发的战斗机，在欧洲战场出尽了风头，在对波兰的闪电战，波兰空军根本毫无还手之力，对法国的战斗之中，摧枯拉朽般地击溃了法国的空军力量，甚至连英国空军新装备的飓风式战机，也被大量击落，可以说是横扫欧洲战场。 

    　　这一次向日本支援的g型发动机，就是德国在f型发动机基础上新近研发的最新技术，不同的是，其用途主要用于轰炸机的制造。 

    　　因为日本目前的主要对手是中国，而中国的军事技术十分落后，在战斗机方面，日本已经远远领先，取得压倒性的优势，所以也用不上太先进的战斗机，目前的零式战机已经足以应付。 

    　　可是在轰炸机方面，因为中国广袤无边的国土面积，和极大的战略纵深，日本人自己开发的轰炸机就显得明显不足，稳定性差，续航能力差，携弹量不足等等，都制约了它的攻击性，光是轰炸重庆，就已经非常吃力，轰炸机匆匆忙忙投下炸弹就要马上返回，否则都无法安全归航。 

    　　更不要说，日本人一直都设想轰炸中国后方的云南，直接威胁中国政府主要运输线。 

    　　为此，日本人才特意向德国请求支援，最终得到了这份重要的g型发动机的制造技术。 

    　　另外一份绝密资料，是德国航空鱼雷的技术图纸，这也是海军急需的一项关键技术，可以说，都是关系重大。 

    　　可是因为德国和日本的距离过于遥远，几乎是位于亚欧大陆的东西两端，相隔万里，中间隔着宽广的大陆和海洋，领土，领空，领海，多为敌国所控制，为了安全起见，这种往来都是日本外务省的情报部门，通过各种隐秘手段传送至日本国内。 

    　　这一次也是一样，日本情报人员得到这两份技术图纸之后，和往常一样，先是乔装改扮从德国进入法国，然后从法国海港城市洛里昂出发，乘坐客轮，一路绕过好望角，马达加斯加，过新加坡，最后抵达香港这个国际化港口城市，然后转乘回日本。 

    　　这条线路虽然远，可是胜在安全，一直以来都没有出过问题，可是这一次偏偏出了意外，在客轮快要抵达香港的时候，负责此次运输任务的外务省情报头目柳川直人，在客轮上突然暴毙，他随身携带的两份图纸也不翼而飞。 

    　　这一突发的变故，可算是捅了马蜂窝，外务省的情报部门都给急疯了，立刻发动华南地区的所有情报力量，试图找回图纸，此次的事件过于重大，下达命令的力度极大，甚至还有海军方面，最后消息传递到了何思明这里。 

    　　这倒是一个重大情报，宁志恒暗自盘算着，因为中国政府军工技术基础太差，这两份技术图纸对中国政府的军事意义并不大，可是政治意义可不小，也许自己可以想想办法。 

    　　只是出事的地点远在香港，自己的情报力量力不能及，很难插的上手，除非是通过情报市场。 

    　　想到这里，宁志恒心中不禁有些意动。 

    　　___ 

    　　推荐一本新书《我渡了999次天劫》，可以养一养！ 

    　　(本章完)

 第1155章 各方涌动 

    　　第1155章 各方涌动 

    　　宁志恒心念一起，就越想越觉得心动，他对何思明问道：“知道图纸丢失的具体情况吗？” 

    　　何思明仔细回忆了一下，还是摇了摇头，说道：“具体的情况还不是很清楚，只是知道他们一行有四名情报人员，除了柳川直人，其他三个都没有出事，现在这三个人已经在回到日本国内，外务省正在进行调查，我会想办法进一步了解情况，不过，我听武官府方面提及，这艘‘诺丁’号客轮抵达香港的时候，香港的英国驻军表现的有些异常，以‘诺丁’号客轮年久失修，有运行安全隐患为由，把‘诺丁’号扣押在船坞进行检修，日本方面认为这件事有可能是英国的情报部门所为，最起码也是听到了风声，但是没有什么真凭实据，不过现在外务省的情报部门肯定已经开始行动，估计香港那里风起云涌，都已经动起来了。” 

    　　英国人？这倒是很有可能，香港是英国人的殖民地, 占据主场优势, 消息肯定更为灵通，再加上英国的情报部门在国际情报界一向以精干高效著称，反应速度够快，有这样的表现也并不意外。 

    　　宁志恒笑道：“这事情倒是有意思了, 德国人的发动机可是好东西, 不要说是英国人，就是美国人和苏联人也是垂涎三尺, 总之这一次可要热闹了, 我倒想试一试，也许可以从中分一杯羹。” 

    　　何思明有些奇怪看了看宁志恒, 他知道自己这位上司一向都是做事谨慎, 可是这一次显然是心动了，不禁说道：“有必要吗？现在各方涌动，虎视眈眈，我们如果插手, 可以说是火中取栗，再者，这两份图纸我们就算是拿到手, 也没有什么用处, 以我们的军工水平，就是有图纸，我们也是仿制不了, 得不偿失, 这太冒险了！” 

    　　“我倒是不这么看, 我们是用不了，可是拿出去做人情倒是不错的，尤其是英国人, 他们现在退守英伦三岛，和德国人隔英吉利海峡相望, 两者之间的较量全靠空军, 他们的战机性能不如德国，如果现在能够得到g型发动机的最新技术作为借鉴, 以他们的军工基础，很快就可以研发出最新的战机，以对抗德国战机对英国本土的袭击和轰炸，从这一点来说, 可是意义非凡。 

    　　而且他们现在切断滇缅公路，就是掐着我们的脖子, 我们是有求于人的, 好在英国政府内部也是分成两派，有的主张向日本妥协, 也有的主坚决抵制日本的，如今双方僵持不下。 

    　　如果我们把这份图纸送给英国人, 绝对是一个很有份量的筹码，如果运作的好，甚至有可能解决滇缅公路的问题，总之, 这是一个难得的好机会。” 

    　　宁志恒现在因为滇缅公路被切断，情报科运输物资的力度越来越大, 他身上的压力一日甚过一日, 由不得他不着急, 现在只要有机会, 当然是不能放过。 

    　　何思明一听, 顿时恍然，以处长的高度看问题，自然想的多一些，他赶紧点头说道：“那我尽量收集一些有关的情报，看一看有没有机会插手此事。 

    　　还有，据佐川太郎的分析，现在图纸的去向不明，具体是谁动的手，谁也无法确定，这样重要的图纸如果出现在情报市场上，绝对是可以卖出天价的, 目前上海是中国的情报市场中心，如果是情报贩子搞到了这份图纸, 上海情报市场是唯一可以卖出大价钱的地方。” 

    　　“我也是这么想的。”宁志恒点了点头，在屋子里走了两个来回, “我会放出风声去，高价收购这两份图纸, 但愿能够有所收获。” 

    　　等何思明离开之后，宁志恒就再也坐不住了，他马上命令易华安通知霍越泽，让霍越泽尽快来市区，当面接受自己的指令。 

    　　当天下午，在市区的一处安全屋里，接到通知后，第一时间就从租界赶来的霍越泽奉命向宁志恒报到。 

    　　看到霍越泽进来，宁志恒从窗口处转身，示意他坐下来，等霍越泽坐定，这才开口问道：“这两天情报市场上有什么动静吗？” 

    　　霍越泽一听宁志恒直接询问情报市场，便马上反应过来，处座应该是有意搜寻某些重大的情报，想了想，回答道：“目前还没有听到什么动静，不过，还有两天就要进行一次聚会，您是需要哪方面的情报，我会注意收集。” 

    　　宁志恒便把g型发动机图纸的事情，仔细交代了一遍，最后问道：“这两份图纸至关重要，你说一说，华南方面的情报主要由谁提供？” 

    　　“主要有两个人，一个叫雍凤，还有一个叫老寇，华南一带的情报基本上都是他们两个人提供。 

    　　其中雍凤提供的情报更有价值，保密程度也高，要价也高一些，香港澳门，还有两广地区的情报，基本上由她提供，总之这个女人的能量不小。” 

    　　霍越泽没有多介绍老寇，这个老寇的情报质量相对就差的一些，针对的也是福建和江西一带区域，根据这次情况，他估计老寇得到图纸的可能性不大。听到霍越泽的介绍，宁志恒立时回想起来，上一次在谭公馆，他还看到过雍凤这个女人的照片，三十多岁，颇有风韵的一个清秀女子，单从外表看，绝不会有人看出这是一位资深的情报贩子。 

    　　他点了点头，说道：“多留心这两个人，尤其是雍凤，如果这两份图纸真落到他们手中，要提前和他们打好招呼，告诉他们，只要有图纸，价钱都好商量，我们出高价收购，绝对比其他买家高。 

    　　同时要盯紧了菲利普斯和安德森，他们应该是最需要这两份图纸的人，雍凤等人如果要交易图纸，很可能会优先选择英国人或者美国人。” 

    　　中国政府因为实力有限，对这两份图纸并没有需求，而菲利普斯是美国外交官，安德森是英国商人，他们两个人的身后都有国家情报部门的背景，也是这两份图纸最好的买家。 

    　　霍越泽赶紧答应道：“我一定提前和这两个人联系，另外派人跟踪菲利普斯和安德森，只要他们有接触，绝逃不过我们的眼睛。” 

    　　宁志恒点了点头，接着郑重其事的叮嘱道：“还有，目前日本人也注意到了这一点，他们也判断图纸有可能会进入上海的情报市场，从而会对情报市场多方打探，你们这段时间接触聚会的时候要多留心，不要再像上次一样，被人拍了照片都不自知！” 

    　　霍越泽顿时一窘，连连点头称是，接下来，宁志恒又对伪钞计划的具体细节做了一些交代，两个人叙谈了许久，这才结束了这次会面。 

    　　当天晚上凌晨零点二十分，宁志恒像往常一样，在自己的书房里，取出自己的电台，戴上耳机，调试电台频道，熟门熟路地寻找到波长，然后静静地等待着。 

    　　这是他每天晚上都要做的一件事情，在零点三十分准时接收上海地下党组织的电波信号，可是回到上海这么长时间，还没有接到一次电波信号。 

    　　这当然也是林瀚文特意为之的，影子的重要性不言而喻，除非是极其重要的行动，他绝不会轻易动用这张王牌。 

    　　可是出乎宁志恒意料的是，当时间走到三十分时，耳机里传来了清晰的信号声，这让他的精神一下子紧绷起来，手中的铅笔快速地在纸上记录数码，一直到接收完毕，这才摘下了耳机。 

    　　这还是他第一次接收到地下党组织的电波信号，宁志恒知道，这一定是有重大的事情发生，他不敢怠慢，赶紧取出密码本，逐字逐句地翻译，很快一份完整电文呈现在眼前。 

    　　这封电文的内容让他愣了片刻，这封电文里，提到的正是那两份图纸的事情。 

    　　原来红党方面也从苏联情报部门那里，知道了图纸突然丢失的事情，和宁志恒所想的一样，虽然红党自己用不上，可苏联方面却是非常想要得到这两份图纸，尤其是g型发动机的图纸，于是红党总部下令华南和华中地区的各地党组织及各情报部门，尽最大的努力寻找图纸的踪迹，而上海地下党组织作为最有可能接触到图纸的组织，被特别要求，竭尽全力寻找。 

    　　林瀚文接到指令后，知道事关重大，这才给手下的情报员都发送了指令，其中影子作为王牌特工，当然是首选，于是有了这一次的主动联系。 

    　　林瀚文知道，影子的情报能力非同一般，到底能做到什么程度，谁也说不清楚，但是至今为止，影子所表现出来的能力，足以让他寄予厚望，所以在电文里，要求影子尽其所能，找出图纸的下落。 

    　　宁志恒忍不住轻吐了一口气，他没有想到两份图纸竟然牵扯如此之广，日本人，英国人，这里面只怕还有苏联人，以及隐藏在暗处的各个方面，都使尽解数，各展手段，参与到这场情报角逐中来，自己想要脱颖而出，从中取利，难度可真是不小！ 

    　　(本章完)

 第1156章 情报聚会 

    　　第1156章 情报聚会 

    　　就在第二天上午时分，宁志恒赶到藤原会社的时候，刚刚在办公室里坐下，易华安就敲门而入，低声向他汇报道：“会长，今天早上的联络时间，总部发来了紧急电文。” 

    　　宁志恒闻言，只是一转念，就已经隐约猜到了，不禁苦笑道：“不会又是图纸的事情吧？” 

    　　“您猜对了！”易华安点了点头，将一封电文递交到宁志恒的面前，“总部命令情报科务必要寻找到这两份图纸。” 

    　　宁志恒接过电文，仔细查看，和他猜想的一样，局座在电文里说的明白，命令上海情报科盯紧上海情报市场，一旦发现有图纸的出现，务必不计代价收取，同时还命令上海情报科第二情报组，也就是沈翔领导的香港情报组，全力以赴搜寻图纸的下落，事关重大，不得推诿！ 

    　　宁志恒看完电文，实在是有些头痛，事态越发扩大了, 现在这两份图纸已经撩动了方方面面的神经, 可以想见，现在所有人的目光都集中在香港和上海，估计军统在这两地的力量会全部调动起来，真是风云际会, 必有一番明争暗斗。 

    　　宁志恒马上草拟电文, 让易华安通知香港情报组，打探有关图纸的消息, 尤其是关注各方势力的举动。 

    　　当然, 他还是希望图纸会通过各种渠道流向上海情报市场，这样即便是费巨大, 但是也能保证图纸到手。 

    　　他现在最担心的是, 此时图纸已经落入某方势力之手，从此隐去无踪，那他就算是费尽心机，也是无能为力了。 

    　　第二天, 上海公共租界，一处私人俱乐部的大厅，这是一处非常隐秘的场所, 每个桌案上都摆放着精致的酒水, 空气中弥漫着淡淡的烟酒味道，各处散坐着十几个打扮各异的男女，他们三两成伙, 各自寻找自己的伙伴低声交谈着。 

    　　这些人都是上海情报市场里的顶尖人物, 他们各自掌握着大量的情报资源, 汇集于此，进行一场例行聚会。 

    　　他们在情报市场上有各自的人脉，只有实力和信誉得到大家认同的人, 才有资格参加这样的聚会。 

    　　此时，在霍越泽的对面, 正坐着一个青衫老者, 矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔, 就连眉毛都是弯弯的，细长的眼睛，配上那一副和蔼可亲的笑脸，面相就像一尊弥勒佛, 此人正是华南情报贩子老寇。 

    　　就看他一脸无奈，赔笑道：“老陈, 我真是实话实说, 你们是找错人了，现在这图纸的事情搞的各方瞩目, 眼睛都盯着这里，我这副老骨头怎么敢伸手？这一不小心, 不被人给一口吞下去。” 

    　　化名“老陈”的霍越泽，看着老寇，脸上似笑不笑，加重语气的说道：“老寇, 不管你说的真话假话，我都要事先打好招呼, 如果之后你能搞到图纸, 必须要首先和我们谈, 我们的信誉你是知道的, 价钱都好商量, 我绝不还价。” 

    　　老寇一听，赶紧连连点头答应，嘴里说道：“这你放心，谁不知道你老陈是财大气粗，满这屋子的大财主，哪个能和你们相比，不过我在沿海一带，真没有门路，你们还是等等小凤仙，她的手段高明，这件事情如果有戏, 就只有她了。” 

    　　霍越泽左右看了看, 心中也有些焦急，以往的聚会里，雍凤就经常缺席，这一次也是没有出现。 

    　　其实不光是他，就是在坐的其他人也是一样，目光都有意无意的扫向门口的方向，似乎在等待着某个人。 

    　　而这个时候，季宏义和一个中年男子结束了交谈，向这个方向走了过来，老寇赶紧借机说道：“行了，你的事情我记下了，真有消息我就联系你。” 

    　　说完就站起身来，这时，早就等在一旁的德国人卢卡斯，一见到老寇谈完事情，就赶紧挥手示意，邀请老寇过去谈谈。 

    　　老寇忍不住耸了耸肩，这一次的聚会，他倒成了香饽饽，一见面都被拉到一旁叙谈，估计也是图纸的事情，可惜自己是真的手里没货，不然绝对是一笔横财！ 

    　　季宏义来到霍越泽面前，坐在刚才老寇的位子上，左右看了看，低声说道：“得到一个消息，华北方面的局势越来越紧张，红党的军队调动频繁，很有可能会有大行动，具体的情报开价两万六千美元，我们收不收？” 

    　　霍越泽抬头看向不远处的一个俺俩络腮胡子的中年男子，中年男子看到霍越泽的目光，也举杯向霍越泽示意，两个人各自点了点头。 

    　　霍越泽知道，这是华北方面的情报贩子老洪，刚才就是他在和季宏义交谈。 

    　　“收！来者不拒，现在华北局势一触即发，日本人从去年年底就实行囚笼战术，进攻红党的根据地，红党自然不会坐以待毙，看来是有大战要打了，这样重大情报，我们不能漏过。” 

    　　不过霍越泽此时更关心的是图纸的下落，接着问道：“关于图纸的事情，老洪知道些什么吗？” 

    　　季宏义摇了摇头，霍越泽很是失望，他又把目光看向了不远处的菲利普斯和安德森，这两个人是他关注的重点。 

    　　此时这两个人也聚在一起，低声交流着，就在这个时候，大门打开，一个身姿婀娜的青年女子出现在了门口，屋子里一下子安静了下来。乌黑的长发，挽了个发髻，简单的插着着一支白色簪子摇摇曳曳，白净清秀脸庞，双眉修长如画，姿色颇为出众，此人正是大家焦急等待的雍凤。 

    　　她刚一露面，就吸引了所有人的目光，尤其是安德森和霍越泽几乎是同时站起身来向前迎去。 

    　　霍越泽紧走几步，抢在安德森之前，来到雍凤的面前，伸手做了一个请的手势，嘴里笑道：“雍小姐，恭候多时了，我们谈一谈？” 

    　　雍凤微微一笑，点了点头，眼前这位“老陈”可是情报市场里的大金主，也一直是自己的老主顾，轻易不敢得罪，现在主动相邀，当然是欣然应允。 

    　　一旁的安德森看着霍越泽抢先，脸色不禁有些难看，可情报市场的规矩一向如此，除非是霍越泽和雍凤的交易谈完，否则自己不能强行介入，他无奈的摇了摇头，只好退到一旁，等待他们的谈话结束。 

    　　雍凤随着霍越泽来到座位，相对而坐，便开门见山的直接问道：“雍小姐，想必已经听到消息了吧，我别的不说了，是关于图纸的情报，如果在你的手里，我出最高价收购。” 

    　　雍凤闻言，赶紧摆手解释道：“老陈，图纸绝不在我的手上，这个烫手山芋我可接不了。” 

    　　雍凤刚从香港赶来，如今英国人把诺丁号客轮都扣了下来，就差明目张胆的搜查了，她自然知道图纸丢失的事情了。 

    　　霍越泽和季宏义顿时相视一眼，眼中露出失望之色，雍凤是这屋子里最有可能知道图纸下落的人，现在断然否认，让两个人颇为沮丧。 

    　　就在这个时候，雍凤接着说道：“图纸目前的下落不明，不过关于这件事情的一些具体情况，我已经搞清楚了，老陈，怎么样，还有兴趣谈吗？” 

    　　“谈！”霍越泽毫不犹豫的说道。 

    　　第二天，霍越泽再次进入市区，和宁志恒秘密见面，汇报此次聚会的结果。 

    　　“处座，已经搞清楚了，这次的事情确实是英国人做的，可是不知为什么他们并没有得手！” 

    　　在霍越泽的叙述中，整件事情慢慢的有了一个清晰的脉络，原来德国人和日本人之间的技术交流早就被英国情报部门看在眼里，经过多方侦查，他们的运输渠道，也逐渐被英国人掌握，于是当运送图纸的柳川直人等人在法国港口登船后，就被英国人给盯上了。 

    　　诺丁号万里迢迢穿越大洋，在海上的航行时间不短，就在这个期间，柳川直人很快结识了一名白种美女，两个人打得火热，这当然是英国情报部门的有意为之。 

    　　这名美女在接触柳川直人之后，尽管是费心竭力的寻找，可也一直没有找到他们携带的资料图纸。 

    　　柳川直人毕竟也是情报精英，对这样的露水夫妻还是心存戒备的，需要防范的地方也是没有半点疏漏。 

    　　最后直到诺丁号快要到达香港前一天晚上，眼看此次旅途即将结束，英国人终于失去了耐心，他们直接对柳川直人下了手，可是柳川直人也是干脆，在即将束手的时候，服毒而亡。 

    　　结果柳川直人的三名同伴也察觉到了不对，前来查询的时候，发现了柳川直人的尸体，他身边的财物也丢失一空，没有半点留下，图纸自然也是不见了。 

    　　这三名同伴当然是吓得魂飞魄散，这肯定是有人针对图纸而来，这次运送资料的行动是绝密，他们自然不能张杨，更何况诺丁号上情况不明，到底有多少人在暗中窥伺，他们也是不知，只好忍住一时。 

    　　诺丁号的船长也是多一事不如少一事，推说柳川直人是自己服毒自杀，就不再多问。 

    　　等诺丁号一到香港，三名同伴带着柳川直人的尸体下了船，就马上向通知总部，日本外务省一下子就炸了起来。 

    　　(本章完)

 第1157章 准备赴港 

    　　第1157章 准备赴港 

    　　“既然英国人卷走了柳川直人的所有财物和随身物品，那图纸一定是落在他们手里了，怎么能说没得手呢？”宁志恒问道。 

    　　霍越泽解释道：“据雍凤的消息，这一次，英国人确实没有得手，诺丁号客轮一靠岸，就被英国驻军以安全隐患的理由扣押了，拉到船坞里，进行了地毯式搜查，到现在也没有结束搜查，可想而知，图纸应该是还没有到手。 

    　　而且，就连诺丁号上的旅客下了船后，也都被不同程度的搜查过，英国人这次的动作很大，显然应对的有些仓促。” 

    　　宁志恒顿时明白过来，英国人如果得手，自然是悄然离去，闷声发大财了，绝不会做的这么明显，搞出这么大的动静，简直就是撕破脸皮的架势。 

    　　他思虑了片刻，又提出另外一种可能：“你说，会不会图纸还在柳川直人的那三名伙伴身上，而日本人是在贼喊捉贼, 故布疑阵？” 

    　　霍越泽摇头说道：“我认为应该不会, 日本人和德国人的技术交易很隐蔽，如果图纸没有丢，日本人的反应不会这么大。 

    　　再说，柳川直人是这几个人的头目, 这么重要的绝密资料, 换做是我，绝不可能假手与人, 交给其他人保管, 而且这三个日本间谍在下船的时候，也被英国驻军扣押了一段时间, 曾经被仔细的搜查过, 后来确认无果，这才把他们放了。” 

    　　霍越泽的思维敏捷，考虑问题周到细致，让宁志恒很是满意。 

    　　“嗯, 有道理！”宁志恒微微点头，皱着眉头，“那这就奇怪了, 英国人下了这么大力气, 甚至不惜和日本人摆明车马，到最后却一无所获，这两份图纸难道长了翅膀自己飞了？” 

    　　霍越泽赶紧说道：“雍凤也很奇怪双方的表现, 据她判断, 这次图纸的丢失, 很可能有第三方势力插手，目前她的人还在继续调查后续的情况，她昨天参加完情报聚会, 今天就赶回香港了，我和她已经约定, 一旦有新的情况, 就会第一时间出售给我们。” 

    　　“第三方势力？你是说有人渔翁得利？会是谁呢？”宁志恒疑惑的问道。 

    　　从目前事态发展的情况来看，现在可以想到的势力, 都在使尽手段，竭尽全力的寻找图纸，这说明图纸还没有到他们手里，那这第三方势力会是谁呢？ 

    　　霍越泽也是不得而知, 目光随着宁志恒转来转去。 

    　　宁志恒思虑半晌，不禁失望的摇了摇头, 又接着说道：“现在看来, 指望雍凤是不可能了，图纸要么已经落入第三方势力之手, 要么就还在香港，不可能流向上海了, 我们不能在这里干耗着，必须要主动寻找。” 

    　　突然他想到了一件事，赶紧问道：“雍凤只把这些消息卖给了你，还是和别人也有接触？” 

    　　“其他人也有接触, 我想买断这些消息，可是雍凤不同意, 其他人也早就盯着她, 尤其是安德森还有菲利普斯, 这些消息很快就会传到各方势力的耳中。” 

    　　“我们去香港！” 

    　　宁志恒终于下定了决心, 这些消息一旦传播开, 各方势力都会知道，上海情报市场这边很难有结果了，这样都会集中情报力量到香港，自己守在上海只能是白费功夫。 

    　　这两份图纸实在是太重要了，牵扯关系太大，无论是地下党组织还是重庆总部，都要求他不遗余力地执行，所以他绝不能有半点懈怠。 

    　　可是情报科在香港的力量有限，当初宁志恒派沈翔的情报组去香港，就特意下达指令，香港情报组是专门为走私渠道服务，只负责商业运作。 

    　　所以情报组在香港的发展都以经济为主, 目前已经足够的经济实力，除了藤原会社之外, 情报组其他成员还设立很多外围企业，诸如船运公司, 物流公司，以及地产公司之类的产业，明面上和藤原会社是合作关系，其实都是情报组的下属单位，以情报组有限的人手，发展成现在这个程度，已经是极限了，至于情报工作也只限于调查打探一些消息，论实力确实不强。 

    　　所以宁志恒决定，还是自己去香港一趟，他要亲自调查寻找，以期有所收获。 

    　　霍越泽一听，却是有些迟疑，他小心的说道：“处座，现在香港可是风口浪尖，各方势力云集，危机四伏，您的身份太重要了，如果遇险，后果不堪设想……” 

    　　“好了！”宁志恒摆了摆手，现在可顾不上这么多了，越是这样复杂多变的情况，他越要亲自主持，这样才能随机应变，通权行事，留在上海遥控主事，总是心里不踏实。再说他对自己极具信心，投身情报工作以来，无论遇到何等的艰难险阻，至今为止，还没有什么任务能难得住自己，最起码自己有信心可以全身而退。 

    　　看到宁志恒主意已定，霍越泽知道自己这位上司的脾气，向来是杀伐决断，一旦决定就不容任何人质疑，于是他点头领命，说道：“好吧，香港方面的力量稍微弱了一些，为以防万一，我带一支行动组和您一起去。” 

    　　“不行，你还是留在这里盯住情报市场，事情总有万一，如果图纸真的出现，就千万不要错过，无论费多大的代价，都必须要拿到手，至于香港，就让宏义和左强的行动组和我一起去，事不宜迟，我今天下午进入租界，然后趁夜赶往香港。” 

    　　霍越泽点头领命，这时突然又想起一件事情，请示说道：“对了，还有一件事，我们得到了一个重大情报，是关于华北方面，是天津方面的老洪提供的，红党军队即将有大的行动。” 

    　　价值两万六千美元的情报，在情报市场上绝对是少有的重要情报了，要知道向雍凤购买图纸信息的价格，也不过才五千美元，所以霍越泽必须要向宁志恒汇报。 

    　　于是霍越泽把昨天从老洪处购买到的情报，向宁志恒做了详尽的汇报，最后说道：“红党的军队调动频繁，情报显示他们很快就会向正太线发起攻击。” 

    　　宁志恒顿时一惊，这次聚会还真出现了这么重要的情报，事关重大，他必须要将这份情报截留，不能让它有扩散的可能，他马上问道：“了多少钱，这个消息是独家买断的吗？” 

    　　“老洪要价两万六千美元，我当场就买了，不过没有买断，平常像这样的情报，在情报市场上，除了我们也没有人感兴趣，如果买断的话，价格太高了！” 

    　　情报市场上，如果想要防止情报外泄，而买断独家情报，在价格上最少要翻上一番，现在情报科资金并不充裕，霍越泽也是精打细算，并没有想太多。 

    　　他之所以肯大价钱买这份情报，是因为从去年年底开始，国党内部开始涌起一股反红浪潮，国党军队和山西的八路军发生了大规模的军事摩擦，日军也借此机会实施囚笼计划，给红党抗日根据地造成严重困难。 

    　　所以霍越泽才试图找出红党方面的弱点，提供给国党军方作为参考。 

    　　可这绝对不是宁志恒想要的结果，他大手一挥，断然说道：“不，你马上联系老洪，买断这个情报，要抓紧，绝不能让他还有机会接触其他买家，还有，让他继续打探日本军方动向，价钱上不要打折扣，随他开价。” 

    　　“是！”霍越泽赶紧点头领命。 

    　　宁志恒接着命令道：“这条情报截留，不能发回总部，记住，以后关于红党方面的所有情报，都必须要经过我审核，才可以发送重庆，否则严惩不贷。” 

    　　“是，我知道了，所有红党情报都要经过您的审核。” 

    　　此时，宁志恒紧盯着霍越泽，表情越发的严肃，好半天才缓声说道：”越泽，你要记住，现在国难当头，值民族危亡之际，日本人才是我们首要的打击目标，现在军政府里也是各有立场，有的人想趁火打劫，同室操戈，也有人愿意真心抗日，一致对外。 

    　　我可以明明白白的告诉你，我的立场是后者，不光是我自己，我也绝不允许我的部下罔顾民族大义，做出亲者痛仇者快的事情，这一点你要牢记！” 

    　　上海情报科是宁志恒手中最重要的嫡系力量，作为情报科的科长，霍越泽的立场一定程度上影响着整个情报科的政治走向，所以宁志恒不得不把话先挑明，以免霍越泽不知利害，做出违背自己意愿的事情，如果铸成大错，可就追悔莫及了。 

    　　他也不怕霍越泽有别的心思，情报科的所有干部，都是宁志恒的班底，而且谁都知道，霍越泽是宁志恒一手提拔起来的心腹亲信，他的身家前途都系于宁志恒一身，绝不敢违背宁志恒的意愿，否则宁志恒宁肯下辣手清除，也不会留下半点隐患。 

    　　霍越泽还是第一次听到宁志恒用如此严厉的口吻与自己谈话，心中越发的紧张，他赶紧躬身说道：“卑职明白，必定誓死跟随，绝不让您失望！” 

    　　(本章完)

    请假

    　　请假 

    　　对不住了，我又要请假了，事情太多，心情焦虑，头痛的反复发作，这一天竟然写了不到两千字，脑子里也没有思路，写作状态太差了！ 

    　　不多说了，让我缓一缓，节前就容我几天，谍影的书友们，真是非常抱歉！ 

    　　(本章完)

    说明

    　　说明 

    　　请假这段时间以来，很多书友不断的通过各种渠道关心老藤的病情，各种安慰劝解，老藤真是由衷的感激。知道大家都在担心我，在这里我就汇报一下，一切都还好，都是老毛病，大家不用担心，只是凑巧又赶上了疫情，不能去医院就诊，所以恢复的不太好，写作状态确实很差，每天只能码上一两千字，这个速度实在无法正常更新，只能量力而行了，目前已经存了十几章稿，准备把此次香港的任务写完，攒在一起同时发。 

    　　这样写的好处是，留给我构思的时间充裕一些，感觉焦虑的症状会减轻一些，头痛也没有以前那样频繁。 

    　　当然，我会尽快恢复状态，请给我点时间。 

    　　再次谢谢大家的关心，还有，疫情当前，各单位又开始复工，书友们一定要保重自己，严防死守，做好防护工作，坚信困难一定会过去，共同努力，加油！！！ 

    　　(本章完)

 第1158章 深夜搜寻 

    　　第1158章 深夜搜寻 

    　　宁志恒决心一下，就立刻付之行动，向易华安交代好了一切，在当天下午进入了公共租界。 

    　　藤原会社的其他干部早就习惯了会长隔一段时间就会去租界居住一段期间，再加上宁志恒积威甚重，所以从来也没有人多事，就是他的随身侍卫长木村真辉也不会多问。 

    　　来到谭公馆，宁志恒特意让左柔给自己制作几样用来伪装的道具，这几年来潜伏敌后，为了安全起见，他几乎很少亲自参与一线情报工作，可是这一次去香港，前景不明，人手又不足，很难说会发生什么情况，真要是需要他亲自动手，就必须要掩饰真面目，以免留下后患。 

    　　左柔按照宁志恒的要求，为他制作了一些特别的道具，并仔细为他化了妆，不多时，宁志恒就换了一副模样。 

    　　镜子里出现了一位三十多岁的男子，戴上一副黑框眼镜，眼角和额头上多了几道隐约的皱纹，短茬的胡须, 平添了几分老成和文弱。 

    　　左柔不愧为乔装改扮的大行家, 虽然只是简单的几件道具，可是制作逼真，面部特征也布置非常准确，只是一番手脚, 换上一身灰布长衫的宁志恒, 与之前的形象相比已经大相径庭，倒像是一个斯文的教书先生。 

    　　左柔上下打量着宁志恒, 认真叮嘱道：“胡须和皱皮的位置一定要记准, 挪动位置有一点不对，效果就差了许多, 还有, 粘贴的虽然牢固，就是剧烈的运动也不会脱落，但是需要特制的胶水固定，这种胶水不能长时间使用, 每天晚上都要卸妆清洗，不然会损伤皮肤，你不要怕麻烦, 总之一切都要小心！” 

    　　宁志恒都一一点头答应, 安慰说道：“你也不要担心，这一次我去香港，也就是去碰一碰运气, 谈不上什么危险, 就怕这图纸早被人取走了, 白跑一趟，唉，这次事关重大, 不试一试总是不甘心。” 

    　　宁志恒的话让左柔略微心安，再说她知道宁志恒的本事, 这些年来一路披荆斩棘, 还没有什么困难能够难得住他，所以对他是极具信心, 闻言微微一笑，说道：“说起来这图纸到底和我们没有什么相干，不过是英国人和日本人之间的争斗，拿的到手自然好, 如果拿不到，你就当是去散散心也好。” 

    　　宁志恒闻言, 苦笑道：“你说的轻松, 这两份图纸看似是与我们无关，可其实牵扯甚深。 

    　　你想, 日本人丢了图纸，再去向德国人要, 高端机密的技术外泄，尤其是泄露给自己的头号大敌，这德国人岂能干休，只怕对日本人没有好脸子看, 日本人丢脸事小，如果因此以后得不到德国人的技术支持, 那可是损失惨重了, 运作的好, 对日本人可是一个不小的打击。 

    　　至于英国人就不用说了, 有了发动机的技术, 就多了几分对付德国空军的把握，此消彼长，对外的底气足了，再加上这一次和日本人撕破脸皮，也许缅甸的问题就迎刃而解，我们的运输大动脉就可以重新疏通，这对抗战局势可是意义非凡，别的不说，就是你这个大管家身上的担子也可以轻一些，不用这么劳累，所以无论从哪个方面来说, 和我们都有着切身相关的利益，要不然我也不会亲自走一趟。” 

    　　左柔一听, 也一下子反应了过来, 诧异的说道：“原来还有这一层，总部是想用图纸当筹码, 和英国人谈判。” 

    　　说到这里, 她心中一动，眼中神采飞扬，赶紧接着说道：“只是说起来容易，难度可不小，在香港，我们的一线力量并不多，要不，我和你一起去？” 

    　　左柔一直想找机会和宁志恒一起出任务，只是一直以来她手中的事务繁重，无法脱身，现在又提出来，自然被宁志恒一口否决：“你就不要去了，如今运输物资的工作越来越重，你是负责这项工作的负责人，一刻也不能离开，你给我看好家，就是对我最大的帮助了。” 

    　　左柔闻言顿时颇为失望，但是也知道自己的情况，如今她手中掌管着大笔资金和物资的运作，但凡出一点问题，就是后患无穷，实在是脱不开身，于是也就不再坚持。 

    　　两个人叙话良久，交代清楚各项事宜，就在当天晚上，宁志恒一行人登上客轮，一路向香港驶去。 

    　　深夜凌晨时分，停靠在香港一处船坞里的诺丁号客轮，此时客轮上的所有人员早就被英国驻军勒令下船，整艘客轮已经空无一人，夜色中漆黑一片，静悄悄的如同鬼船一般。 

    　　只见黑暗之中，几道身影悄然无声从甲板的角落里闪了出来，动作轻盈，行走无声，很快向客轮的最高一层摸了过去，显然早有准备，目标明确。 

    　　诺丁号是一艘远洋客轮，装载多，体积大，整体有三层客舱，可以同时搭载数百名乘客，上面顶层自然是最高级的头等舱，柳川直人等人的客舱就在这一层。 

    　　这几道身影很快就来到了一处客舱门口，确认无误后，其中一个人取出工具，进行开锁动作，其他的人在一旁警戒，负责开锁的人员显然是个高手，过了一会儿就扭动门把，轻轻一推，舱门被打开。 

    　　留下一个放哨警戒，其他人赶紧鱼贯而入，回手关紧舱门，屋子里漆黑一片，这时他们取出手电推亮开关，房间里顿时明亮起来，露出四张亚洲人的面孔。“搜，每一个角落都不能放过！”为首者用日语低声发出命令，其他人闻声立时各自散开，在这处房间里仔细搜寻起来。 

    　　这处头等舱装饰豪华，内部设施齐全，还有配套的卫生间，家具从梳妆台到衣柜一应俱全，空间很大，如果想要仔细搜查一遍，需要的时间不短。 

    　　时间一点一点过去，尽管已经尽可能的仔细，可是搜查的结果并不理想，费了许多时间，四个人都是一无所获。 

    　　“每一个角落都搜过了，而且可以看出来，每一件家具都被移动过，这里已经被英国人搜查过很多遍了，确实是没有死角了。” 

    　　“真是奇怪，该找的地方都找了，柳川到底把胶卷藏到哪里去了？”为首者还是有些不死心，嘴里喃喃说道，他环顾四周，目光闪过一丝焦急。 

    　　这些人自然都是日本外务省的情报人员，在知道图纸丢失的一刻，外务省很快派出人员潜入香港，试图找回图纸，可是根据柳川直人的助手交代，他们只负责护送柳川直人，而这两份图纸是交给柳川直人独自收藏，具体隐藏在哪里，只有柳川直人自己知道，而随着柳川直人的死亡，图纸的去向就成了一个谜。 

    　　他们根据英国人的表现也判断出，英国人并没有找到图纸，所以最后还是把怀疑的目标定在了诺丁号客轮。 

    　　日本人认为图纸很大可能还在诺丁号客轮，尽管知道英国人肯定已经仔细搜查过，但不亲自搜一遍，到底是不死心，于是他们一直守在诺丁号附近监视着，直到今天才发现英国人经过几天的搜查后，终于撤回了驻守人员，机会难得，他们马上采取行动，借着深夜摸了进来，可是结果还是不理想。 

    　　“需不需要搜查别的房间？” 

    　　“不行，我们没有时间了，再说这么大的邮轮，想要藏下几卷胶片真是太容易了，随便一个角落都有可能，这样没有目标的搜查，根本是不可能的找到的，就是英国人也没有这个能力，我们先撤离，回去向铃木君汇报吧！” 

    　　其他人也知道今天不可能有结果了，于是点头领命，纷纷转身出了客舱。 

    　　可是就在他们刚刚关上舱门，准备离开的时候，突然之间，几道强烈的灯光亮起，将他们的身影清楚的照映出来，原本黑暗平静的船坞平台四周，霎时间闪出众多身影。 

    　　“有埋伏！快走！” 

    　　这突如其来的变故让这几名情报人员心惊肉跳，为首者一声急呼，带着他们立时向楼梯口跑去，可是四周枪声随之响起，根本没有反抗的余地，一阵枪声响过，几名情报人员纷纷中弹倒地不起。 

    　　当天上午九时，香港驻军司令部的一处房间里，一排工作台旁边，英国情报官珊多拉正在低头仔细检查手中一根雪茄。 

    　　这是一位典型的白人美女，身材高挑，皮肤如象牙一般皙白，高挺的鼻梁，淡红的嘴唇，五官极为精致，身着一套英国军方制式女子裙装，显得分外飒爽。 

    　　珊多拉是英国情报部门一位出色的情报人员，她也正是这一次英国情报部门负责截取图纸行动的主要负责人，她的行动小组一路跟踪监视柳川直人等人，从法国来到香港，珊多拉甚至亲自接触并引诱柳川直人，可是最后还是功败垂成。 

    　　因为事关重大，珊多拉一击不中，最后干脆下了狠心，为此不惜借用香港驻军的力量，扣押了诺丁号客轮，搜查全船的乘客，如今短短几天，事情的影响已经扩散开来，这也让珊多拉感到身上的压力极大。 

    　　(本章完)

 第1159章 去向成谜 

    　　第1159章 去向成谜 

    　　这个时候，房门打开，一位军官推门而入，此人正是英国驻军的情报官斯科特。 

    　　香港虽然面积不大，但是国际地位重要，所以英国在香港的驻军力量不小，共有驻军近两万人，是由英军和印度籍士兵，还包括一部分加拿大部队组成，而这支驻军的部门齐全，不仅有一小部分海军和空军，也配有相应的情报部门，斯科特就是其中的重要人物，他也是这一次专门负责配合珊多拉工作的主要负责人。 

    　　斯科特几步来到珊多拉面前，开口说道：“奎克小姐，那两个日本人开口了，确实是日本外务省的特工，可他们也不知道图纸的下落，只是来实地搜查一次，最后也没有任何收获。” 

    　　深夜凌晨的抓捕行动很顺利，因为这些天来对诺丁号客轮搜查没有收获，于是珊多拉建议，在明面上撤离了人员，但暗地里布置了陷阱。 

    　　于是斯科特带领武装部队埋伏在船坞，静等日本人上钩, 用意就是要借这些日本间谍之手, 找出图纸的下落。 

    　　结果还真的等来了目标，总共五名日本外务省特工，斯科特等着对方搜查完毕，从客舱离开的时候, 这才下令抓捕, 结果当场击毙三名，活捉了两名伤者, 经过几个小时的审讯, 所有的情况都已经询问清楚。 

    　　“托尼，我说过, 你可以称呼我珊多拉, 我们一向合作的很愉快，彼此用不着太生疏！”珊多拉嘴角一扬，露出美丽迷人的笑容，亲切的说道。 

    　　斯科特也是微微一笑, 客气的点头答应，可是他并没有因此对眼前这位漂亮的女郎有半点怠慢之心。 

    　　因为他接到的指令，是无条件配合这位女情报官的任何行动, 甚至驻军司令官特意指出, 这位来自本土总部的情报官，背景深厚，能量极大, 所有行动都由军方高层背书, 远不是他这样一个远东殖民地驻军的情报官所能相比。 

    　　“好的, 珊多拉，据这两名日本间谍交代，柳川直人的几位助手也并不清楚图纸的具体下落, 这一次只是奉铃木英彦命令进行搜查，不过只是碰一碰运气。” 

    　　说到这里, 斯科特耸了耸肩, 打趣的说道：“显然，他们的运气并不好！” 

    　　之前诺丁号邮轮到港之后, 斯科特等人虽然也对那三名日本间谍进行了搜查，可是毕竟不敢真的明目张胆的扣押人员，进行刑讯逼供，不然一旦冲突激化, 彻底撕破了脸，后果很难预料, 所以最后还是释放了他们。 

    　　可这样一来, 珊多拉和斯科特等人就不能确定这三名助手到底知不知道图纸的下落，也许他们为了防备英国人的搜查, 并没有把图纸带下船，所以最后才设下了圈套, 等日本人上钩。 

    　　斯科特口中的铃木英彦，正是日本驻香港领事馆武官，也是外务省在香港的情报头目，这次取回图纸的任务就由他全权指挥, 而斯科特作为香港驻军情报官，对这位铃木英彦也很是熟悉。 

    　　珊多拉闻言也是非常失望, 一番算计落了空, 叹息了一声, 点头说道：“日本人的举动也说明, 他们确实不知道图纸的具体下落, 只是不知道中间到底出了什么差错，这发动机的图纸竟然就这样无缘无故的消失，难道真是有人在中间动了手脚？” 

    　　她这些天来仔细回忆行动的细节，确认自己并没有出现什么重大的失误，可现在还是搞不清楚问题出在哪里，最后猜测，是不是有第三方势力插手其中？ 

    　　斯科特接着说道：“还有一件事，这几天来，日本方面频频向港督府施加压力，要求参与日本国民无故死亡的调查工作，还有法国政府那边也发来公函, 抗议诺丁号被扣押一事，总督和莫德将军多次磋商交涉, 我们的时间并不富裕, 查找的动作必须要加快了。” 

    　　这几天来, 各方面的反应都很强烈，日本人当然多次提出抗议，但毕竟是绝密的情报活动，不能摆在明面上说。 

    　　而诺丁号客轮是法国远洋公司的邮轮，为此法国政府也表示了不满。 

    　　不过现在英国方面也是情况复杂，国会内部意见不一，各方势力都有自己的主张，经过这几个月事态的变化，坚持对日本人持强硬态度的一方又逐渐占据了上风。 

    　　而法国的维希政府也已经投降德国，彼此立场已经发生了变化，转为敌对，英国方面对他们的抗议倒是没有太过在意。 

    　　而且珊多拉的行动也得到了英国情报部门的支持，所以她的底气很足，不以为然的笑道：“不要担心这些问题，我们的目标是发动机图纸，总之一天没有找到发动机图纸，诺丁号就不能离港，我就不信日本人真的敢和我们彻底翻脸。”此时的英国人对日本人虽然有所顾忌，但那是基于德国人的压力，才迫不得已在远东地区有所让步，实际上他们对日本本身并没有太过看重，有着很大的心理优势。 

    　　斯科特也是同意珊多拉的观点，看到珊多拉根本不为之所动，也就耸了耸肩，没有多说。 

    　　珊多拉这个时候回头看了看一旁工作台，现在工作台上，依次摆放着许多物品，都是她从柳川直人的房间里带回来的。 

    　　她轻叹了一口气，嘴里低声说道：“按理说，既然航空鱼雷的图纸能够藏在雪茄里，那为什么发动机的图纸会不在呢？有必要藏两个地方吗？这柳川直人也太小心了吧？” 

    　　原来珊多拉已经找到了航空鱼雷的图纸，之前她特意伪装接近柳川直人，一度和柳川直人打得火热，可是柳川直人虽然色欲熏心，但到底也是经验丰富的老特工，又有重任在身，所以对珊多拉也防备，珊多拉几次查验，都差一点被柳川直人察觉，以至于珊多拉最后不得不采取强硬手段。 

    　　于是就在到港的最后一夜，借着和柳川直人亲热之机，珊多拉制服了柳川直人，可柳川直人也是一个狠角色，一旦见机不好，就直接服毒自尽，根本没有给珊多拉审问的机会。 

    　　当时的情况之下，珊多拉只能快速撤离，但她还是把屋子里所有可能隐藏图纸的物品都带走了，就是她现在眼前林林总总的这些： 

    　　比如随身钱包，携带的行李皮箱，还有里面的换洗衣物，一把手枪，一支防身匕首，一个银质小酒壶，一套法国名贵香水，几封家信，还有一盒高级雪茄……… 

    　　甚至连柳川直人的皮带和皮鞋都拿了回来，总之能够携带走的物品，珊多拉都拿走了。 

    　　事实上珊多拉这样的应对措施是非常正确的，她把这些物品带回去之后，经过小组人员仔细的查看，终于还是在一根雪茄里找到了一份图纸胶卷，众人欣喜若狂，原本以为此次行动是大功告成，可是经过查验之后却被冷水浇头，因为他们才发现，这只是其中那份航空鱼雷的技术图纸，而最重要的那份g型发动机的技术图纸，却是渺无踪迹。 

    　　要知道德国这一次的技术援助，最主要的就是g型发动机的技术，这也是目前各国最先进的发动机技术。 

    　　至于航空鱼雷的技术只是附带品，因为日本人的航空鱼雷技术也相对先进，并不在德国之下，所以这份航空鱼雷技术只是用来借鉴交流的，重要性也相对差了许多。 

    　　英国人因为退守英伦三岛，目前最主要的作战任务就是应对德国空军，所以才会下大工夫截取g型发动机的技术，这也是他们最急需的技术。 

    　　经过一夜的仔细查验，众人把所有物品都查验了一遍，还是没有找到g型发动机的图纸，最后认为这份图纸应该还在柳川直人的客舱里，他们打算再次彻底搜查，可这个时候诺丁号客轮即将到港，而柳川直人的死亡也已经被其助手发现，还在客轮上引起一场混乱，已经没有了再次搜查的机会，所以最后珊多拉不得不采取紧急措施，联系香港驻军，请求协助，扣下了诺丁号客轮。 

    　　可是这几天来，尽管英国军方对柳川直人的客舱，甚至对整个诺丁号客轮都进行了彻底的搜查，可还是一无所获，最后不得不放弃，这才有了布置陷阱，借用日本间谍来搜查的行动，可还是事与愿违。 

    　　此时，珊多拉再次拿起半截雪茄，眼中闪过狐疑之色。 

    　　这是一支罗密欧牌雪茄，长约六寸，环径比成人大拇指还要粗，是市面上雪茄的最大型号，之前他们就是在这样一支雪茄里，找到了一份缩微胶片，也就是航空鱼雷的技术图纸，原本以为发动机图纸也会藏在同样的雪茄里，可接下来他们把其它的雪茄都拆开，也没有任何发现。 

    　　而且在这几天里，他们把其它物品也是彻底检查了一遍，比如切开柳川直人的随身皮带和皮鞋，分解皮箱的箱体，甚至还把他的换洗衣物都剪开来查验等等，可还是没有找到发动机的图纸胶卷。 

    　　现在一切又回到了初始阶段，发动机图纸的去向依然是个谜！ 

    　　(本章完)

 第1160章 工作布置 

    　　第1160章 工作布置 

    　　日本驻香港领事馆的一处房间内，两个中年男子正相对而坐，相互低声交谈着。 

    　　稍微年轻一些的男子，身材壮硕，体型微胖，只是面色有些苍白，眼眶深凹，眼中还带有几根血丝，显然这两天气色很是不好，缺乏休息，此人正是领事馆武官铃木英彦。 

    　　而他对面之人，容貌端正，眉眼整齐，如果宁志恒在场，就可以一眼认出，此人赫然正是日本侵华派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 

    　　铃木英彦此时心情低落，向原田刚夫恭声说道：“将军，现在图纸的事情影响颇大，英国人肯定会派人盯死了我们，您的使命重大，可不能出半点问题，出入领事馆时，请一定要多加小心。” 

    　　原田刚夫也是眉头紧蹙，这一次他来香港是另有使命，因为日本在香港的力量薄弱, 只有领事馆可以落脚, 所以才暂时安身在此，可是万万没有想到，手中的工作还没有完成，就突发状况, 出现了图纸丢失的事情, 搞的这些天来，他的行动受到了很大限制。 

    　　不过, 他还是微微点头, 温和的说道：“铃木君，给你添麻烦了, 我会多加小心的, 我看你这几天也没有休息好，图纸的事情一点着落都没有吗？” 

    　　铃木英彦闻言摇了摇头，有些沮丧的说道：“毫无头绪，主要是因为我们手中的线索太少了, 根本没有寻找的方向，我昨天晚上派出人员去诺丁号邮轮搜查，行动也失败了, 派出去的五名人员, 一个都没有回来，看来是凶多吉少了。” 

    　　原田刚夫一听，沉默了片刻, 嘴里轻声说道：“你这么做确实有些草率了, 英国人只怕是一时也搞不清楚我们的情况, 所以布下陷阱，引诱我们去替他们找出图纸，这样一来, 我们的情况，现在他们都清楚了。” 

    　　原田刚夫语气有些委婉, 尽管他也是位高权重的人物, 可毕竟铃木英彦是外务省的情报头目，二者之间没有从属关系, 有些话不能说的太重。 

    　　铃木英彦不禁苦笑着一摊手道：“国内一天几封电文的催促，严令我尽快找回图纸，我也是没有办法，只能冒险进入诺丁号搜查, 结果……” 

    　　两个人一时无言，好半天, 原田刚夫才说道：“这里毕竟是英国人的地盘, 我们身处险境，情报力量难以和他们抗衡, 行动也不方便，不过你在这里经营良久, 难道就没有发展一些本土势力吗？或者可以用他们来为我们做一些事情，老实说，现在最有可能找到图纸的，就是英国人, 我们也要掌握他们的动向。” 

    　　铃木英彦也没有隐瞒，直接回答道：“香港和中国政府不同, 英国人很强势, 他们对我们并没有什么顾忌, 一直以来对我们的限制很深, 以至于我们在香港的工作难以开展, 这些年我费了不少气力，才发展了一些外围力量，我会让他们动起来，打探英国人的消息。” 

    　　中午时分，香港的东方码头，宁志恒一行人下了客轮，沈翔早就等在这里，看到他们下船，赶紧迎了上来。 

    　　虽然宁志恒做了一些乔装改扮，但是变化并不太大，而且沈翔对自己的长官很是熟悉, 再加上宁志恒身边还有季宏义和左强等人的护卫, 所以沈翔还是一眼认了出来。 

    　　双方见面没有多说，沈翔把一行人接上了车，这一次宁志恒在香港的行动是绝密, 所以沈翔按照宁志恒的命令，没有把他们带到宁志恒原来的住所，而是为他们安排了另外一处偏僻的别墅。 

    　　安排完了手下人员，宁志恒就把季宏义还有左强，以及沈翔都喊了过来，安排下一步的工作，他直接向沈翔询问道：“这两天有什么消息吗？” 

    　　就在三天前，宁志恒接到何思明的汇报后，他就发电命令沈翔在香港密切关注事态的变化。 

    　　沈翔闻言赶紧回答道：“目前还没有，我们在英国人那边没有情报来源，也不清楚他们到底有什么进展，但是我安排人员对安置诺丁号的船坞进行了监视，就在昨天晚上，我们的人回报，说是在凌晨时分，船坞里发生了枪战，然后有大量武装人员离开，我估计是不明势力和英国人对上了，具体情况还要调查。” 

    　　宁志恒略微思索了一下，就很快作出了判断，应该是日本人，目前最焦急，最沉不住气的就是日本外务省情报部门，他们急于找回图纸，才有可能冒险进入船坞。 

    　　宁志恒不清楚这一次英国人到底有什么收获，心中暗自焦急，可是他也没有情报渠道去深入了解。 

    　　他想了想，接着说道：“现在我把具体的工作任务安排一下，首先，我们要重点关注英国人的动向，他们占据主场，手中的资源最多，也最有可能找到图纸，可是关于他们的动向，我们没有情报来源，所以，我们只能通过第三方来做这件事情，宏义，按照之前和雍凤联系的方式，尽快和她取得联系，这个女人在英国人那边一定有自己的情报渠道，不然之前不可能了解那么多的内情。” 

    　　“是！我尽快联系她。”季宏义赶紧点头领命，他之前在上海情报市场和雍凤经常打交道，彼此熟悉，这也是宁志恒特意把他带来香港的原因。 

    　　“第二，我们要知道日本人的动向。”宁志恒说到这里，看向了沈翔，接着问道：“据我所知，日本人在香港的力量并不强，他们外务省的情报首脑是铃木英彦，对吗？” 

    　　沈翔点头说道：“是的，在香港，英国人对日本人防范很严，铃木英彦也很受压制，不过他一直也没有什么出格的动作，双方一直是相安无事。” 

    　　“那就着重盯住他！”宁志恒吩咐道，“不过要注意，我们能想到的，英国人也想得到，我估计日本领事馆附近一定有英国人的监视，你们不能靠的太近。” 

    　　“是！”沈翔点头领命。 

    　　“这件任务由你和左强一起完成，你的人手不足，我们这一次带来了一支行动组，把人员安排好，不要出差错。” 

    　　“是！” 

    　　“是！”二人齐声领命。 

    　　其实宁志恒心中清楚，这样的监视起不了多大的效果，在这个非常时期，铃木英彦的行动会非常小心谨慎，自己这也只是以防万一的举措。 

    　　“第三，我们也要关注岳公馆的动静，这些天，岳生那边有什么动静吗？” 

    　　“确实有所动作！”沈翔回答道，“岳生自从来到香港后，一直是深居简出，基本很少露面，不过他的号召力还在，还是收拢了一些本地帮会，在黑道上很有些实力，我们发现这两天里，这几位帮会头目都拜访过岳生，如果没有猜错，岳生已经安排他们去打听图纸的消息了。” 

    　　宁志恒点了点头，他之所以安排沈翔监视岳公馆，是因为他知道军统局在香港并没有什么力量，如果要有所动作，一定会让居住在香港的岳生配合，毕竟岳生在江湖上的地位摆在那里，手中也有不小的力量。 

    　　不过，宁志恒此次前来香港，设想的最好结果，就是自己抢先拿到图纸，这样的话，他既可以向军统局总部交差，增加重庆政府和英国人谈判的筹码，更重要的是，他需要复制图纸，向地下党输送一份，完成组织交给他的任务，这样一来，各方面都可以满意，所以他内心里，是不想让军统方面的人抢先拿到图纸。 

    　　当然，这只是最好的设想，如果最后是军统方面得手，宁志恒也只能认了，总不能真的和总部方面的人刀兵相见，所以他的动作要快，还要保证不能让日本人和英国人拿到图纸。 

    　　宁志恒问道：“有没有发现眼熟的人，尤其是我们军统方面的人？” 

    　　“我们刚刚监视了他们两天，时间太短，目前还没有发现。” 

    　　“那就继续监视，还要从中挑选在南京总部任过职的人员去监视，如果发现有总部情报人员，就重点监视，并马上向我汇报。” 

    　　“是！” 

    　　“是！”沈翔等人齐声答应，他们虽然不知道宁志恒为什么下令监视岳生，而不是挑明了和总部方面沟通，联合行动，但是他们知道，一直以来，行动二处和军统总部之间因为派系的原因，相互之间都有很多不为人知的心思，他们是心知肚明，也不想深究，一切只需要听从处座的指示就是了。 

    　　但是为以防万一，宁志恒还是解释道：“岳生这个人毕竟是江湖中人，手下人行事不秘，我们只能暗中行事，而且我来香港的行动必须要保密，不然牵扯甚广，会有很多麻烦，所以我们的行动是独立的。” 

    　　说到这里，宁志恒顿了顿，看向沈翔，吩咐道：“最后一件事，你派人去调查一下，在香港，有什么单位和部门，拥有拷贝缩微胶片的设备，我需要提前做一些准备！” 

    　　(本章完)

 第1161章 缩微胶片 

    　　第1161章 缩微胶片 

    　　宁志恒的话让沈翔一愣，说实话，他对于缩微胶片的一些情况虽然知道一些，但具体的了解并不多，现在听到处座吩咐，不禁犹豫了一下。 

    　　宁志恒自然也有自己的考虑，其实就在他接到消息的那一刻，就已经有所判断，据他所知，g型发动机和航空鱼雷的技术资料，可以说是长篇累牍，各种图纸数据内容繁多，真要是使用纸张来记录，并进行远洋运输，绝对是不可能的。 

    　　所以他认为德国方面一定采用了目前国际情报界最常用的缩微技术，把所有的资料都拍摄到小小的胶片里，这才是最稳妥和安全的方法。 

    　　这种缩微技术，其实也不是什么新科技，在上个世纪就已经开始使用，一八五三年，英国就已经可以把整张《泰晤士报》的缩拍成六分之一厘米直径的一张胶片上。 

    　　一八七零年的普法战争中，法国人开始把这项技术投入到军事用途上，将数以十万份的机密文件和指令缩拍成体积微小的胶卷，进行运输传递。 

    　　八十多年过去了，时至今日, 缩微技术已经有了长足的发展, 在存储量和稳定性方面都已经有了极大的进步。 

    　　这项技术目前已经普及到很多领域，尤其是在储存资料方面，缩微技术的优势完全显现出来，不仅可以将浩如烟海的资料缩小到一张邮票大小的胶片中、而且缩微胶片还具有稳定性好, 不易损坏, 存储安全性强、尤其是对原件有很强的保真性。 

    　　现在西方技术先进的国家，也都在使用这项技术, 像一些大型的银行和图书馆, 还有报社之类的单位都用它贮存资料，就是现在, 英国人怕德国的轰炸损坏大英博物馆里珍贵的藏书, 就用这项技术把整个博物馆的书籍都拍摄下来，而军方情报部门自然也看到了其中的好处，所以普遍用于情报谍战之中。 

    　　但是这种技术也有一定的局限性，缩微胶片不仅需要具有高分辨率、高解像率的技术设备拍摄, 甚至就连阅读，也需要特制的仪器，比如专用的幻灯机、投影设备等等, 就连拷贝设备也是极为少见的。 

    　　可是中国因为科学技术相对落后, 对缩微技术一直没有什么接触。 

    　　据说在淞沪大战的前一年，美国曾资助过北平图书馆一套缩微设备，可是在战后又被日本军方夺走了。 

    　　据宁志恒所知, 也就是在军统局总部, 才新近从美国购入了一套缩微技术拍摄设备和阅读设备, 以及专用的拷贝设备，至于其他保密部门，好像根本就没有配备。 

    　　就算是在上海, 宁志恒也没有听说有这样的高级设备，估计就算是有, 也肯定在日本情报部门的手里。 

    　　而香港是英国占领的国际性港口城市, 是有可能具备这样的设备的。 

    　　宁志恒知道，自己即便是能够夺取图纸的缩微胶片, 也需要找到这样配套缩微设备，尤其是拷贝机，来拷贝一份胶卷，以便分别上交给军统局和地下党组织, 所以他才要沈翔去调查一下，看一看在香港能否找到这样的专业设备。 

    　　宁志恒接着吩咐道：“你要着重去银行, 图书馆, 报社，甚至影片公司这样的单位去查找, 尽快给我消息，如果没有, 就大价钱去美国专门采购一套，这样的设备我们以后也用得着。” 

    　　“是，我马上调查，尽快向您汇报！”沈翔赶紧点头领命。 

    　　夜晚时分, 香港码头附近地区，两个青年男子正从一座唐楼里走了出来。 

    　　其中一个男子走在前面, 身材略微高一些, 体型偏瘦, 面容普通, 穿着一身西装, 却是敞开衣襟，显得不伦不类，此时他嘴里狠狠地啐一口，出声骂道：“烂鬼东这个家伙真不东西，一点破账天天追在屁股后面要，又不是不给他，吊着个鬼脸给谁看？呸…” 

    　　身后跟着另外一个男子，身形矮一些，不过肩宽背厚，显得颇为壮硕，五官也显得端正一些，他斜眼看了看自己这位同伴，劝说道：“飞仔, 这些天咱们的手气背，就不要再去烂鬼东的赌档了, 我听他今天的话好像是要来真的, 搞不好他会对付你, 你小心一点。” 

    　　飞仔把嘴一撇，不以为然的说道：“阿仁，你也不要愁，咱们也不是没有堂口，他烂鬼东多少也要给炳哥一些面子的，车到山前必有路，走，时间还早，我们去找个地方宵夜，喝两口再回去！” 

    　　两个人结伴而行，打算找个地方吃几杯酒，可是走了没有多远，前方闪出两道身影，其中一个汉子开口说道：“飞仔，阿仁，炳哥要见你们！” 

    　　两个人相视一眼，这是自己堂口老大派人来找自己，不敢怠慢，赶紧点头答应，跟着来人一路前行，不多时，他们来到了一处大院。 

    　　这里是“和盛堂”老大炳哥的住所，和盛堂是香港本地帮派的一支，主要成员都是码头工人和附近的市井之徒，实力相对不弱，飞仔和阿仁都是和盛堂的成员。几个人来到厅堂，炳哥早就等在这里，看着两个人进来，眉头一皱，直接开口问道：“飞仔，你们这几天的日子倒是逍遥，那批货什么时候交给我？” 

    　　飞仔急忙解释道：“老大，货都压在底仓里，现在船被英国人扣着，所有人都被赶了下来，我们根本回不去，等过段时间，风声过去，我们才能回去取货。” 

    　　原来飞仔和阿仁两个人也都是诺丁号客轮上的船员，诺丁号客轮虽然是法国船运公司的客轮，但长年跑亚洲航线，乘客有很多亚洲人，因为语言和各种原因，所以也招收了一部分亚洲裔船员，在诺丁号客轮上的船员里，大部分是法国人，还有一部分是雇佣的新加坡人和香港人。 

    　　飞仔和阿仁就是其中的小台船员，是负责接待客人的服务生，而船员是一个高风险高收入的行业，除了有丰厚的薪水，主要还是因为职业的原因，可以在工作中携带走私物品从中牟利，这种情况已经是常态，无论是欧洲船员还是亚洲船员都是一样，他们的大部分收入都是来源于此。 

    　　飞仔和阿仁也不例外，他们每次来往于各地，都会携带一些走私价值比较高的货物，这一次回到香港也是如此，他们从欧洲带回来不少珍贵药品和名贵香水，可是没有想到，诺丁号一到港就被英国驻军扣押，连人也被赶下了船。 

    　　这一下子可就抓了瞎，他们没有办法只能等待，可是运输的货物有大部分都是炳哥投的钱，他们只是负责运输，这样一来，最着急的还是炳哥，所以这才把他们两个人喊来询问情况。 

    　　炳哥听到飞仔的解释，也没有再追问货物的事情，他摆手说道：“货的事情先不提，我问你们，诺丁号客轮上到底发生了什么？听说还死了人，动静可不小，你们仔细和我说一说。” 

    　　原来是问这件事，飞仔和阿仁相视一眼，飞仔马上打起精神，脸上露出故作神秘的表情，说道：“老大，你也知道这事了，那我就说一说，事情是这样，就在船只快要到港的时候，几个日本人突然发现他们的同伴死在房间里………” 

    　　飞仔和阿仁都是当时在场的服务生，对情况很是了解，很快就叙述了一遍，飞仔最后说道：“就这样，船长用电台报了警，结果刚一进港，就有人上了船，不过不是警察，而是英国驻军，结果那几个日本人被带走了，我们也和乘客们一起被赶下了船，船只被扣押在船坞里，后来一直有英国人看守，到现在我们也没有回去。” 

    　　炳哥一直没有做声，而是仔仔细细听完飞仔的叙述，好半天才问道：“你们认为这个人是谁杀的？” 

    　　飞仔摇了摇头，说道：“这就不清楚了，这个日本人名叫柳川，上船不久就和一个洋女人走的很近，两个人经常在一起，不过出事的时候她没有露面，后来驻军上了船，她才出面，我看十有八九和这个洋女人有关系。” 

    　　这时，一旁的阿仁也开口说道：“刚上船的时候，这个女人还是一个人，可是后来有一次，我发现她和一个白人男子偷偷见面，说了几句就匆匆分开了，就觉得的有些不对，后来事情一出，她站了出来，船长和那些驻军还都听她的指挥，老大，我估计就是她做的！” 

    　　可是他们的话，并没有让炳哥满意，还是接着问道：“除了她，就没有别的可疑人员了？” 

    　　飞仔和阿仁闻言不禁疑惑的看着炳哥，摇了摇头。 

    　　炳哥不再打哑谜，他需要这两个人去打听消息，必须要给他们交一些底。 

    　　“是这样，这个叫柳川的日本人，身上带了一个很要紧的东西，结果人一死，东西也不见了，至于具体是什么好东西，我也不知道，你们说的那个洋女应该是英国人，可是现在英国人搞出这么大的动静，要我说了，未必是他们干的，总之这个东西很贵重，就是岳先生那里也发了话，如果能够找到这个东西，他肯出大价钱。 

    　　所以，你们回去之后给我想一想，好好回忆一下船上的情况，看看到底还有什么线索，比如有什么可疑的乘客，或者你们身边的船员，总之，如果能够找到这件东西，我们可就发大财了，都上点心，有消息就赶紧通知我！” 

    　　“是，是！” 

    　　“明白了，老大！” 

    　　两个人闻言赶紧点头答应。 

    　　(本章完)

 第1162章 军统高层 

    　　第1162章 军统高层 

    　　从大院里出来，飞仔和阿仁也没有了吃宵夜的心情，一路向自己的住所走去。 

    　　飞仔边走边对阿仁说道：“听到了吗？当时我就说这个日本人死得蹊跷，也不知道到底藏了什么好东西，让英国人搞出这么大动静，现在就连岳先生也出了红。” 

    　　阿仁却是紧蹙着眉头，疑惑的说道：“肯定不是钱财，你想，英国人和岳先生那些人缺钱吗？他们看重的东西绝不是这些，飞仔，这水可深了，我们还是闷头装哑巴，别搅到里面去。” 

    　　一听这话，飞仔有些奇怪的看向阿仁，他和这个死党相处多年，彼此自然是非常了解，要说爱财，阿仁绝不在自己之下，而且胆子大手段多，不是怕事的人，可现在富贵就在眼前，怎么有些畏首畏尾。 

    　　他不禁开口说道：“阿仁，这可是个好机会，你想，咱们真要是能够找到宝贝, 不只是发一笔财这么简单, 就是岳先生那里也能挣个脸，那可是手眼通天的大人物，听说就连重庆政府那边都要刮目相看，要是能够和他拉得上关系, 以后可就出头了, 咱们出来混就是靠机会，现在机会来了怎么也要试一试！” 

    　　阿仁闻言也是笑了笑, 转而点头道：“你说的也是, 可是炳哥他们连是什么宝贝都不知道，两眼抹黑, 让我们怎么去找。” 

    　　飞仔嘿嘿一笑, 有些得意的说道：“我有办法，按照炳哥说的，如果不是那个洋娘们干的，那出事的那天晚上, 一定还有别人进入过柳川的房间，我们虽然没有见到，可是这么多的船员和服务生, 也许就有人看到过, 在头等舱服务的是黑仔和皮特他们，我看我们明天去找他们问一问，没准就能打听出来一些。” 

    　　阿仁闻言顿时一怔, 略微犹豫了一下, 才点了点头没有说话。 

    　　飞仔看到阿仁兴致不高, 忽然好像想起了什么，用手捅了捅他，问了一句：“我记得那天晚上, 你和黑仔他们打牌，不就是在三层的吗？就没有看到什么？” 

    　　这些远洋船员们长期漂泊在大海上, 难免生活无趣, 所以大多都有赌博的毛病，飞仔和阿仁也都是如此, 只不过飞仔那天晚上在餐厅值班，所以没有参赌。 

    　　阿仁那天晚上正好休班无事，所以和往常一样，和其他船员们聚赌, 而他们常去的地点就在三层的一间休息室，这些船员们都是知道的。 

    　　听到飞仔这么问, 阿仁顿时一惊, 但很快镇定了下来，摆手说道：“我整宿都在屋子里推牌, 开始还输了不少，好在后面捞回来了, 能看到什么？” 

    　　“我又没说你，慌什么？黑仔他们这几天被赶下了船，都在码头附近的宾馆暂住，我们多问几个人, 试一试总没坏处，只要能够找到谁进了柳川的房间, 这个消息可就值钱了, 咱们以后还跑什么船, 也过一过有钱人的好日子！”飞仔很是兴奋, 一把搂着阿仁的肩膀, 边走边说道。 

    　　第二天，香港岳公馆，岳生刚刚和一个堂口的头目交代完事情，送走了人，就在这时，房门打开，一个中年男子推门而入。 

    　　这个人一身的长衫，消瘦的脸上略微发黄，八字胡须，两鬓有些飞霜，显得比一般人老相。 

    　　见到他进来, 岳生便赶紧起身，打着招呼说道：“天和，来，快请坐！” 

    　　以岳生的身份, 对此人也是极为客气，因为来人的身份非同小可，名叫姜天和，是军统局情报二处的上校副处长，谷正奇的副手，军统局有数的高层之一，以他的身份，能够亲自来到香港，自然是负有重要使命，来到香港后，就一直住在岳公馆。 

    　　姜天和在一旁的椅子上坐下，开口说道：“岳生哥，我这也心里着急啊，在屋子里一刻也坐不住，就来找你聊一聊。” 

    　　岳生毕竟和局座是结拜的把兄弟，姜天和也是不敢怠慢的，再加上岳生年岁也长，所以一直称呼为岳生哥。 

    　　岳生闻言，知道他所言何事，微微点头，安慰道：“我已经把人都放出去了，只要图纸的事情一有消息，我第一时间通知你，不过，我实话说一句，我们现在能做的也不多，这也是要看运气的，着急不得！” 

    　　姜天和这一次原本是负有秘密使命的，自从去年年底开始，日本人在长沙战役中受挫，又在其它战区受到中国军队的全力阻击，无论是军力和资源都损失严重，再不复战争之初的气焰，于是内阁和大本营里面的主和派开始抬头，这支派系为了早日从中国战区脱身，争取宝贵的时间，把主要力量投入东南亚地区，就一直试图和重庆政府进行接触，可是苦于没有接触的门路。 

    　　结果日本情报部门还是在香港找到一丝契机，他们发现了一位重庆政府重要高层，在香港开设了一家贸易公司，贸易公司的老板就是这位高层的亲弟弟，于是，日本驻香港领事馆武官铃木英彦亲自上门联系，试图接触重庆政府，开始进行秘密谈判与重庆政府达成和解，这项工作在日本情报界也被称之为“桐工作”。接到日本人的请求，重庆政府也有自己的考虑，一边是国际局势越来越紧张，欧洲战场风云变幻，英法联军的失利，使重庆政府一直以来寄予厚望的国际支持落空，再加上缅甸政府切断滇缅公路的运输，也压的重庆政府喘不过气来，于是政府内部的和谈之声再次响起。 

    　　另一方面，政府高层也是为了通过谈判，摸清日本的战略底牌和下一步的侵略计划，同时借日本人之手，打击已经成立的伪南京政府。 

    　　所以高层决定，让军统出面，和日本谈判代表进行秘密接触，而这项工作，就交给了姜天和负责，这段时间以来，姜天和与日本谈判代表原田刚夫进行了多次接触。 

    　　可是因为双方的分歧太大，各自都有打算，会谈几乎没有取得什么进展。 

    　　不过姜天和着急的并不是会谈的事情，这一次的秘密会谈，原本就是为了试探日本人的，所以高层也并没有指望短期内能谈出什么结果。 

    　　姜天和着急的当然就是目前各方面最关注的图纸一事，因为事发之时，他正好逗留香港，所以局座马上通知他，紧急处理此事，并由岳生协助工作，不遗余力的找到图纸的下落。 

    　　这就让姜天和身上的压力倍增，军统在香港的情报力量极为有限，而他这一次来香港也没有带多少人手，好在有岳生的配合，所以他这几天一直在催促岳生打探消息。 

    　　现在听到岳生的话，姜天和也只好点头说道：“我知道，不过既然赶上了，那就要全力争取，此事干系重大，若是能够找到图纸，你我可就是大功一件，岳生哥，千万疏忽不得啊，我可全指望你了！” 

    　　“你放心，我晓得利害，据我目前得到的消息，英国人前天晚上刚刚抓捕了几名日本人，这些日本人深夜搜查诺丁号，结果中了英国人的圈套，就是不知道他们到底找到图纸没有？不过就是找到了，也落到英国人手里了。” 

    　　姜天和轻叹了一口气，缓声说道：“可惜我们在英国人那边没有消息渠道，不然也不用傻等着了。” 

    　　岳生闻言也是无奈，他毕竟在香港的时间还短，来不及发展更多的关系，就是眼下能够动用的关系，也只是限于一些江湖帮会堂口。 

    　　他想了想，然后说道：“天和，有件事情我一直想问一问，你不要介意。” 

    　　姜天和闻言一愣，点头说道：“岳生哥，有事敬请直言！” 

    　　岳生咳了一声，问道：“我毕竟也是客居于此，不比在上海，做起事情来束手束脚，可据我所知，你们军统在香港还有一支力量，而且这支力量潜伏已久，颇有能量，你为什么不调用他们参与此事。” 

    　　姜天和一下子就明白过来，岳生所指的就是军统局行动二处的上海情报科。 

    　　要知道这几年来，因为上海情报科的功勋过于卓著，它的存在早就不是秘密了，甚至在军事会议上，多次受到委员长的嘉奖，在国党的情报界是首屈一指的部门。 

    　　可是上海情报科具体的情况却一直是个谜，大家只是知道情报科潜伏在上海，可只有他们这些军统局高层才知道，上海情报科在香港也有一支情报分部，他没有想到，岳生连这件事都知道，难道是局座透漏给岳生的？ 

    　　姜天和忍不住诧异地看着岳生，好半天，才点头回答道：“岳生哥真是消息灵通，不错，我们在香港确实另有一支力量，可是这支力量隶属于行动二处，是宁处长的嫡系，也就是保定系的嫡系，而且保密级别非常高，我是无权调用的，当然，我想局座也会视情况而定，估计他们也接到了指令，有所动作也不一定。” 

    　　岳生看着姜天和的表情，心中暗自点头，其实他之前也不知道这支力量的存在，局座当然也不会向他主动提起这些，只不过在半年前，高志武和陶成渊的出逃，让他察觉到了端倪。 

    　　(本章完)

 第1163章 调查情况 

    　　第1163章 调查情况 

    　　当初岳生派万木林赶回上海布置一切，最终成功把高陶二人接回香港，原本以为做的神不知鬼不觉，可是自己刚刚汇报给重庆方面，那边就已经知道高陶二人的下落，甚至已经将他们在香港的藏身之处都说得一清二楚，岳生就知道，军统局在香港一定有布置，后来局座在电文中隐约提到了这一点。 

    　　但是岳生确实不知道，这支力量到底属于哪个部门，现在听到姜天和之言，也是心头一震，忍不住脱口而出：“是宁志恒的人马？” 

    　　对于宁志恒，岳生自然是清楚的，甚至当年打了不少的交道，不过那个时候，宁志恒还只是上海站的少校副站长，岳生并没有太过在意。 

    　　可是后来此人平步青云，一飞冲天，进入军统的中枢，掌握军中大权，赫然成为军统局的绝对高层，保定系在情报部门的代表人物，地位远远不可同日而语。 

    　　现在如果再见面，就是岳生也要俯首低头, 再也不是当年的情景了。 

    　　“原来是这样！我说为什么我来香港这么久, 可玉农兄对我也是绝口不提。” 

    　　看来就是局座也是无法掌握这支力量，姜天和自然也不能，岳生不禁有些失望。 

    　　“岳生哥，我手里还有工作, 今天下午要出去一趟, 图纸的事情就请你多费心了！” 

    　　“好，你放心, 我会全力寻找的, 有消息马上通知你。”岳生当即点头答应。 

    　　当天晚上，一处隐秘的别墅里, 宁志恒正在听取手下人的汇报。 

    　　左强首先开口说道：“处座, 我们在岳公馆附近盯了两天，他一直没有出门，倒是有几个人登门，经过情报组辨认, 都是本地帮会的头目，还有商会的商人。” 

    　　“都是本地人？就没有别的发现吗？”宁志恒问道。 

    　　“有，今天下午四点左右, 有六个人从岳公馆出来, 驾驶了两辆轿车离开，根据之前几天的监视记录，情报组人员辨认, 这些人并不是岳公馆的人, 我们马上派人进行了跟踪, 可是奇怪的是，这些人有丰富的反跟踪经验，两辆轿车离开岳公馆不久就各自分开, 我们担心对方察觉，为了不惊动他们, 所以放弃了跟踪。” 

    　　宁志恒马上问道：“惊动他们了吗？” 

    　　“应该没有, 我们只跟踪了其中一辆轿车，可是对方的驾驶技术很好, 在中环附近的闹市，就把距离拉开了，我们如果跟下去，很容易暴露行踪, 只好停止了跟踪，直到晚上八点左右, 这两辆轿车才回到岳公馆, 人员一个也没有少。” 

    　　在闹市区加快轿车行驶的速度，这是情报部门训练里很标准的反跟踪技巧, 在这个时候，仔细观察身后, 如果有同样动作的轿车，那么很容易就可以辨认出来有人跟踪，基于这个原因，左强果断的放弃了跟踪行动。 

    　　“这些人很有情报经验, 又是生面孔，应该不是岳生的手下, 十有八九就是总部派来的人, 他们有所动作, 也许和图纸有关, 你们要加大力量监视这些人, 多派人手在四处布控，我要知道他们的行踪，另外，有条件的话，多拍一些照片，让兄弟们都辨认一下，确认他们的身份。” 

    　　“是！”左强点头领命。 

    　　宁志恒又看见沈翔，询问道：“日本领事馆有没有动静？” 

    　　沈翔摇头说道：“目前没有，日本领事倒是和英国方面有过一次见面，可是武官铃木英彦一直未见踪迹，其他出入的人员比较多, 我们也没有能力一一跟踪。” 

    　　宁志恒对此也没有抱太大的希望，如今的情况就是大海捞针，实在也没有太多的手段, 监视各方面的反应, 就是要从中判断出寻找的方向。 

    　　他开口说道：“现在就差英国人的动向了，宏义, 你和雍凤联系上了吗？” 

    　　“目前已经电话联系上了，我和她约定，后天晚上八点见面详谈。”季宏义回答道。 

    　　在上海的情报聚会时，霍越泽为了以防万一，早就和雍凤约定好了联系方式，季宏义没费什么工夫，就联系上了雍凤。 

    　　“哦？” 

    　　宁志恒略一沉吟，追问道：“是她主动约定的时间？” 

    　　“是！”季宏义点头说道。 

    　　“没有消息，她见我们也没有什么用，也就是说，她很有可能有所收获。”宁志恒顿时来了精神，眼睛铄铄闪光。目前最有可能找到图纸的就是英国人，宁志恒对日本人和军统方面都没有抱太大期望，唯独对英国人的反应最感兴趣，这方面就只能靠雍凤这条线了。 

    　　“做的不错，到时候我亲自去见她，这个女人在华南地区经营了多年，情报力量远胜我们，咱们在香港力量不足，就只能钱找帮手了。” 

    　　这个时候，沈翔汇报道：“处座，您让我调查缩微设备的事情有着落了。” 

    　　“哦，快说！” 

    　　“目前在香港，这样的高端设备还是非常稀缺的，按照您之前指示的目标，我们进行了排查，只找到了两部缩微设备，一部是在香港汇丰银行的档案室，另一部是在香港大学图书馆，这两部设备都有配套的拷贝机，至于其它的保密部门是否有，我们一时还不清楚。 

    　　汇丰银行的这套设备主要是用来存储银行往来资料，使用的频率比较高，而且涉及很多机密文档，所以他们的管理制度非常严格，我们了一些时间，也只是调查到了档案室的大概情况，要想接近非常困难。 

    　　香港大学的设备就容易调查了，只是用来存贮一些年代久远，不易保存的古文书籍，平时也只是存放在资料室，几乎很少使用，资料室负责管理设备的，名叫廖成仁，这是他的一些资料。” 

    　　说到这里沈翔将一份文件递交到宁志恒手中，接着介绍道：“廖成仁，四十三岁，原来是香港大学的一名历史教员，后来调入图书馆做管理员，资料室一直都是由他负责，这里还有他的住址，他的妻子无业在家，有一个儿子和一个女儿……” 

    　　沈翔的情报能力毋庸置疑，做事缜密细致，不然当初也不会被宁志恒派到香港独当一面，所调查的资料非常详尽，让宁志恒很是满意。 

    　　“对这个人要着重调查，我要知道更详细的情况！”宁志恒吩咐道。 

    　　夜色之中，码头附近的街道上，一脸沮丧的飞仔正一路快行，很快来到一处唐楼下，进了大门，紧走几步上了楼梯，来到一间房门外，抬手敲了敲门。 

    　　不多时，房门打开，屋子里的阿仁诧异地看着飞仔，不禁问道：“怎么，你不是去赌档了吗？这么晚过来找我，有事？” 

    　　飞仔没有理睬他，迈步进了屋，来到椅子上一屁股坐了下来，嘴里没好气的说道：“都输完了，又欠了烂鬼东一笔！” 

    　　想着刚才在赌场里的情景，飞仔更是恼火，这几天手气越来越背，今天更是一败涂地，想着捞本，就又向看场子的烂鬼东借了不少钱，结果不用多说，再一次输了精光。 

    　　阿仁一听，顿时翻了翻白眼，摇了摇头，他们做船员这一行的，收入远比普通人丰厚，可正是因为如此，年轻不懂节制，身上都有不少恶习，吃喝嫖赌多少都沾一些，所以手里根本没有积蓄，都是有多少就多少，欠钱也是常有的事。 

    　　他转身给飞仔倒了杯凉茶，放在他面前，安慰说道：“算了，等过段期间风声过去了，我们赶紧把船底的货运出来，等给炳哥交了账，出手之后就给烂鬼东结清，那个家伙是出了名的认钱不让人，小心他真的搞你。” 

    　　飞仔端起凉茶，仰头一饮而尽，长长的吐了一口气，这才懊恼的说道：“来不及了，这个家伙疯了，非逼着我三天内把账结清，不然真要对付我，三天？现在船还在英国人手里扣着，我怎么拿出货来？再说，这次欠的有些多了，就是出了手，也不够还的。” 

    　　“什么？”阿仁一下子睁大了眼睛，“把货出了手都不够，你欠了多少？” 

    　　“一万！”飞仔无奈的伸出一个手指。 

    　　“一万？你疯了！”阿仁禁不住惊呼了一声，他万万没想到飞仔竟然会欠了这么多。 

    　　香港在几年前就开始正式发行港元，之后因为香港的经济飞速发展，港元的价值一直比较坚挺，即便是在中日战争之后，也没有受到多大的影响，大概十六港元就价值一英镑，或者四美元左右。 

    　　一万港元，足足价值两千多美元，这对于飞仔和阿仁来说，绝对是一笔巨款，要知道他们带的货大多都是炳哥的货，自己的货只能赚取其中一小部分，就算是把两个人的利润全加上，也不够还的！ 

    　　飞仔也是懊恼的抓了抓头发，狠声说道：“烂鬼东肯定在坑我，他么的，这次的跟头栽大了！” 

    　　阿仁的脸色阴沉，他知道这次的事情闹大了，低声问道：“这次可麻烦了，我们就是把所有钱都搭进去也不够，烂鬼东的势力很大，就是炳哥也不可能替我们背这么多的债，你说怎么办？” 

    　　“所以我来找你，你一定有办法！”飞仔抬头紧紧地盯着阿仁，一字一顿的说道。 

    　　(本章完)

 第1164章 事情原由 

    　　第1164章 事情原由 

    　　阿仁闻言顿时一愣，他和飞仔自小相交，一起长大，在市井打拼，加入帮会，又一起去当海员谋生，相互之间了解极深，自己的情况飞仔应该是一清二楚，也不是个能攒下钱的人。 

    　　他一扭头，没有好气说道：“找我？我这兜里有多少钱你不清楚，不信你就在这屋子里搜，搜出来都是你的，连个零头都凑不够！” 

    　　飞仔却是根本不信，他来找阿仁想办法，自然也是有把握的，嘴里哼了一声，开口说道：“你别推的这么干净，我问你，柳川出事的那天晚上，是不是你进了他的房间？那件东西是不是被你拿走了？” 

    　　飞仔的话让阿仁身形一震，不禁出了一身冷汗，脸色立时一变，嘴里恼火的说道：“别胡说八道，这事和我没有半点关系，我好端端的进柳川的房间干什么？再说我连那件东西是什么都不知道, 你这家伙是不是想钱想疯了！” 

    　　对于阿仁的矢口否认, 飞仔并不意外，他接着说道：“我今天去找皮特和黑仔他们打听消息，你说出事的那天晚上一直在和他们打牌，可是皮特他们说, 你那天晚上打牌的时候是输了不少, 手里没钱了就走了，过了半个小时后, 你又回去接着打牌, 这个时候，你手里就拿了不少钱, 还都是英镑和法郎的大钞, 黑仔问你的时候，你还说是从我这里拿的钱，对吗？” 

    　　阿仁一时说不出话来，飞仔之前要去调查那天晚上的情况, 他就找了一个借口，推脱不去，可是没有想到, 飞仔还是询问到了一些破绽。 

    　　这个时候, 飞仔继续说道：“那天晚上我在酒吧厅里值班，根本没有和你见面，你怎么会从我这里拿钱？而且咱们两个人身上加起来也没有那么多钱, 更不要说英镑和法郎, 你说, 这些外币，短短半个小时，你是从哪里搞到的？ 

    　　还有, 那天晚上，柳川和那个洋女人在酒吧喝酒聊天, 就在我眼皮子底下, 我记得很清楚，一直到十点左右, 他们才离开，也就是说，有人在十点之前进入过他的房间，而你离开的这半个小时, 正好是九点到九点半之间，怎么会这么巧？ 

    　　还有这次炳哥让我们追查, 这么好的机会, 要按照你以前的性子，只怕比我跑的还快, 可是你一开始就没有兴趣，根本就不上心, 你和我说实话，到底是不是你做的？” 

    　　飞仔的一番话说完，阿仁脸色很是难看，两个人知根知底, 彼此太过了解，有些事情别人看着没有什么问题, 可是在飞仔看来, 却处处是破绽, 只要一想, 就能猜出一个大概来。 

    　　好半天, 阿仁才无力的揉了揉头发，看着飞仔苦笑道：“平常你这脑子笨的像头猪，可对付我倒是灵光，要是用到赌钱上面，也不至于欠这一屁股债！” 

    　　飞仔一听，就知道自己之前的猜测没有错，原本还是有些拿不定，现在已经可以确认了。 

    　　阿仁索性也不再隐瞒，毕竟两个人的交情不一般，他对飞仔还是可以信任的，于是把事情一五一十的说了出来。 

    　　原来那天晚上, 阿仁的确进入过柳川的房间，那些外币也确实是从柳川的房间里偷出来的。 

    　　阿仁这个人出身市井, 后来加入帮会, 身上的毛病并不比飞仔少, 就算是当了船员之后, 携带走私货物挣了不少钱，可是吃喝嫖赌，挥霍的也是厉害，手上挣多少钱也不够。 

    　　所以他还是绞尽脑汁的寻找一切可以捞钱的机会，他的脑子灵活，为人精明，很快就找了一个生财的手段，那就是偷窃邮轮乘客的钱财。 

    　　不过他做事小心，设计的也精巧，首先他选择的下手对象很固定，那就是乘坐头等舱的乘客，这些人身家比较丰厚，手里有不少现金。 

    　　其次选择的时机适当，那就是邮轮每到一处港口，如果有下船的头等舱乘客，他才会在目标临下船之前，找准机会行窃。 

    　　至于行窃的方式很简单，那就是直接潜入乘客的房间盗取，因为每一个客舱的门锁都是长年不换的，钥匙在保管员那里都有备用，阿仁了不小的功夫，找机会都给一一复制了下来，这样进入乘客的房间，对他来说并不是难事。 

    　　而且他每一次行窃也很注意，那就是绝不会一次偷取的财物太多，只拿一部分，给乘客留有余地，更不会去拿相对贵重的物品，不把事情做绝。 

    　　这样一来，乘客未必能够发现自己已经被盗，等下了船，客轮一旦离港，事情就可以遮掩过去。就算是乘客在下船之前发现财物有损失，一方面乘客马上就要下船，没有时间和精力去追查行窃者，另一方面，也因为自身损失并不大，这些人身家丰厚，损失一点财物还在能够承受的范围之内，再加上身在旅途，人地生疏，所以大多都会选择息事宁人。 

    　　当然也有的乘客不甘心被盗，会选择追究下去，但是追查的难度是非常大的，船方肯定不会承认是自己的船员所为，都会把责任推向船上的其他乘客，可要知道这整艘邮轮数百名乘客，可谓是形形色色，人员流动复杂，什么样的人都有，出一两个小偷也很正常。 

    　　可是这样一来，由于船方本身的不作为，乘客自己根本无法在短时间里找到行窃者，等到港之后，乘客只能下船离开，自认倒霉了事，所以一直以来，阿仁都是屡屡得手，没有出现什么纰漏。 

    　　听到阿仁叙述到这里，飞仔才恍然大悟，指着阿仁，有些恼火的说道：“怪不得船上时不时发生失窃的事情，原来都是你做的，你这个家伙，有了发财的门路，连我也瞒着，真是不地道，亏我还把你当兄弟！” 

    　　他倒是根本不在意阿仁偷窃财物，他不满的是，这样一个捞钱的好门路，阿仁竟然自己独吞，真是不可原谅！ 

    　　阿仁也是有些不好意思，摸了摸鼻梁，嘿嘿一笑，解释说道：“你别生气，之前我也想告诉你来着，可你这个家伙心太贪，如果让你动手，看见绿绿的钞票和好东西根本收不住手，早晚都要坏事，再说这样的事情也不能做多了，我都是看准机会才动一次手，就这也没有拿多少，也就是个零钱。” 

    　　飞仔一听，也有道理，他自己知道自己的性子，阿仁说的确实没错，他摆手道：“你接着说！” 

    　　看着飞仔没有在意，阿仁心中稍微一宽，接着叙述事情原由。 

    　　这一次，柳川直人等人在法国一上船，就被阿仁给盯上了，首先他对这些日本人本身就很敌视，其次柳川很快就和珊多拉打得火热，醇酒美人自然销很大，柳川直人出手颇为大方，这也让阿仁看在眼里。 

    　　于是就在船只即将到达香港的前一天晚上，阿仁准备下手，正好那天晚上他和其它船员打牌的时候手气不好，兜里的钱也输了差不多，于是就找借口出来，转身来到柳川的房间，用复制的钥匙打开房门，进入房间后，很快就在抽屉里找到了一叠现金，他就按照往常一样，从中取了一部分，然后退出了房间。 

    　　等到阿仁叙述到这里的时候，飞仔顿时不乐意了，出声说道：“你骗谁呢？我们都知道，柳川的随身物品丢了干净，你说你进去一趟，就拿了点现金回来，那件东西呢？难道除了你，还有别人进过柳川的房间。” 

    　　柳川死后，几名助手都急了眼，甚至和船长都起了冲突，在邮轮上搞的动静很大，飞仔和阿仁都在现场，对当时的情况比较了解。 

    　　阿仁见飞仔不相信，赶紧双手一摊，急声辩解道：“真没有拿别的东西，你想啊，我进去的时候，柳川还没有回来，那他穿的皮鞋和衣服是怎么丢失的？怎么可能是我拿的？ 

    　　再说，我之前就是取点钱，根本不知道柳川还藏着什么好东西，真要是知道有这么贵重的东西，让英国人和日本人都红了眼，我说什么也不敢拿，这肯定是要出事的，最后真的闹大了，对我有什么好处？” 

    　　此言一出，飞仔也是一愣，没错，按照时间计算，阿仁离开房间的时候，柳川和那个洋女人还在酒吧，根本不可能接触，别的东西还有可能是阿仁拿的，可是柳川随身携带的物品，绝不可能是阿仁拿走的。 

    　　他不禁有些头痛，喃喃说道：“那就奇怪了！不是你拿了？那就是那个洋女人，可是她肯定也没有找到，不然也不会最后把船都扣下了，还搜查乘客，这是怎么回事？” 

    　　这个时候，阿仁犹豫了一下，最后还是有些不确定的说道：“不过，当时我在抽屉里拿钱的时候，旁边还放着一盒高级雪茄，我打开一看，还是市面上最好的那一款，价值不菲，里面还有不少，我干脆就抓了一把，除此以外，就再也没有拿别的东西了。” 

    　　雪茄？ 

    　　飞仔顿时精神一振，身子猛地往前一倾，一把抓住阿仁的手，急声追问道：“雪茄在哪里？” 

    　　(本章完)

 第1165章 调查分析 

    　　第1165章 调查分析 

    　　阿仁一把打开飞仔的手，摇头说道：“不在我这里，你也知道，下船的时候，我们都被搜了身，我怎么可能带下船。” 

    　　珊多拉等人做事也仔细，除了对乘船的旅客，就是被赶下船的船员们，也进行了搜查，飞仔一听不禁焦急的追问道：“那到底在哪？“ 

    　　阿仁说道：“还在船上，我开始只是顺手牵羊，才拿了这几只雪茄，原本没有当一回事，可是谁知道柳川竟然死了，我一下子就懵了，这可是人命关天的事情，被牵扯上可是大麻烦，当时我就感觉不好，本来想把雪茄扔了，可毕竟是好东西，一时就没舍得，干脆把这几只雪茄都藏在底仓，咱们的货物里面了。 

    　　可没有想到，我还是低估了事情的严重性，到最后连英国驻军都上了船, 这才知道事情真的闹大了, 可是这个时候也来不及了，紧接着就被赶下了船，到现在我还提心吊胆的呢！” 

    　　说到这里，阿仁还是有些疑惑的问道：“你说, 这几支雪茄真的就是英国人要找到东西吗？” 

    　　飞仔也是不确定, 他皱了皱眉头，说道：“按理说不是, 除非这几支雪茄里面有别的名堂, 你就没有好好看一看？” 

    　　阿仁摇了摇头，他拿到雪茄之后, 就随手揣在兜里, 根本没有往别的地方想，等到第二天早上，知道柳川已经死在自己的房间里，他这才反应过来, 就赶紧把雪茄藏了起来，期间还没有来得及仔细查看。 

    　　他无奈的解释道：“当时根本不知道还有后面这档子事，要是早知道柳川丢了东西, 我就查一下了。” 

    　　飞仔却是想了想, 分析道：”现在这个东西到底是什么，大家都不知道，不过我看英国人搜查的那么仔细, 连个烟盒都不放过, 我看这个东西一定不大, 按照你说的情况，我想不出还有别人进入过柳川的房间，照我看, 真有可能是这几支雪茄。” 

    　　说到这里，还是忍不住埋怨道：“你说, 你当时也不好好看一看, 这可是天大的富贵啊！” 

    　　阿仁咬了咬牙，也是颇为懊悔, 说道：“其实从炳哥那里回来，我就知道这雪茄里面很可能有名堂，可是也拿不准，想回船上去取, 好好查看一下，可是英国人现在看守的紧, 我也不敢回去。” 

    　　飞仔想了想, 语带犹豫的说道：“要不把这个消息告诉炳哥，让他们去取。” 

    　　“不行！”阿仁摇头否决道, 他的心思比飞仔谨慎的多，其实早就设想过这种可能。 

    　　“炳哥的为人你还不清楚, 一把土里还要攥出油来，真有了好处，过了他的手，能给我们剩多少, 我从一开始就没有打算把东西给他，要给也是直接去找岳先生, 他出的红可是天价。 

    　　不过, 我还是觉得应该先把雪茄拿回来确认一下, 不然万一搞到最后, 结果根本就是普通的雪茄, 一场空欢喜，平白和英国人拼一场，那些大佬们绝不会轻饶了我们。” 

    　　“也确实是这个理！”飞仔点头赞同，再说只是一个消息能卖多少钱？怎么也不如拿到真的宝贝去换一场富贵合算。 

    　　尤其是他现在负债太多，烂鬼东那边逼迫太紧，也容不得他犹豫，一拍桌案，狠声说道：“机会难得，这也是我们搏富贵的时候，阿仁，我们自己去取, 先确认一下, 如果是真的，那可就发了。” 

    　　阿仁也早有此意，其实就是飞仔不找上门来, 他自己这两天也准备找机会取回雪茄。 

    　　他点头说道：“好，那我们这两天就去船坞踩一踩点，我就不信英国人能看的滴水不漏，只要有机会，我们就潜进去，值得冒一冒风险！” 

    　　这个时候，飞仔又开口说道：“那我们的动作要快，今天我去找黑仔询问情况的时候，他说昨天有英国人和差佬都去找他们询问过情况，也是问一些船上的事情，我感觉有些不好，如果英国人真的开始怀疑我们这些人，我担心拖下去会出事。” 

    　　阿仁一听不禁色变，这也正是他最担心的地方，其实这也是正常，英国人在别的地方没有进展，早晚也会把调查目标转到他们这些船员身上，进行排查是早晚的事。 

    　　他当即点头说道：“好，事不宜迟，我们明天就去船坞看一看，尽快取回雪茄。” 

    　　第二天，英国驻军司令部一处办公室里，情报官斯科特正在和珊多拉进行着交谈。 

    　　珊多拉蹙着眉头，将手中的文件仍在桌子上，开口说道：“托尼，莫德将军今天又向我询问情况，看来他那边确实很有压力，我们的调查力度还是要加强。” 

    　　斯科特点头答应道：“我已经把所有的人都派出去了，还调动了本地警察局的力量，在这些天里，进行了大量的排查，但暂时还没有什么收获。 

    　　那些下船的旅客很多都离开了香港，还有一部分逗留在香港，可是我们人手不足，全部进行调查，难度太大了，我还需要一点时间。”珊多拉的职位虽然比斯科特高，可是她和她的小组在香港人地生疏，也没有关系，想要进行追查，还需要斯科特这样的本地情报官来出手。 

    　　“就没有一点线索吗？”珊多拉不甘心的问道。 

    　　听到珊多拉的询问，斯科特略微犹豫了一下，说道：“旅客的情况不好调查，他们的人数太多，而且背景不同，行踪也不好掌握，调查起来难度太大，目前，我已经暂时放弃了对他们的调查，把目标转到了诺丁号的船员们身上。” 

    　　珊多拉点头说道：“你的调查方向没有错，这些船员里面，也有可能安插别的势力的人。” 

    　　斯科特摇头说道：“我倒是没有这么想，我调查过，这一次的航行，诺丁号雇佣的还都是以往的老船员，没有临时安插的人员，所以这种可能性很小。 

    　　我只是觉得，你在动手之后已经把房间里所有能带走的东西都带走了，后来我们和日本人也在房间里进行了非常彻底的搜查，还是一无所获，这就证明了一点，那就是现在图纸胶卷一定不在柳川直人的房间里了。 

    　　所以我认为，一定是有人在你动手之前，进入过房间，拿走了图纸胶卷，我们就是要找到这个人，可是被调查的船员们都说，没有看到过有人进入过柳川的房间。” 

    　　珊多拉问道：“所有的船员都询问了吗？” 

    　　“目前调查工作还在进行中，我们只是询问了一部分，诺丁号从船长到船员一共有六十五人，大多是法国船员，还有一部分新加坡和香港的亚裔雇员，自从我们接管诺丁号以后，除了一些本地的船员有自己的居所外，其他人都在码头附近的几处宾馆逗留，我们这两天着重对他们进行了询问。” 

    　　说道这里，斯科特语气顿了一顿，接着说道：“其实，我还是询问到了一个线索。” 

    　　“什么线索？”珊多拉赶紧问道。 

    　　“我们在询问时发现，在诺丁号邮轮上，不时有旅客投诉财物丢失的情况。”斯科特说道。 

    　　“财物丢失？你是说一般的窃贼所为？这一次是偶然事件？”珊多拉不禁疑惑的说道。 

    　　她显然是不认同这一点的，从一开始，她在设想中，图纸的丢失，最有可能是某方势力插手，因为一般的盗贼只会偷窃现金财物和贵重物品，怎么会偷窃图纸胶卷这样的物品，况且，一般盗贼怎么会找到图纸胶卷。 

    　　可是显然斯科特另有判断，他开口说道：“也许真是意外，我仔细询问了一下，这些失窃案有一个共同点，那就是所有失窃的旅客都是头等舱的乘客。” 

    　　“这没有什么奇怪，头等舱的旅客经济条件好，是窃贼最好的目标！”珊多拉试图站在另一个角度来反驳斯科特的判断。 

    　　“可是，他们失窃的时机很有趣，基本上都是在诺丁号即将到达一个港口之前，而且失窃的旅客都是在即将下船之前才发现财物丢失，可是他们的时间紧张，只好选择下船，这样一来，失窃案没有了原告，就无法进行调查，最后都不了了之。” 

    　　珊多拉想了想，马上做出了判断：“这是诺丁号内部人做的案，这个人特意选择这样的时机和旅客，布置的很巧妙，让人无法继续追究。” 

    　　斯科特说道：“对，其实那位法国船长对此也是心知肚明，他对我说，他早就觉察了这一情况，可是暗中观察了许久，也没有找到这个人，而且事关法国船运公司的信誉，所以他并没有深究。” 

    　　珊多拉缓缓的点了点头，这是个值得引起注意的线索，尤其是现在各方面都是毫无头绪，有了一个调查方向，自然是件好事情。 

    　　斯科特接着说道：“当然，也不能说一定就是内部盗贼所为，毕竟有很多地方也很难解释，不过也不排除一定的偶然性，现在还有一部分本地的船员没有调查完，我会继续排查，看一看会不会有收获。” 

    　　“好，就按照你说的，追查一下，找出这个作案者，也许真是他拿走了图纸，也说不定！”珊多拉当即同意。 

    　　珊多拉和斯科特也都是精明能干的角色，他们的排查工作确实起到了效果，最起码距离真正的目标越来越近。 

    　　(本章完)

 第1166章 幕后老板 

    　　第1166章 幕后老板 

    　　中环，是香港的政治及商业中心，不仅港督府，驻军机关等政府部门安置在这里，还遍布银行，商场和宾馆，是香港最繁华的地区。 

    　　而乔治宾馆就是其中之一，它也是香港最高档和豪华的宾馆之一。 

    　　晚上九点，乔治宾馆的大门处，两辆黑色轿车缓缓地停下，车门打开，几名护卫队员先下了车，随后宁志恒和季宏义走了下来。 

    　　把其他人员都留下警戒，看守车辆，他们两个人迈步进了宾馆，在服务生的指引下穿过大堂，走上了楼梯。 

    　　这时大厅角落里的一个男子看着他们的背影，马上几步上前，来到服务台前，拿起电话拨打了出去，电话很快接通，他低声说了几句，便放下了电话。 

    　　电话的另一边，也是在乔治宾馆的一套高级套间里，一个身形壮硕的男子放下了电话, 转身向坐在沙发上的雍凤汇报道：“小姐, 客人来了！” 

    　　雍凤闻言起身来到窗口，向四下看了看，这才转头对自己的助手聂信问道：“来了几个人？” 

    　　“就两个人，不过他们在外面还留了人。”聂信回答道。 

    　　“两个人？”雍凤点了点头, 回到沙发上坐下来。 

    　　聂信以为雍凤是担心安全问题, 低声说道：“小姐，我在周围布置了足够的人手, 安全上不会出问题。” 

    　　雍凤微微一笑, 摆手说道：“这一点，我倒不用担心, 我和老陈他们打了这么长时间的交道, 这些年我们的情报大多都卖给了他们，老实说，他们的信誉是绝没有问题的，价钱也一向公道, 况且这一次是他们有求于我，我只是有点奇怪，电话里可是只约了一个人见面, 是老陈的助手, 现在怎么多了一个人？” 

    　　“另一个也许是他的护卫，香港毕竟不是上海，这里是我们的地盘, 他们小心一些也无可厚非。”聂信猜测道。 

    　　两个人正说着话, 外面敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　一名保镖将宁志恒二人领了进来, 在雍凤的示意下，退了出去。 

    　　雍凤站起身来，看着眼前的两个人, 不禁一愣，原来此时宁志恒正站在季宏义的身前, 直接面对着她, 显然这才是和自己见面的正主。 

    　　她转头看向了一旁的季宏义，忍不住出声问道：“老赵, 请问这位是？” 

    　　他们这些情报贩子当然都不可能使用真名，即便是“雍凤”也是一样，不过是她的化名，而季宏义在情报市场活动时, 也一直以“老赵”为化名。 

    　　这时听到雍凤的询问，赶紧上前一步, 伸手介绍道：“雍小姐, 这位是我的老板，林先生！这一次是特意亲自拜访, 事先没有通知你，请原谅！” 

    　　“林先生？”雍凤不禁眼睛一亮, 忍不住仔细打量了一下对面这个男子。 

    　　只见眼前这个人三十多岁，身形硕长，容貌清癯，一副黑框眼镜, 整齐的短须，初看上去倒像个教书先生, 可是那一双眼睛却是如锋似刀, 顾盼之间闪过一丝犀利, 让人心生寒意。 

    　　她也是情报市场的老人, 彼此之间消息都很灵通, 对“林先生”这个名字也并不陌生。 

    　　其实他们这些情报贩子都知道，这些重庆特工的首脑人物并非是那位“老陈”，“老陈”和他的助手“老赵”，只不过是这方势力的代表而已。 

    　　而在他们的身后，还有一位更为神秘的人物，此人化名“林先生”，才是真正的主事人。 

    　　只不过这位林先生向来神龙见首不见尾，这些年来，除非是交易特别重要的军事情报，否则绝不在情报市场露面，目前为止, 也就只有菲利普斯和安德森两个人见过此人，其他情报贩子都是只闻其声未见其人，端的是神秘之极。 

    　　雍凤没有想到, 今天这位神秘人物竟然会突然露面, 和自己直接接触, 这让雍凤不由得有些紧张, 她暗自定了定神，看来重庆政府是非常重视图纸的事情，搞的这位幕后老板也亲自现身了。 

    　　宁志恒微微一笑，点了点头，和声说道：“久仰雍小姐的大名，林某早有心结识，今日冒昧一见，还请见谅！” 

    　　雍凤赶紧做了一个请的手势，笑着说道：“林先生，我也是早就听说过您的声名，今日才得见真容，真是荣幸之至，快请坐！” 

    　　双方寒暄了几句，各自落座，宁志恒也没有绕弯子，直接开口问道：“雍小姐，我的来意你也清楚，不知道对于图纸的调查，你这边有没有新的进展？如果有，请尽管告知我们，价钱都好商量！”雍凤自然是有备而来，她点头说道：“林先生真是痛快，好，我也不多废话，我回到香港的这几天，确实有所收获，这不，一有消息，就第一时间和你们交易了。” 

    　　宁志恒闻言精神一振，和自己料想的一样，雍凤这边果然有了新的进展，笑道：“还是雍小姐有办法，我洗耳恭听！” 

    　　雍凤接着说道：“事情是这样，之前我们的情报有些滞后，等我回到香港之后继续追查，才知道，英国人的行动也不是完全没有收获，他们还是得手了其中一份图纸。” 

    　　宁志恒闻言顿时一惊，身形一挺，赶紧追问道：“英国人得手了？是哪份图纸？” 

    　　“是航空鱼雷的图纸。” 

    　　还好！宁志恒暗自松了一口气，事情还没有到最坏的地步，这两份图纸里面，他最担心的就是g型发动机的图纸，这才是他的真正目标，至于另外一份航空鱼雷的图纸价值相对就差了很多，能够得到最好，得不到也无所谓。 

    　　他再次问道：“能说一说具体情况吗？” 

    　　“当然！” 

    　　雍凤并没有卖关子，接着叙述道：“英国人在柳川直人的随身物品里找到了一份图纸胶卷，可是检查之后才发现，这只是航空鱼雷的图纸，至于新型发动机的图纸却还是下落不明。 

    　　英国人没有进展，就设下了陷阱，故意撤走了看守诺丁号邮轮的人员，引诱日本人上钩，果然在四天前的凌晨，日本人派人进入船坞，试图在柳川直人的房间里进行搜查，结果中了埋伏，五名特工全部落网，三死两伤，可是审讯之后，才知道日本人也并不知道图纸的具体下落。” 

    　　对于这个消息，宁志恒倒是知道的，只不过具体的情况远没有雍凤了解的清楚，之前他还一直担心日本人得了手，图纸最后会落入英国人的手里，现在听到雍凤的消息，这才稍微放下心来。 

    　　闻言点头说道：“雍小姐真是消息灵通，现在看来发动机图纸的下落还是一个谜，我们还有机会。” 

    　　说到这里，顿了一顿，接着问道：“只是这些吗？雍小姐经营华南地区这么久，香港可是你的地盘，我想雍小姐应该还有别的收获吧？” 

    　　雍凤颇为矜持的笑道：“确实是这样，再说今天林先生亲自现身，我出手自然不能这么寒酸，实不相瞒，我从英国人的手里搞到了航空鱼雷图纸的缩微胶卷，不知道您有没有兴趣？” 

    　　这句话一出口，宁志恒和季宏义都坐不住了，他们真没有想到，这一次见面竟然会这样的收获。 

    　　宁志恒忍不住再次打量了一下雍凤，这个女人看似弱不禁风，娇小可人，可是能量之大，真是出乎他的想象，竟然在这样紧张的局势下，还能从英国人手里搞到了图纸胶卷，实在是让他刮目相看。 

    　　“雍小姐好手段！”宁志恒不由得竖起大拇指轻声赞道，“当然有兴趣，我早就说过，只要能够找到图纸，价钱好商量，只要你开口，我绝不还价！” 

    　　雍凤立时眼眉一弯，高兴的说道：“林先生大气，不愧是大老板，说实话，在情报界里，我就服你们重庆政府，有眼光，有魄力，做事干脆爽快。” 

    　　说到这里，她想了想，开价道：“十五万美元！” 

    　　十五万美元！宁志恒有些诧异的看了看雍凤，说实话，相对于航空鱼雷的技术，雍凤提的这个价钱非常公道。 

    　　他轻声问道：“雍小姐，这个价钱确实非常有诚意，我是没有问题的，不过，我要搞清楚，这是拷贝的备份图纸吗？” 

    　　雍凤点头说道：“确实是拷贝的图纸胶卷，英国人那里有原版。” 

    　　怪不得，宁志恒立时明白了，雍凤手里的图纸是用了手段，从英国人手里复制出来的，这样一来，图纸的价值就减半了。 

    　　这就和宁志恒之前的初衷有些不符了，他最好的打算是搞到独家的图纸，这样才可以用来和英国政府谈价钱，如果英国人手里有原版，那还谈什么价钱？ 

    　　看着宁志恒失望的表情，雍凤接着解释道：“林先生，就是这份复制图纸，我也付出了极大的代价，如果真的把原版都盗出来，英国的情报部门是不会干休的，我还要在这里讨生活，也是身不由己啊！” 

    　　宁志恒当即笑道：“好，我知道雍小姐的苦衷，放心，这绝不影响交易，我同意这个价钱。” 

    　　(本章完)

 第1167章 交易达成 

    　　第1167章 交易达成 

    　　宁志恒从雍凤的口中也听出了一些端倪，她并不是没有能力直接盗取图纸，而是顾忌英国情报部门的追究。 

    　　如果所料不差，雍凤手下的鼹鼠一定可以接触到英国人的高端机密，她需要保护这个鼹鼠的安全，维护这条极为珍贵的情报渠道，所以宁可放弃了一半的利润，采用了更隐秘的动作，偷偷拷贝了图纸胶卷。 

    　　为了验证这个猜想，宁志恒接着试探着问道：“雍小姐，我可以再出十五万美元，收购英国人手里的原版胶卷，记住，是原版，我想要独家资源，怎么样，有兴趣吗？” 

    　　果然如宁志恒所料，雍凤干脆地拒绝了他的提议，回答道：“很抱歉，林先生，我做不到，我无法承受这样的后果。” 

    　　这只鼹鼠的身份特殊，是她手中最有价值的鼹鼠，为了发展此人，雍凤投入极大, 而且二者的关系是合作, 她无法制约此人，所以她断然拒绝了这位林先生的提议。 

    　　这让宁志恒颇为失望，他考虑的更多，雍凤既然有渠道搞到航空鱼雷的图纸, 那么就有能力搞到g型发动机的图纸。 

    　　可是看雍凤的态度, 只怕自己就算是买到发动机图纸胶卷，那也只是一份复制品, 而他是绝不想让英国人得到这份图纸的, 否则手里就没有了和英国人谈判的筹码，其价值意义就减去了一大半。 

    　　但是他不能再多说, 便点头说道：“好, 我理解雍小姐的苦衷，那么现在就可以成交！” 

    　　雍凤转头示意，助手聂信从一旁取出一个文件袋，递交到雍凤手里。 

    　　雍凤接过来, 直接推到宁志恒的面前：“林先生，您看一下。” 

    　　宁志恒将文件袋打开，里面是一盘胶卷, 他取在手里仔细查看起来, 缩微胶片有两种，一种是平片式，一种卷片式, 手中的这一份是卷片式, 整齐的盘在一个黑色轴盘上。 

    　　他轻轻地展开胶卷, 这个时候，聂信从一旁递过来一个放大镜，宁志恒接在手里, 对应着胶片，仔细地查看起来。 

    　　一般来说, 缩微胶片的阅读是需要特定的阅读设备, 还有专用的投影设备和屏幕，但是如果只是用来查验真假的话, 还可以用高倍放大镜来查看，当然，也只能是进行简单的察看，如果阅读那可就太费工夫了。 

    　　慢慢的调整距离, 缩微胶片上的字迹逐渐的显现出来，都是用德文书写, 还有图纸的映像。 

    　　宁志恒对于日文和英文都是没有问题的, 可是对于德文就差的多了。 

    　　在本世纪三十年代初，国民政府和德国政府签署有军事顾问协议, 德国开始帮助中国政府训练新式陆军，国党军队中也开始出现头带德制钢盔、身着德式军服、使用德式军械的部队, 这些精锐部队在抗战中多次参加重大战役，对国党军队影响甚深。 

    　　这种合作也随之延伸到了黄埔军校，宁志恒在校学习期间，就有不少德国教官, 很多教材里也有德文，宁志恒多少接触了一些, 当然, 只能够做一些简单的阅读, 只看了片刻, 他就知道这份缩微胶卷没有问题。 

    　　“很好！”宁志恒放下手中的放大镜, 将胶卷盘好，然后从怀里取出皮夹，抽出两张银行本票，递给了雍凤。 

    　　“这是香港汇丰银行的本票，十五万美元，一次付清，两不相欠！” 

    　　“林先生有心了！”雍凤脸上顿时露出欣喜之色，她伸手接过这两张本票，心中兴奋不已，这可是她从事情报买卖以来，做成的最大一笔交易。 

    　　而且一般情报交易，都是先付一半的款项, 之后验证完情报的真假，再付另一半的款项, 可是这一次对方却是痛痛快快的一次付清，可以说是诚意满满了。 

    　　宁志恒这么做自然也是有原因的，航空鱼雷的图纸只不过是一个附属品, 他的真正目标是g型发动机的图纸，为了表示诚意，他干脆提前付清了尾款，这时候，他接着问道：“那么，雍小姐，这一次的交易就算是结束了，我想问一问，对于g型发动机的图纸，你又有多大的把握？” 

    　　此时收获这么大一笔巨款，雍凤的精神自然振奋不已，当即回答道：“林先生，我一定尽力而为，照我看希望很大，我保证，一旦得手，我会第一时间联系你们，贵方有优先购买权。” 

    　　说到这里，她又脸色一正，说道：“不过，您也知道，发动机图纸的和鱼雷图纸相比，价值可就相差甚远，我的报价是五十万美元，您觉得呢？”“当然没有问题，我说过，绝不还价！”宁志恒微微一笑，气定神闲地说道。 

    　　他对发动机的图纸是志在必得，其中牵扯的利益甚大，就是雍凤要价一百万，他都不会说一个“不”字，不过，他还是试图说服雍凤，于是郑重说道：“雍小姐，我还是希望能够独享资源，价格再翻一翻，你能否再考虑一下。” 

    　　雍凤闻言不禁心神一恍，这位林先生好大的手笔，一次性拿出一百万美元，可想而知对方的实力，不过，对方的背景是重庆政府，有如此的底气也能够理解。 

    　　老实说，这一次图纸的情报交易是她从未有过的好机会，如果真的交易成功，足以抵得上多年的收获，她沉吟了好半天，有些疑惑的问道：“林先生，其实你没有必要这笔钱，如果说德国人和日本人是为了保密，不愿意别人得到这项技术，可是贵方何必如此刻意，你们只需要得到技术就可以了。” 

    　　宁志恒双手一摊，无奈的说道：“雍小姐，你认为我们就是得到技术，以我们的技术能力又有什么用？真能造出飞机战舰？实话实说，无非也是用来和英美各国交易而已，所以保证图纸不落入他人之手，才能够最大程度的保障我们的利益，你最好能够再考虑一下我的提议，雍小姐，机会不是每一次都有的！” 

    　　雍凤深吸了一口气，再次思虑了好半天，可最后还是摇了摇头。 

    　　还是不行！这让宁志恒非常的失望，他能看的出来，雍凤是有心答应他的，可是她确实承担不了严重的后果，最终选择了放弃。 

    　　宁志恒暗自焦急，可是香港这里毕竟不是他的地盘，他没有足够的力量来制约雍凤，而且现在还是要靠这个女人来达成目的，寻找图纸，不然只靠自己的力量，最后成功的可能性非常小。 

    　　他只好点了点头，说道：“明白了，我也不强人所难，那我们就按照约定，雍小姐，我等你的好消息。” 

    　　“一定，一定！多谢林先生体谅！” 

    　　双方的谈话到此结束，宁志恒便不再逗留，起身告辞离去。 

    　　等宁志恒和季宏义离开，一旁的聂信忍不住对雍凤说道：“小姐，你怎么就不多考虑考虑，这么快就拒绝了，足足相差一倍的价格，一百万美元啊！啧啧！” 

    　　雍凤瞪了他一眼，没好气的说道：“有钱挣没命，又有什么用？我们根本做不到，难道还敢骗他们？你看那位林先生，只看那双眼睛，就知道是个什么角色了！再说他们背后是重庆政府，我们惹不起，也躲不起，眼睛里不能只盯着钱，否则早晚会出事！” 

    　　说到最后，雍凤的语气已经是很严厉了，聂信是她的助手，有些事情要细说利害，不能走错半步。 

    　　而且这一次的见面，让雍凤对那位神秘的林先生印象犹深，她看得出来，此人的气度如渊，举止从容，在重庆政府也绝对是久居上位的大人物，自己得罪不起，还是不要再生枝节，安全为上。 

    　　宁志恒和季宏义出了乔治宾馆，很快守卫队员们迎了上来，来到车门口，宁志恒低声吩咐道：“盯住雍凤，我要知道她的行踪。” 

    　　季宏义点头说道：“您放心，我在周围布置了眼线。” 

    　　一行人上了轿车，快速离去，宁志恒坐在后座上，从公文袋里取出图纸胶卷仔细的查看，好半天才放回了文件袋里，低声问道：“宏义，你和雍凤打交道的时间长，你说，一个唯利是图的情报贩子，几十万美元都不能动其心志，一再拒绝我的提议，难道真的不喜欢钱？到底是什么让她这么坚决呢？” 

    　　季宏义想了想，回答道：“确实有些反常，不过她怕得罪英国情报部门的追究，也是说的通的。” 

    　　“笑话，一个情报贩子还怕这些？”宁志恒不屑一顾，他思索了片刻，“我看未必是她心志坚定，很有可能，她无法让他的鼹鼠做到这一点，我估计这个鼹鼠在英国人那边有着很高的地位，一旦危及他的安全，雍凤也怕危及自身，所以她怎么也不敢冒险。” 

    　　宁志恒的心思缜密之极，从雍凤的话语和细微的表情里，很快找到了疑点，他再次说道：“看来我们也不能全指望这个女人，靠人不如靠己，要顺藤摸瓜，找到这只鼹鼠，实在不行，我们就自己动手。” 

    　　(本章完)

 第1168章 接触目标 

    　　第1168章 接触目标 

    　　宁志恒的性格强势，处事作风杀伐决断，为了达到目的，是不惜采取强硬手段的。 

    　　今天晚上和雍凤的见面，虽然有所收获，得到了航空鱼雷的图纸，可是也让他颇为失望，因为雍凤两次拒绝他的提议，而且态度坚决，这让他独享图纸的打算落空，要不是他在香港力量有限，目前只能指望这个女人，以宁志恒心性之狠辣，是绝不会这么客气的。 

    　　既然不能达到自己的目的，宁志恒便起了别的心思，那就是借雍凤这条线，追踪溯源，找到她身后的鼹鼠，拿到原版胶卷。 

    　　再说现在自己手头拮据，在上海为了三十万美元，还不惜动一番手脚，一百万美元难道不是钱？要是能够省下来，又何乐而不为。 

    　　可是宁志恒这边的打算虽然好，事情却不如他想象的那样顺利，一个小时后, 他就接到了汇报, 雍凤一伙人甩掉了他的跟踪人员，消失在他的视线之外。 

    　　别墅的书房里，季宏义向宁志恒汇报道：“处座，我们之人守在乔治宾馆附近, 一直没有看到雍凤离开, 后来看到他们布置的人手离开，就觉得不对, 我们派人去查看, 房间里人去楼空，已经不见踪迹。” 

    　　“哼, 溜得倒快！”宁志恒冷哼了一声, 这一点倒是出乎他的意料，“这个女人能够纵横华南，确实有些手段，不仅自制力极高, 还有足够的警觉性，看来也是防着我们。” 

    　　季宏义低声解释道：“这几名兄弟失了手，左组长正在训斥, 您看…” 

    　　“算了, 人家是地头蛇，咱们也不是过江龙，脱了钩也是正常, 我们再慢慢想办法。”宁志恒摆手说道, 虽然情报科的纪律严明, 可宁志恒心中还是有杆秤的，不会对下属过于苛求。 

    　　季宏义暗自松了口气，在宁志恒的示意下退了出去, 看着他关门离去。 

    　　宁志恒坐在座椅上，思索了片刻, 再次将桌子上的缩微胶卷拿在手里, 这卷胶片数量不少，盘在一个圆形的黑色轴盘上。 

    　　宁志恒在灯光下, 翻来覆去的查看着，试图有所发现，突然眼神一凝，手指磋磨着轴盘, 感觉在轴盘的侧面有异，赶紧取到近前查看, 就见侧面刻着一行字, 因为轴盘的颜色是黑色，字体的颜色也是深色, 再加上字体很小，如果不注意的话, 很难看清楚，他仔细辨认了一下，上面刻着“x-5”的字样，是英文字母和阿拉伯数字的组合。 

    　　宁志恒紧蹙着眉头, 眼睛盯着这行小字，心中若有所思, 从这行字母的字体来看, 字体随意且比较粗糙, 明显是有人用手工刻划的, 并不是厂家用机器完成的。 

    　　而按照这行英文字母和阿拉伯数字的组合来看, 很大可能是后来的使用者用来作为标记，那么，这个使用者是谁呢？宁志恒的脑子里在飞快地思索着，不停地推演着各种可能，隐隐觉得，如果自己能够找到这个轴盘的出处，也许真的能够找到一个突破口。 

    　　按照之前沈翔给调查的情况，在香港有两套缩微胶卷的阅读设备和拷贝设备，分别在汇丰银行的档案室，和香港大学的图书馆，当然或许在保密级别较高的特别部门也有可能配有这样的设备, 不过那就不是宁志恒能够接触到的了。 

    　　那么雍凤，或者说是那位鼹鼠是怎么对原版的缩微胶片进行拷贝复制的呢？是他们自身就配备这样的设备？还是使用已经查明的这两套设备中的一套呢？ 

    　　老实说，目前来说, 这种缩微技术的高级设备不仅稀少，而且极为昂贵，宁志恒并不认为雍凤有这样的实力, 所以宁志恒认为后者的可能性更大一些。 

    　　如果能够确认这一点，是不是就可以顺着这条线找到那只神秘的鼹鼠呢？ 

    　　看来自己要亲自去摸一摸情况，就算不是为了追查鼹鼠，这份图纸胶卷也要尽快再复制一份，回到上海后，军统局和地下党组织两方都要各上交一份。 

    　　汇丰银行的设备使用率高，内部制度严密，管理的一定很严，自己要想接触，难度太大，于是香港大学的图书馆就成为了首选。 

    　　第二天的上午，宁志恒早早地起来，重新贴上左柔为他制作的短须，皱纹…等等，再换了一身浅色的西装，戴上一副金边眼镜，又取了一本书夹在腋下，收敛眼中摄人的锋芒，对着镜子仔细打量了一番，感觉气质柔和了许多，颇具文人气质。 

    　　这个时候，季宏义走了过来，看着宁志恒的乔装打扮，诧异的说道：“处座，您这是要……” 

    　　宁志恒看着镜子，满意的点了点头，开口吩咐道：“我今天单独行动，你和左强继续监视岳公馆和日本领事馆，尤其是岳公馆，注意收集他们的影像照片。” 

    　　季宏义一听，不禁有些为难，以宁志恒如今的身份，单独行动实在是太冒险了，可是他知道宁志恒的脾气，还是点头领命道：“是，我会密切监视各方的动向，不过，这里毕竟是香港，您还是要多加小心。” 

    　　宁志恒微微一笑，不以为意的说道：“放心吧，没有你们，我自己行动更安全。” 

    　　季宏义知道宁志恒所言非虚，他们这些护卫说白了，对于宁志恒来说，更多像是摆设，于是点头领命。 

    　　宁志恒安排好了工作，这才离开了别墅，随手召了一辆黄包车，吩咐了一声，黄包车夫连声答应，拉起车子，一路小跑，不多时来到香港大学的门口，宁志恒下了车，付了钞票，打发走了车夫，四下观察了一下环境。香港大学地处香港岛的中西区，是最早开发的繁华地段，街道上商铺林立，尽管时间还早，可是街道上已经有不少人流。 

    　　他抬手看了看时间，现在还没有到学校开门的时间，便在路边的报摊上买了份报纸，迈步走进旁边的茶楼。 

    　　时间还早，他找了一个靠窗的位置，要了份茶点和虾饺，然后安静地看着手中的报纸，静等着目标出现。 

    　　没过多久，校门打开，开始有人进入，香港大学除了一些外地来求学的学生之外，还有本地的学生和教员是不住校的，所以进入学校的人员很多。 

    　　开始还是三三两两的进入，很快人流就越来越多，这个时候，一个身影出现在宁志恒的视线中。 

    　　从街角处走来一个中年男子，此人相貌斯文，一身西服打扮倒是和宁志恒很相似，此人正是宁志恒此行的目标，香港大学图书馆的资料管理员廖成仁！ 

    　　只见他腋下也夹着一本书，一路快行，随着人流进入了大门。 

    　　宁志恒看着时机正好，赶紧拿起书本，扶了扶金边眼睛，简单收拾了一下，扔了一张钞票在桌上，起身出了茶楼，紧走几步，混入人流之中，向学校大门走去。 

    　　他的形象气质温文尔雅，一身的装扮也和周围的人一般无二，毫无违和之感，紧跟在几名教员身后，周围的人都没有察觉，就是门口的守卫也没有半点反应，顺利的进入了大学校门。 

    　　宁志恒眼睛盯着前面行走的身影，远远地跟着廖成仁，不多时就来到图书馆。 

    　　在沈翔的资料里，清楚地描述了这座图书馆的情况，这是目前香港最高等级的图书馆，馆藏的图书足有数十万册，稳居港岛之冠，管理人员也有二十多人，其中廖成仁是主管设备的管理员。 

    　　看着廖成仁进入图书馆内，宁志恒看着时间尚早，此时接触廖成仁还有些招眼，宁志恒便在附近找了一处长椅，坐下来翻阅手中的书。 

    　　这是一本介绍香港历史的书籍，宁志恒在这两天里倒是经常翻看。 

    　　时间一点一点过去，图书馆里面的读者也逐渐的多了起来，宁志恒这才合上书页，起身向图书馆走去。 

    　　进入馆内，在第一层的大厅里，树立着许多整整齐齐的书架，上面摆满书籍，长长的桌案旁坐着一些阅读者在翻阅书籍，整个大厅内都非常的安静。 

    　　宁志恒左右看了看，并没有看到廖成仁，便向接待处走去，这里有一位学生打扮的年轻人在值班，他来到近前，和声问道：“这位同学，廖先生的办公室在哪里？” 

    　　这个年轻学生是勤工俭学的港大学生，他看着宁志恒的装束气质，还以为是学校里的教员，赶紧回答道：“您好，您要找廖先生？他的办公室在二楼，楼梯左首第三个房间。” 

    　　宁志恒微微一笑，点了点头，转身几步上了楼梯，很快来到二楼，找到房间，抬手敲了敲门。 

    　　“请进！” 

    　　宁志恒推门而入，屋子里的廖成仁抬头一看，不禁一愣，他看着宁志恒忍不住疑惑的问道：“您是…” 

    　　宁志恒笑了笑，走上前说道：“廖先生，久仰了，鄙人姓齐，齐文远，特意前来拜访！” 

    　　廖成仁赶紧起身，摆手示意，请宁志恒坐下，看着宁志恒的面容，仔细回想了一下，确认没有见过，开口问道：“齐先生，我们之前好像没有见过，您似乎不是港大的教员？” 

    　　“廖先生好眼力，齐某确实不是校内的员工。”宁志恒点头说道，他也不用不着拐弯抹角，直接挑明来意，“鄙人是慕名而来，主要有一事相求，还请廖先生玉成！” 

    　　(本章完)

 第1169章 拷贝胶片 

    　　第1169章 拷贝胶片 

    　　廖成仁听到宁志恒这么说，不禁疑惑的说道：“齐先生客气了，只是廖某不过是一普通文员，只怕很难帮到你。” 

    　　宁志恒来到近前，微微笑道：“廖先生，那我就直言了，是这样，我手中有一卷缩微胶片，里面保存的都是一些珍贵的古籍善本，为了保险起见，我一直想再拷贝一份，可是我在香港打听了许久，才知道，只有贵馆配备这样的器材，所以冒昧登门，还请廖先生帮我这个忙。” 

    　　廖成仁一听，这还真是用的上自己，但他和宁志恒素不相识，当然没有那么好说话，于是面露为难之色，轻咳了一声，推脱道：“齐先生，我们图书馆确实有这样一套设备，但我们有规定，是不对外使用的。” 

    　　宁志恒听明白了他的意思, 皇帝还不差饿兵, 萍水相逢，谁又会平白出力，他马上从怀里取出皮夹，从里面取出一沓的钞票, 放在廖成仁的办公桌上。 

    　　廖成仁顿时眼睛一亮, 对面之人是个晓事的，香港大学虽然是著名学府, 可是普通职员的待遇并不高, 自己的薪水很是有限，难得有机会捞些好处, 自然不会推脱。 

    　　只听宁志恒说道：“廖先生, 这是一点心意，我确实有急用，还请帮我这个忙！” 

    　　“好说，好说, 齐先生有心了，出门在外，谁也不容易, 这个忙我帮了！”廖成仁嘴里不住的客气着, 手上缓了一下，还是将钞票接了过去，到底还是文人, 做这种事情还略微有些不适。 

    　　宁志恒又取出了那盘缩微胶片, 递到廖成仁面前：“那就辛苦廖先生了！” 

    　　这个时候, 他仔细留心廖成仁的反应，他要知道，对方到底和这盘缩微胶卷有没有关系。 

    　　果然不出他所料, 当廖成仁眼睛扫过缩微胶卷的时候，不禁犹豫了一下, 但还是很快接过这盘胶片, 只见他拿在手里仔细端详了一下，眼中闪过一丝惊疑之色, 忍不住抬头看了看宁志恒。 

    　　此时宁志恒心中大喜，自己的运气不错，对方的表现足以说明，他认得这盘缩微胶片。 

    　　廖成仁虽然有些迟疑, 但还是没有开口询问，起身说道：“如果需要拷贝的话, 这需要些时间, 请在这里稍后！” 

    　　“不！”宁志恒摆手说道，他既然已经知道这盘缩微胶片和廖成仁有关系, 又怎么可能让胶卷脱离自己的视线？ 

    　　“廖先生，说实话, 这盘胶片对我来说至关重要，实在是有些不放心，我能现场看着你拷贝吗？” 

    　　听到宁志恒如此小心，廖成仁却没有感到意外, 再说看在这钞票的份上，他也无法拒绝, 马上痛快的答应道：“明白, 齐先生既然不放心, 那就请随我来。” 

    　　说完, 几步来到房门, 打开后走了出去，宁志恒紧跟在廖成仁的身后，一路来到楼层最西边的一个房门，廖成仁掏出钥匙，打开门锁，推门而进。 

    　　这处房间空间很大，应该是一个放映室，正前方布置着一面玻璃屏幕，屏幕正对着一套组合仪器，廖成仁介绍道：“这是放映室，也是阅读缩微胶片的地方。” 

    　　宁志恒没有说话, 他左右打量了一下房间里的布局，微微点了点头。 

    　　廖成仁为了让宁志恒放心，便又来到旁边的一处套间的门口，推开门，主动介绍说道：“这里就是工作间。” 

    　　这处套间的空间也不小, 在房间正中有一个长长的工作台, 台面上整整齐齐摆放着几行书页。 

    　　宁志恒走上前，俯下身子看了看，不过片刻，开口说道：“宋代的！” 

    　　廖成仁闻言一愣，面露异样之色，随即点头说道：“齐先生好眼力，这是近期刚收到的一个宋代孤本，只是损坏的严重，我们图书馆经常会收一些珍贵的书籍和善本，都由我来操作，制成缩微胶片，专门保管。” 

    　　“操作很复杂吗？” 

    　　“哦，也不是，只是要用心，操作一定要小心仔细，把书籍拆成一张张散页排列好，再编上流水号，再用专门的机器拍摄，调好焦距和参数，就是后续的工作繁琐一些。” 

    　　缩微胶片的拍摄自然不同于普通照片，其中有很多新的技术需要掌握，宁志恒本人也并不了解，这也是他必须要借助廖成仁的原因，否则他宁可自己动手。 

    　　这时，廖成仁来到储物柜旁，从里面取出一盘胶片，然后又指着一旁的小房间，说道：“这就是暗室，一会我们就在这里拷贝胶片。” 

    　　两个人推门而入，接下来的时间里，宁志恒看着廖成仁熟练的操作，其间并没有做什么手脚，一直到拷贝完成。 

    　　两个人离开了暗室，廖成仁将两盘缩微胶卷递到了宁志恒的手中，说道：“齐先生，这里就有阅读设备，你可以查看一下效果。” 

    　　宁志恒摇头说道：“不用那么麻烦了，我用放大镜看一下就可以，不知道你这里有没有？” 

    　　“哦，有！”廖成仁转身去了工作间。 

    　　宁志恒此时马上仔细检查拷贝的胶卷轴盘，两个轴盘的外形一模一样，也都是黑颜色的，在新轴盘的侧面，也发现了一组标记“x-9”，就连手工划刻的字体都一样。确认无误了！这两份缩微胶卷都是出自廖成仁，自己没有找错人，宁志恒心神大定。 

    　　这个时候廖成仁走了回来，手里拿着放大镜，递给宁志恒。 

    　　宁志恒接过来，仔细检查了一番，这才点头笑道：“非常好，廖先生，真是有劳了。” 

    　　廖成仁看宁志恒很满意，也是高兴的说道：“举手之劳，以后齐先生有需要，可以随时来找我。” 

    　　这一次宁志恒给他的酬劳丰厚，只这一会的工夫，抵得上他半年的薪水，他心里自然兴奋，巴不得再有这样的机会。 

    　　宁志恒闻言，马上顺着话头，说道：“当然，以后少不了麻烦你廖先生，我现在就有一件事，想咨询一下。” 

    　　“好，好，请讲！”廖成仁满口答应。 

    　　宁志恒将两份胶卷放在廖成仁的眼前晃了晃，直接问道：“廖先生，我就直言了，其实你也心里清楚，这两份胶卷都是你亲手制作的吧？” 

    　　宁志恒的话，让廖成仁不禁一滞，好半天，才有些为难的点了点头，说道：“确实是这样，齐先生既然看出来了，我也不瞒你，你带来的这份胶卷也是我拷贝的，就不知道你是从哪里搞到的？” 

    　　“这也正是我想知道的！”宁志恒淡淡的说道，他早就看出来了，廖成仁根本就不知道这份胶卷的真实内容，也没有别的身份，就是单纯的为他人拷贝了缩微胶卷。 

    　　而找到廖成仁拷贝胶卷的人，不是雍凤，就是那只鼹鼠。 

    　　“我也想知道，到底是谁来这里，让廖先生你拷贝胶卷，总共拷贝了几份？” 

    　　廖成仁当即摇头说道：“这我不能说，齐先生，强人所难了，我答应过别人的，就要言而有信。” 

    　　宁志恒不禁哈哈一笑，马上又取出了皮夹，说道：“廖先生，这个人也是我的一位朋友，我正在找他，如果你能够提供线索，我绝不会亏待了你。” 

    　　又是一叠的钞票递了过去，可是廖成仁苦笑着摇头说道：“真对不住，齐先生，首先是我答应过他，不向任何人提及这件事情，不过，既然你已经知道了，那我也没办法，其次，我确实不认识这个人，之前也没有见过，只是匆匆一面，我也提供不了什么线索。” 

    　　宁志恒没有多说，直接将钞票塞进了廖成仁的口袋里。 

    　　“您这是……” 

    　　“廖先生，你不认识此人也没有关系，我的要求不高，有多少你就说多少。” 

    　　最终还是抵不过钱财的诱惑，廖成仁答应了下来，他回忆了一下，开口说道：“也就是在几天前，一个洋人找上门来，目的和你一样，也是为了拷贝缩微胶卷，一共拷贝了两份。” 

    　　“洋人？知道是哪国人吗？” 

    　　“这我还真不知道，他自称名叫特纳，我感觉更像是英国人，可我和他全程是用汉语在交流，你还别说，他的汉语非常流利，就是我们学校的英国教员，也不过就是这个水平。”廖成仁回答道。 

    　　宁志恒暗自点头，这确实是个有价值的线索，香港是一个国际化的港口城市，有很多外国人居住，有外国人会讲汉语这并不稀奇，可是能够说的非常流利的绝对不多，此人一定有些特殊的经历或者职业，在汉语上下过深工夫，否则很难做到这一点。 

    　　不过香港毕竟是英国人的殖民地，绝大多数都是英国人，此人是英国人的可能性极大。 

    　　“身高和体型？” 

    　　“身高吗？和齐先生你差不多，不过体型比你要壮实一些。” 

    　　这一点在意料之中，即便是宁志恒的身型，在黄种人里，已经算的上是高大了，不过他身形颀长，在外形上并不显得夸张，和普通人差别不大。 

    　　可是接下来的描述就不太顺利，在廖成仁口中，特纳的外貌非常大众，无非是深眼窝，高鼻梁，肤色白皙，再让他往细节描述，也说不出什么来。 

    　　就算是宁志恒取来纸笔，根据廖成仁的描述一点一点还原，可是效果让宁志恒很不满意。 

    　　(本章完)

 第1170章 被迫一搏 

    　　第1170章 被迫一搏 

    　　根据口头描述来还原容貌，这需要叙述者对目标有很深的印象，同时也要有准确的表达能力。 

    　　可是这两点，廖成仁都不具备，他和特纳接触的时间很短，印象自然不深，又对白种人的长相很迟钝，感觉白种人都是长的一个样，甚至连特纳的年龄都无法做出准确的判断。 

    　　其实这种情况并不少见，因为人种的差异，相互之间都没有什么辨识度，白色人种看黄色人种也是情况相同，除非是经常打交道的熟人，否则看谁都是一个样。 

    　　到最后，尽管费了许多功夫，也只是描绘出一个大致的画像。 

    　　宁志恒看着手中的成品，画中之人的面部特征毫无特点，完全是大众化，只得摇了摇头，无奈的放弃了。 

    　　他已经很久没有动笔描绘人物肖像，主要是他现在很少介入一线情报工作，这一次总算是再次用上了这门技艺，可结果却是不如人意，不禁让他有些沮丧。 

    　　从廖成仁的描述中，宁志恒所得并不多, 这位特纳先生, 白人中年男子，体型和容貌也是普通，在香港的外国人中毫不显眼，甚至就连这个名字, 宁志恒敢肯定也是假的。 

    　　这样一来, 寻找的难度可想而知，如果是在重庆或者上海, 宁志恒还有能力寻找目标, 可这是在香港，宁志恒根本不可能找到的。 

    　　想到这里, 他又看向了廖成仁, 目前也只有这一条线了。 

    　　“廖先生，看来还要继续麻烦你了。” 

    　　廖成仁作难道：“齐先生，我实在帮不上什么忙，要不, 我把钱还给你，无功不受禄！” 

    　　说完，作势就要从口袋里把钱拿出来, 他倒是也不贪, 之前拷贝的酬劳是他应得的，可是之后的这笔钱挣得太容易，对方明显不满意, 他也不好意思拿了。 

    　　“不, 不！”宁志恒摆手说道, 他当然不在乎这点小钱，此时脸色越发的和蔼，“相反, 我很满意今天的收获，你应该得到更多的酬劳, 这样……” 

    　　说到这里, 他再次取出了钱夹，从中挑选了一下, 取出一张银行本票，递给廖成仁。 

    　　这已经是廖成仁今天第三次看到宁志恒从钱夹取钱了，前两次还都是现金钞票，第三次干脆就拿出了银行本票, 手笔一次比一次大。 

    　　“这是二千美元！” 

    　　廖成仁顿时瞪大了眼睛，刚刚伸出的手触电一般收了回来, 他就是再迟钝, 也已经感觉到了不对，自己拷贝的, 绝不是普通的缩微胶卷，那位特纳先生和眼前这位齐先生, 都非良善之辈，事情绝不会简单，自己只怕要惹上一场是非。 

    　　于是他连连摆手拒绝道：“这可太多了，齐先生, 我不知道你们的目的到底是什么，也不知道胶卷里的内容到底是什么, 我只是个普通人, ……” 

    　　宁志恒一看, 不禁有些无奈, 自己的手笔太大, 把廖成仁给吓的都不敢收钱，弄巧成拙了。 

    　　他安慰说道：“廖先生，误会了，我的目的只是要找到这位特纳先生，你所要做的就是在他再次出现的时候，给我打一个电话，其它的事情你就不用管了。” 

    　　廖成仁一愣，他疑惑的问道：“齐先生的意思是，特纳先生还会来找我？” 

    　　“只是有可能，当然，如果他没有再来，这两千美元就当做给你的辛苦费，此事就此作罢，如果他真的再次来找你, 那么你就找机会暗中通知我, 记住，千万不要惊动他, 我会给你留个电话，事成之后，我再付给你三千美元，而且我保证，最后不会牵扯不清，你的安全绝不是问题。” 

    　　听完宁志恒的话，廖成仁只觉得一颗心脏扑通扑通乱跳，五千美元对他来说，无疑是可以改变人生的一笔巨款，而自己所要做的，仅仅是打一个电话，而且就是什么都不做，这两千美元是已经到手了，这可是天下掉馅饼的大好事！ 

    　　他有些不敢相信的看着宁志恒，强制镇定了一下心神，说道：“齐先生，你说的是真的？” 

    　　看着廖成仁的表情，宁志恒暗自点头，事情已经谈成了，这个世道，普通平民在滚滚红尘中辛苦求生活，又有几个能够做到在金钱诱惑之下安守本心，况且，这件事对于廖成仁来说，也不过是举手之劳。 

    　　很快两个人就达成共识，廖成仁满口答应宁志恒的要求，交代清楚了一切，宁志恒这才离开了图书馆。 

    　　与此同时，在码头附近的一个街角处，飞仔和阿仁两个人正被一群人堵在角落里，为首者身材虽然不高，却是肩宽背厚，体型壮硕，这个壮汉正是专门经营赌档生意的堂口头目烂鬼东。 

    　　只见他一脸的彪悍狰狞，看着飞仔和阿仁，慢慢的逼上前，狠狠的啐了一口，破口骂道：“你个烂仔，欠了这么多帐，我看着你老大的面子，才给了你三天的期限，可你倒好，这几天连个鬼影都见不着，见着我就跑，怎么，你打算懒账？”原来这几天来，飞仔和阿仁两个人都在船坞附近踩点，准备潜入进去，拿回雪茄，也就没有了时间去赌钱。 

    　　烂鬼东很快发现了异常，按照以往的情况，像飞仔这种赌徒，越是输钱就越红眼，恨不得找机会翻本，结果大多会越陷越深，欠的账越来越多，光是还利息都还不完，最后沦为鱼肉，难以翻身。 

    　　可是这一连几天都不见飞仔出现，这让烂鬼东感觉出了不对，等三天的期限一到，他便带着人找上门，可是在飞仔的落脚点，根本没有见到飞仔，这一下子可就急了，要知道飞仔的欠账太多，就是不算利息，也足足有一万港元，这可不是笔小数目，绝不能就这样算了，于是四下派人寻找，终于在这里找到了两个人。 

    　　飞仔和阿仁被堵在角落里，不禁叫苦不迭，他们两个人的身手一般，以少敌多毫无胜望，又被逼入角落，没有脱身的可能，飞仔连连拱手，解释道：“东哥，你再给我宽限几天的时间，我现在手头有点紧，再等几天，我一定连本带利的还清，何必伤了和……” 

    　　可是他话还没有说完，烂鬼东上前就是一脚踢在胸口，飞仔身形向后，重重的撞在墙壁上。 

    　　阿仁一看兄弟被打，也急了眼，合身扑了上来，却被烂鬼东单手一挡，随即一拳打在阿仁的脸上，顿时翻倒在地。 

    　　烂鬼东原本就是堂口里的红棍，众多打手的头目，有一身的好功夫，好勇斗狠出了头，对付飞仔这样的角色自然不在话下。 

    　　他一挥手，手下的帮众也扑了上去，把飞仔两个人围在中间，拳打脚踢的一阵痛殴，两个人根本毫无还手之力，好在他们也是颇有经验，身形蜷着一起，双手抱头护住要害，不多时就被打得头破血流，连哀求的声音都发不出来了。 

    　　“好了！” 

    　　烂鬼东看着火候差不多了，这才开口喊了一声，帮众闻声停了手，各自散开，只见两个人还是蜷着身子，一动不动的躺在地上。 

    　　不过烂鬼东清楚，自己的人不会下死手，飞仔和阿仁毕竟是和盛堂的人，真给打死了，两个堂口必定会发生火并，最后的结果就是两败俱伤，他也落不了好。 

    　　烂鬼东上前一脚踏在飞仔头上，将他的脸压在地上，忍不住发出一声惨叫！ 

    　　“飞仔，这笔账你躲不掉，就算是你老大来了，也要讲江湖规矩，听着，我再给你两天的时间，如果你再不还钱，就不要怪我。” 

    　　说到这里，烂鬼东嘴里冷哼了一声，脚下再次用力，飞仔又是“啊”的一声。 

    　　“到时候，钱就不用还了，我干脆剁掉你的脚，以后你就用手爬着走路吧！” 

    　　说完，也不再啰嗦，一挥手，带着手下的人扬长而去。 

    　　过了好半天，地上的两个人才缓缓地抬起了头，相互看了一眼，马上发出几声痛呼，呲牙咧嘴的挣扎着坐了起来。 

    　　他们自小是挨打惯了的，防护的得当，伤势倒也不重，再加上年轻体壮，一时也没有大碍。 

    　　“呸！” 

    　　好半天，飞仔才用袖子擦干了嘴角的血迹，一口血沫吐在地上，“怎么办？烂鬼东追的这么紧，躲是躲不过去了，要不然先找炳哥出面谈一谈。” 

    　　阿仁也是额头出血，他用手捂住，可是血还是流了下来，糊住了眼睛，他擦了一把，无奈的说道：“就算是炳哥出面，也要有钱还才行啊！” 

    　　欠债还钱！欠了赌场的钱更要命，就算是他们这样有堂口的帮众，最后抬出身后的老大，看在同道的份上，赌场方面也不过就是减免一些利息，但最少也要扒层皮。 

    　　飞仔一咬牙，说道：“我看，不能再等了，今天晚上我们就动手，但愿老天有眼，东西真的在，不然就只能跑路了。” 

    　　阿仁有些犹豫：“今天晚上？那船坞里的情况还没有摸清楚，把握可不大，万一真的有埋伏？” 

    　　“不然呢？”飞仔没好气的说道，“时间不等人，难道真的等这个疯子再找上门，可就真要断手断脚了，我可不想当跛子去要饭！” 

    　　“好！那就今天晚上，怎么也要搏一搏了！”阿仁点头说道。 

    　　(本章完)

 第1171章 重要人物 

    　　第1171章 重要人物 

    　　两个人商量已定，就一瘸一拐的找了一家相熟的跌打馆，内服外敷的用了些药，感觉好一些了，这才向准备回家休息。 

    　　这几天两个人共同行动，飞仔也就没有回家，都是在阿仁的住处落脚，所以烂鬼东在住所找不到飞仔，以为他跑了路，这才到处寻找，结果挨了这一顿暴打。 

    　　阿仁的住所有些偏，两个人走了好半天，快要走到家门口的时候，突然从路边的一处商铺里，一位大婶探出头来，出声喊住了阿仁。 

    　　阿仁一看，正是自己的一位老街坊，只见她压低了声音，急促的说道：“阿仁，刚才几个差佬带着鬼佬来打听你的住处，现在正找过去了，我看着不像好事，你可要小心些！” 

    　　阿仁一听，顿时一惊，他赶紧道谢道：“桂婶, 多谢你了, 我会小心的。” 

    　　说完，拽了飞仔一把，两个人赶紧转身离去，一路小跑, 跑出了很远, 这才找了一处角落停了下来， 

    　　阿仁的呼吸有些急促, 显然惊魂未定, 对飞仔问道：“这些英国人这么快就找到我了，会不会事发了？怎么办？” 

    　　飞仔眼珠子转了转, 说道：“这也没什么, 英国人已经调查好些天了，早晚会查到我们这里，现在就是不知道，他们到底查到了些什么？” 

    　　阿仁面露忧色, 摇了摇头，说道：“我就怕他们真查到了我，不管怎么样, 我们都要尽快动手, 真的不能再等了。” 

    　　之前飞仔被烂鬼东逼迫的紧，现在自己也被人找上门来，阿仁的紧迫感是越发强烈了, 总之他现在绝对不能和警察和英国人接触, 万一对方是来抓人的, 那连翻身的机会都没有了。 

    　　驻军司令部的看守牢房里，斯科特正在指挥人员，将手下人带回来的几名可疑人员关进禁闭室, 并准备开始审讯工作。 

    　　这个时候，珊多拉也带着她的几名小组成员赶了过来。 

    　　“托尼, 人都带回来了吗？”珊多拉开口问道。 

    　　斯科特回答道：“还有两个人没有找到。” 

    　　“哪两个人？” 

    　　“陆展飞和钟仁。” 

    　　之前他们把目标转到了诺丁号船员的身上, 这些特工到底是专业的情报人员，观察力和判断力远不是那些警察所能相比, 他们根据这几天的排查之下，很快把目标缩小到了几个可疑人员身上，这几个人都是香港本地的船员。 

    　　原本之前他们还对法国船务公司有些顾忌，不愿意直接抓捕审讯, 可是时间越来越紧迫，珊多拉也顾不上许多, 再说只要不抓捕法国公民, 只抓捕亚裔雇员，影响也不大, 于是最后决定，干脆把可疑人员都抓回来, 直接进行审讯，必须要尽快找出进入柳川房间的人。 

    　　斯科特就是具体的执行者，他的手下四处出动，把可疑人员都带了回来, 可没有想到，机缘巧合, 还是走漏了两个人。 

    　　斯科特接着汇报道：“我们的人去问过, 陆展飞已经几天没有回家了, 钟仁也是基本不露面, 家里也没有人。” 

    　　“难道是跑了？”珊多拉闻言皱了皱眉, 她最怕的就是图纸已经不在香港，自己这些人在这里做无用功。 

    　　她接着问道：“对这些可疑人员的住所都搜查过了吗？” 

    　　“都进行了仔细的搜查，可是没有找到图纸。”斯科特说道。 

    　　他知道珊多拉的担心，再次安慰道：“其实也不用太过担心，这些船员下船的时候，都进行过严格的搜查，如果真的是他们偷走了图纸，应该还没有带下船，我们还有机会。” 

    　　珊多拉心中稍宽，点头说道：“这里的人我来审讯，你继续追查，把那两个人抓回来, 一个可疑人员都不能漏掉。” 

    　　斯科特闻言点头答应, 转身离开。 

    　　宁志恒离开了图书馆后，并没有回到别墅, 而是就在香港大学附近转了好半天，到处打听，费了不少气力，最后选中了一处合适的租房。 

    　　这处租房是一套很高档的套房，上下两层，住房面积很大，里面的家具一应齐全，最要紧的是，这套住房里还安装有一部电话，这才是宁志恒最看重的。住所高档，租金就很贵，可是宁志恒根本没有还价，直接以两倍的价格租赁了下来。 

    　　看着房东一把抓走钞票转身就走，生怕他这个凯子后悔一般，宁志恒不禁有些好笑。 

    　　这处住所不过是他的临时联络点，之前判断，英国人最有可能找到图纸，一旦得手，那么那只鼹鼠就会再次偷偷拷贝图纸胶卷，也有很大可能再次来找廖成仁，毕竟这种设备在香港确实非常稀少。 

    　　不过具体的时间不能确定，也许是明天，后天，甚至是十天，一个月，或者这只鼹鼠再也不会出现，所以宁志恒只能在附近设置联络点，随时等候廖成仁的电话通知，一旦鼹鼠出现，那他就会及时出动，截取图纸胶卷。 

    　　宁志恒安排好了一切，就拿起电话，准备拨打出去，可是刚刚拿起电话后，想了想，又放了回去。 

    　　为了保险起见，这部电话除了用来接收廖成仁的电话，不能用于任何用途，因为电话的通话记录无法抹去，一旦出了纰漏，就很容易被人追查到源头。 

    　　他转身出了门，走出去一段距离，找了一处公共电话，给沈翔和季宏义通了话，告知了租房的地址，然后回到租房，从现在开始，他要亲自守着电话，一步不能离开，直到确认图纸的下落。 

    　　晚上八点左右，手下的诸位干部都赶到了这处租房，他们每天都要向宁志恒汇报当天的跟踪监视情况。 

    　　对于处座为什么会选择新的住所，大家都有些奇怪，只有细心的沈翔还是猜出了一些端倪，不过他自然不会多嘴。 

    　　季宏义首先汇报道：“处座，今天对岳公馆的监视有重大收获，我们发现了新的目标。” 

    　　“新的目标？”宁志恒闻言精神一振。 

    　　季宏义取出一个文件袋，递交到宁志恒面前，继续汇报道：“今天下午三时，上一次露面的那六个人又出现了，他们还是乘坐两辆轿车出行，和上次一样，做好几次反跟踪动作，不过这一次我们准备充分，在附近布置了足够的监视人员，最后终于跟踪到他们的行踪，这是我们暗中拍摄的照片。” 

    　　宁志恒打开文件袋，从里面倒出一沓照片，仔细查看，只见上面都是一些人员上车和下车时的照片，因为远近和角度的关系，有些照片上的影像并不是很清楚，显然拍摄的时候，己方人员非常的小心谨慎，毕竟被监视者也是经验丰富的特工。 

    　　不过他很快就认出了其中的为首人员，此人竟然是军统局高层之一，情报二处的副处长姜天和。 

    　　“是他？这个人竟然来到香港了？”宁志恒诧异的说道。 

    　　“处座认识他？”季宏义赶紧问道，“按照您的指示，这些照片都已经让曾经在南京总部任职的兄弟们辨认过，可是他们都没有认出来，所以我们还不能确认他们的身份。” 

    　　“这不怪你们！”宁志恒摆了摆手，他将姜天和的照片挑选了出来，“这位就是我们军统局情报二处的副处长姜天和，这个人原来是西安站站长，后来在事变后，为营救领袖立有功劳，这才入了局座的眼，一路提拔，军统局成立后，他进入中枢，成为情报二处的副处长。 

    　　你们离开总部的时候，他还没有回来，所以不认识也不奇怪，他身边的这些人我看着也眼生，没有什么印象，应该是他从西安带回来的亲信。” 

    　　宁志恒在军统局中枢的时间比较久，尤其是当初在军统各个科室挑战高手，接触的人甚多，再加上他过目不忘的本领，实际上军统局总部的人，他认识很多。 

    　　沈翔在一旁说道：“局座竟然把他都派来了，对图纸的事情确实是极为重视了！” 

    　　宁志恒点了点头，他正想说什么，突然目光一凝，脸色变得郑重起来，手持着一张照片，对季宏义问道：“这张照片是哪里拍摄的？” 

    　　季宏义看着宁志恒脸色严肃，赶紧上前一步，接过照片一看，回答道：“这是在中环附近的一处街道，我们跟踪姜天和来到这里，他们下了车后，进入了街尾的一家商行，名叫湾州商行，姜天和进入后不久，又有一批人进入了湾州商行，直到晚上六点，两拨人是分别离开，因为离开的时候天色已经有些暗了，我们只拍到了这批人下午进入时的照片。” 

    　　宁志恒听完，不禁半晌不语，照片上的一个身穿西服的中年男子，他不仅认识，而且身份非常特殊，此人正是日本派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 

    　　这可是日本侵华方面军中极为重要的人物，也是参谋总长板垣次郎的得力助手，素来有智者之称，负责主持参谋本部的日常事务。 

    　　这样一位大人物，怎么会从南京来到远在千里之外的香港？而且还和姜天和走到一起，这里面到底发生了什么事情？ 

    　　(本章完)

 第1172章 潜入船坞 

    　　第1172章 潜入船坞 

    　　姜天和是军统高层，原田刚夫是日本军方重要人物，这样的两个人在远离中枢的香港秘密会面，这里面含带的意义可是非同一般。 

    　　一开始，宁志恒还以为姜天和是为了图纸一事，被局座派来香港的，可是现在看来，事情没有那么简单。 

    　　那有没有可能，是姜天和变节，暗中投靠日本人？可是他仔细想了想，这种可能并不大，要知道姜天和已经是国党情报部门的高层，而且据宁志恒所知，此人的操守还是不错的，日本人能够收买他的筹码很少。 

    　　其次，如果姜天和此次来香港真有异心，那他就不会落脚岳公馆，要知道岳生和局座的关系密切，岳公馆就相当于军统在香港的分部，既然这样，就说明，姜天和并不是隐秘的单独行动，最起码岳生是知情的，他的行动是得到局座同意的。 

    　　那么他是因为什么原因接触原田刚夫呢？ 

    　　宁志恒回忆起来，原田刚夫是日本军中的主和派, 他一向主张和重庆政府进行和谈, 在最短的时间里解决中国问题，使日本军队抽身中国这个大泥潭，全力以赴向东南亚进军，完成日本称霸亚洲的设想。 

    　　当初自己在南京的时候, 曾经在上原纯平的家中和原田刚夫有过交谈, 言谈之中，原田刚夫多次试图说服自己, 支持他的主张, 并准备通过自己的渠道，和重庆政府取得联系, 促成双方的和谈, 不过这件事情被上原纯平出面，直接替自己回绝了。 

    　　会不会原田刚夫又通过别的渠道，和重庆政府接上了线，双方这才离开了自己的势力范围, 选中香港这个英国殖民地，来进行这场谈判？ 

    　　宁志恒越想越觉得自己猜想的没有错，如果情况真如他所猜想的那样, 那么宁志恒是绝对不能坐视的。 

    　　因为他很清楚, 目前抗战局势严峻，在日军的逼迫之下，重庆政府的高层里, 不乏意志不坚, 愿意卑躬屈膝求得苟安的软骨头, 甚至可以说，这些人不在少数，很多人还掌握很大的话语权。 

    　　就算是局座本人, 甚至是那位领袖心里的真实想法到底是什么？也不是宁志恒能够揣摩的。 

    　　只不过一直以来，在全国人民的抗战呼声下, 有些人不敢冒天下之大不韪, 可是私下里有别的动作也是完全可能的。 

    　　可以想象，如果真的谈判达成协议, 以目前的战局情况，日本人还占据着优势，重庆政府必然会作出极大的让步，丧权辱国, 国家利益肯定受损。 

    　　而站在宁志恒的立场上，和日本人之间, 那是生死之战, 是绝无妥协的余地，所以无论如何, 他都必须破坏这一次的和谈。 

    　　不过，宁志恒也很清楚, 姜天和的后面一定是局座在安排，而局座的目的到底是什么，他也不能完全确定，所以自己不能真的硬来, 更不能露出自己的行踪，否则被人记恨上了, 自己可是得不偿失, 这里面必须要有技巧, 既可以破坏这一次的和谈, 又可以让自己置身事外。 

    　　想到这里, 他吩咐道：“对他们的监视，一定要多加小心，不能让他们察觉到我们的存在。” 

    　　“是！” 

    　　“是！”季宏义和沈翔等人齐声领命。 

    　　而与此同时，岳公馆里，岳生也正在和姜天和低声交谈着。 

    　　“怎么样，今天的会谈有进展吗？”岳生问道。 

    　　姜天和摇了摇头，没好气的说道：“能有什么进展？不过是他扯他的，我说我的，一谈真格的，大家都装傻，不过敷衍了事, 这个原田刚夫还嫌我的身份低，不肯交实底，我看也没有什么好谈的！” 

    　　他这段时间以来，和日本方面进行了多次会谈, 可是双方的分歧太大，原田刚夫依仗日本军事上的优势, 狮子大开口，提出诸多要求，姜天和自然是严词拒绝，反正他的目的也不在此，拖下去就是了。 

    　　岳生眉头一皱，开口问道：“日本人的胃口太大，不肯撤兵吗？” 

    　　其实对这次会谈，岳生还是抱着很大希望的，毕竟他的根基在上海，这几年漂泊在外，好像无根之萍，能够早一天结束战争，自己也好回归故里，东山再起，总不能一辈子在这香港当寓公吧！ 

    　　姜天和缓声说道：“何止是胃口大，简直是不知所谓，首先，让我们承认那个满洲国，这不是把东北堂而皇之的割让出去了吗？这哪个政府敢答应？谁敢当这个千古罪人？ 

    　　还有，允许日军在蒙古及华北地区驻兵，笑话，这不是又割走了整个北方地区，那我们就剩半壁江山了。 

    　　最重要的一条，竟然让我们和南京政府协力合作，和平共处，真是太荒谬了！岂不知天无二日，地无二主，这样的话，至领袖于何地？至中央政府于何地？上面能答应吗？” 

    　　“日本人的脑子坏掉了？这哪里是谈判，这根本是在劝降！”岳生闻言也是无语了，日本人想好处都占，天下哪有这样的好事情。姜天和摆了摆手，笑道：“没关系，他漫天要价，我也就地还钱，不过就是闲扯皮，总部给我的命令也是为了探明日本方面的真实意图，通过这几次的接触，我倒是摸着了一些情况。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“日本人着急了！原田刚夫急于和高层接触，多次催促我向上面汇报，派出份量更重的要员进行深入的会谈，甚至还说，板垣次郎愿意亲自前往长沙会晤，看得出来，他们对这场战争已经失去了耐心，迫不及待地想抽身，这对我们倒是好消息。” 

    　　进一步接触重庆政府的高层，推动谈判的进程，这都是日本一厢情愿的想法罢了，现在双方私下里接触，国党方面尚且小心翼翼，生怕担上畏敌卖国的名声，又怎么可能让日本高层明火执仗地进入国统区，搞得尽人皆知。 

    　　岳生不禁有些高兴的说道：“这么说，日本人也熬不住了，这确实是个好消息，我们的国土辽阔，人口是他们的几十倍，生拖也拖死他们。” 

    　　“是啊，今年的局势已经略有好转，日本人进攻乏力，大家僵持不下，只是现在滇缅公路被切断，我们太吃力了，这一次如果能够找到图纸，就有了和英国人谈判的本钱，岳生哥，这件事情你还是要抓紧，这才是最要紧的事啊！” 

    　　姜天和最关心的还是图纸，看着岳生，忍不住再次催促。 

    　　岳生赶紧说道：“天和，我正要和你说一说，这些天英国人动作不小，到处找人询问调查，就在今天，他们突然抓捕了几名诺丁号的船员，不知道他们为什么这么做？” 

    　　“什么，动手抓人了？”姜天和一下子挺直了身子，诧异的问道，“难道是要跟法国人撕破脸皮？” 

    　　岳生解释道：“那倒不至于，据我所知，他们没有抓法国船员，只是抓捕了几名香港雇员，这些人可不是法国国籍，不过就是几声抗议罢了，可我不知道他们这么做的原因。” 

    　　“还有别一步的消息吗？”姜天和追问道。 

    　　“还有就是，在警察局那边传来消息，说是这次的抓捕漏掉了两个人，英国人已经下令，让他们配合抓捕。” 

    　　“逃掉了两个？” 

    　　“对，他们一个叫陆展飞，另一个叫钟仁，都是香港本地人，目前消失无踪，我已经放出话去，一定要抢在英国人前面找到他们，运气好的话，图纸也许就在他们的手中。” 

    　　姜天和点了点头，轻出了一口气，郑重说道：“总算是有点眉目了，那就拜托岳生哥你了，但愿一切顺利。” 

    　　深夜凌晨时分，在漆黑夜色的笼罩之下，船坞码头附近的海面上，两道身影一起一伏地在水里漂浮着，一点一点的靠近诺丁号邮轮。 

    　　这处船坞是一处干船坞，三面接陆一面临水，其基本组成部分为坞口、坞室和坞首三部分，在坞口处设有挡水坞门，用来排灌水船坞里面的水量，控制停泊船只。 

    　　飞仔和阿仁熟知船坞的地形，他们知道船坞附近一定有英国人看守，自己又没有来得及搞清楚情况，于是就放弃了从陆地上靠近，算好了涨潮的时间，冒险从附近的海岸下水，走海路靠近船坞，躲过看守人员，再潜入诺丁号。 

    　　不过，这项计划需要很好的水性，好在他们两个人都常年在海上漂泊，水性非常好，一切都如预料的那样，顺利的靠近，过了坞门，潜进了船坞里。 

    　　四面漆黑一片，静悄悄的让人心生寒意，看着没有什么异样，两个人心中暗自松了一口气，接下来轻车熟路，很快就进入了客轮内部。 

    　　船员们长年走私货物，都有各自的门道，他们的货物就藏在底舱，一般人很难找到。 

    　　两个人很快来到底舱，从携带的油布里取出手电筒，掏出钥匙打开了一处杂物间，推开了外面堆积的杂物箱，露出了里面一小堆油布遮盖的货物。 

    　　“快，就在这里了！”阿仁低呼一声，两个人赶紧上前掀开油布，不多时，就翻出一个油布包，两三下打开，五支雪茄赫然在目！ 

    　　(本章完)

 第1173章 特纳先生 

    　　第1173章 特纳先生 

    　　飞仔一看心中焦急，他最怕的就是这几只雪茄里什么都没有，现在他们两个人都是麻烦缠身，全靠着这件宝贝翻身了，如果落空，就没有退路可言了。 

    　　阿仁也是不再迟疑，说道：“还等什么，拆吧！” 

    　　“拆！” 

    　　两个人一起动手，开始撕开雪茄，查找起来，结果并没有让他们失望，很快，飞仔惊呼一声，只见手中的一支雪茄破开厚厚的外皮，露出里面卷成圆柱形的胶卷。 

    　　阿仁一把抓过来，不由得兴奋不已，挥舞着说道：“发达了，发达了，这就是他们要找宝贝，一定是……” 

    　　“小点声！”飞仔一把捂住阿仁的嘴巴，压低了声音说道，“把雪茄都拆开看看，别再漏掉了什么，你要是之前细心一点，咱们也不用着费这番手脚。” 

    　　阿仁连忙点头, 他们接着把所有的雪茄都拆开, 可是再也没有发现，其它的几只雪茄里面都是烟丝，两个人不再停留，用油布将胶卷包好, 固定在腰间, 起身离开。 

    　　可是两个人刚刚走出舱门，突然之间眼前亮起数道光柱, 刺眼的灯光让两个人精神一晃, 不自主的抬手遮挡。 

    　　这个时候，一个声音传了过来：“看来你们收获不小！” 

    　　紧接着几道魁梧的身影扑了上来, 将他们按倒在地, 腰间的油布包也被人一把扯了下来，送到为首之人面前。 

    　　这个人正是英国情报官斯科特，他之前一直认为，丢失的图纸还在诺丁号邮轮上, 只不过这么大的邮轮，他实在没有能力进行完完全全的彻底搜查，所以对邮轮的看守工作一直没有松懈, 就是等候有人回来自投罗网。 

    　　而且他的布置非常周密, 不仅布置在船坞附近，就是在客轮内部，也安排了人员埋伏, 飞仔和阿仁虽然躲过了陆地上的看守, 可是进入邮轮后, 还是被看守人员发现，于是就有了眼前这一幕。 

    　　斯科特将油布包打开，看到里面的胶卷, 不禁惊喜之极，事情果然如他所料, 图纸还没有带下船, 现在终于落到他的手上了。 

    　　刚刚还兴奋不已，憧憬着发财的美梦, 可是转眼之间就被人打得支离破碎，飞仔和阿仁心中绝望之极，看着斯科特和身边的特工，到底是没有躲过埋伏, 这是落入英国人的手中了。 

    　　斯科特上前，一抬手捏住了飞仔下巴, 仔细查看了一下, 他之前调查情况的时候，看过两个人的照片, 很快就认了出来，笑道：“你们应该就是陆展飞和钟仁, 很好，我会好好招待二位，看一看，你们到底是何方人物。” 

    　　尽管他也认为, 这两个人也许就是小偷小摸的家伙，不过情报工作必须严谨, 为了保险起见, 斯科特还是要进行审讯, 以确认两个人的真实身份。 

    　　行动圆满成功, 斯科特马上收队, 回到驻军司令部，完成收尾工作，听到汇报的珊多拉喜出望外，以最快的速度赶了过来。 

    　　办公室的门被一把推开，珊多拉急匆匆的走了进来，看见斯科特正在用放大镜查看手中的胶卷，急声问道：“可以确认吗？” 

    　　“没有问题，可以确认是发动机的图纸！”斯科特赶紧将胶卷递给了珊多拉，又将放大镜送了过来。 

    　　珊多拉一把接过来，在灯光下仔细的查看，很快，脸上的笑容绽开, 过了片刻，放下胶卷，兴奋的说道：“托尼，干的漂亮！这次的任务得以圆满成功, 完全是靠你的付出和努力，我一定详细汇报，并向总部为你申请嘉奖。” 

    　　珊多拉此时心情非常激动，g型发动机的技术，是英国最迫切需要的高端技术，为了这一次的任务，英国情报部门甚至不惜和日本人撕破脸，如果失败，自己回到伦敦，也将会受到严厉的处分。 

    　　诺丁号的行动失手，珊多拉的心里也一直承受着很大的压力，好在斯科特在之后的追查行动中，表现非常出色，并不遗余力的帮助她，抓捕日本间谍，调查可疑船员，最终抓获真正的目标，找到了发动机图纸，可以说，之后的追查工作，基本上都是斯科特主持完成的，所以珊多拉对斯科特非常的满意。 

    　　斯科特闻言微微一笑，接着说道：“珊多拉，你过奖了，现在好了，任务圆满成功，一切都不是问题，你现在打算怎么做？” 

    　　“那两个人已经审讯了？” 

    　　“审讯完了，其实正如我之前预料的那样，他们没有复杂的背景，只是单纯的为了偷盗财物，是钟仁在你动手之前，潜入了柳川的房间，在偷窃一部分现金之时，顺手拿走了雪茄盒里的五只雪茄，非常凑巧，其中一支雪茄里就藏有图纸胶卷。” 

    　　随着斯科特的叙述，珊多拉终于搞清楚了全部细节，忍不住感叹道：“没有想到，我们策划了那么久的行动，最后差一点坏在一个窃贼的身上，好在结果并不差。” 

    　　说到这里，她看着斯科特，顿了顿，继续说道：“托尼，图纸既然已经到手，那事不宜迟，我打算尽快赶回伦敦，可是日本人一直在暗中窥伺我们的行动，此去路途遥远，我的小组实力单薄，为以防万一，我们的行踪一定要保密，你亲自去给我们订船票，另外，我们还需要足够的护卫人员护送，而我只信任你，希望你能够陪我走一程，到了伦敦，我正好可以为你引荐几位朋友。” 

    　　话中的提携之意，已经非常清楚了，斯科特自然是欣喜万分，他知道珊多拉的背景深厚，这一次两个人结下了交情，以后一定会有大把的机会，他急忙点头答应道：“这没有问题，我亲自挑选一些人员，一定会护送你们安全抵达伦敦。” 

    　　珊多拉点了点头，事情已经完成，她倍感轻松，抬手将胶卷递给斯科特，吩咐道：“保存好，我们尽快启程。”“好，我马上安排，天一亮，我就去订船票！” 

    　　斯科特接过胶卷，来到一旁的保险柜旁，取出钥匙插入，转动密码锁，打开保险柜，然后将手中的胶卷放了进去。 

    　　在这份胶卷的旁边，还放着另外一份胶卷，正是之前珊多拉缴获的航空鱼雷图纸胶卷。 

    　　原来珊多拉等人刚刚来到香港，自己并没有保险柜，为了保险起见，图纸胶卷就交给斯科特来保管，因为这里是英国驻军司令部机关，斯科特所在的情报部门更是戒备森严，胶卷放在他的保险柜里，可以说是万无一失。 

    　　亲眼看着斯科特安放好了图纸胶卷，珊多拉也放下心来，和斯科特交代了几句，便转身离去。 

    　　斯科特看着珊多拉离去，上前一步将房门锁住，长吸了一口气，抬手看了看时间，折腾了一晚上，时间也已经到了凌晨五点。 

    　　他再次来到保险柜旁，打开保险柜，将刚刚放入的图纸胶卷取了出来，贴身收好，关上保险柜，快步离开了办公室。 

    　　斯科特的住所就在附近，他先是回到了家中，换了一身装束，略微做了一些乔装，等到天色放亮，再次出了家门，驾驶着座驾，向香港船运公司赶去。 

    　　他来到船运公司，选择好了最快离港的船次，订好了船票，离开的时候，就在附近找了一个公共电话，拨打了出去，交谈了几句话，便放下电话，向香港大学赶去。 

    　　距离香港大学一个街道的距离，他在道边停下了车，他不想让人在香港大学附近看见自己的轿车，于是下了车，步行了一段距离，才来到大门处。 

    　　香港大学里不乏英国教师和学生，他的形象也并不突兀，和宁志恒一样，斯科特也是轻易的混进了香港大学的大门，再次来到图书馆。 

    　　熟门熟路地敲开了廖成仁的办公室，当廖成仁看到他时，忍不住诧异的瞪大了眼睛，下意识的说道：“特纳先生？” 

    　　斯科特摘下了礼帽，微微点头示意，和声说道：“廖先生，再次登门，还是要麻烦你了。” 

    　　廖成仁赶紧稳了稳心神，说道：“特纳先生，今天来，还是需要我为您拷贝胶片吗？” 

    　　“是的，我时间很紧，请你现在就拷贝。”斯科特点头说道。 

    　　“好，没有问题。”廖成仁答应一声，当即起身出了房间，来到最西边的设备间，掏出钥匙，打开房门，将斯科特让了进去。 

    　　其实斯科特和宁志恒一样，不放心图纸胶卷离开自己的视线，都要求拷贝胶片的时候，要亲自在场，所以宁志恒上一次要求廖成仁时候，廖成仁并不感到意外。 

    　　斯科特和廖成仁已经打过一次交道，一切就都不用多说，斯科特取出图纸胶卷，递到廖成仁的面前，同时又拿出几张英镑钞票，说道：“还是和上次一样，拷贝两份。” 

    　　“好！”廖成仁点了点头，正要抬手接过胶卷，突然身形一顿，拍了拍额头，好像想起来什么，赶紧抬手看了看时间。 

    　　“怎么了？”斯科特看他举止有异，出声问道。 

    　　廖成仁赶紧解释道：“哎呀，今天有一位同事约好了，要来使用设备阅读一份胶片，看着时间也快到了，你看…” 

    　　“不行，廖先生，你先给我拷贝胶片，我没有太多时间。”斯科特摇头说道。 

    　　他的时间很紧，回伦敦的船票就在今天晚上，自己拷贝完胶卷，还要交给自己的交易伙伴，期间还要挑选护送人员等很多准备工作，实在耽搁不起。 

    　　“好吧！”廖成仁一听，看了看斯科特手中的钞票，点头答应，“我去给他打个电话，让他一个小时之后来，你请稍后！” 

    　　斯科特点头答应，看着廖成仁出了房门，很快廖成仁又赶了回来，接过斯科特手中的胶卷和钞票，两个人进入暗室，开始拷贝胶片。 

    　　(本章完)

 第1174章 询问详情 

    　　第1174章 询问详情 

    　　一个小时后，斯科特走出了香港大学的大门，他快步走了一段距离，过了街道，来到自己的轿车旁，正要打开车门。 

    　　就在这个时候，突然敏锐的感觉身后有些异样，他霍的一转身，这才发现，不知什么时候，自己身后竟然无声无息地跟着一位中年男子，此时目光正紧紧盯着他。 

    　　出问题了！ 

    　　斯科特不禁瞳孔立时紧缩，心头一跳，暗叫不好，自己竟然被人跟踪监视，甚至欺到近前还不自知，对方无疑是个高手。 

    　　就在这个时候，中年男子看到斯科特突然转身，反应很是迅速，也是有些意外，但身形却没有半点停顿，直接一个大跨步，就欺身上前，拉近了彼此的距离。 

    　　斯科特到底是经验丰富，身手敏捷的精英, 他看到对方冲了上来, 虽然来不及从腰间取枪，但是手上的动作很快，直接一个冲拳就击打了过去。 

    　　这一记重拳力大迅猛，一般人根本吃不住, 斯科特不仅身形魁梧, 体质出众，徒手搏击的水平也相当高, 自认为这么近距离的搏斗, 一定会稳占上风。 

    　　可是对面的男子根本没有半点停顿，左手轻松拨开斯科特的拳头, 顺势身形一侧, 略微放低，右肩头冲前，然后重重地撞在斯科特的胸口。 

    　　“蓬！” 

    　　斯科特的身形一震，整个身躯向后, 重重地撞在轿车门上，立时难以形容的剧痛感从胸口处扩散，瞬间就充斥着全身, 就感觉浑身上下每一根骨头都碎了一般, 发出一声痛苦的呻吟。 

    　　同时血往上涌，疼痛感让每一根神经的麻木了，脑袋晕沉沉的不知反应。 

    　　“蓬！”又是一记重击！ 

    　　对方的动作接踵而至, 左手勾拳自下向上, 结结实实地打在斯科特的右肋下方, 发出沉闷的响声。 

    　　这记猛烈之极的击打，让斯科特彻底没有了反抗之力，身子顿时软软的瘫倒了下去, 却被对方一把扶住，顺手打开车门, 一把推了进去。 

    　　此时周围街道上还有几名行人, 可是从双方接触，到斯科特被击倒, 只是短短的一瞬间，就被人推进了轿车，很快轿车启动，不一会就不见了踪影。 

    　　也不知过了多久, 斯科特从昏迷中清醒了过来，他睁开眼, 左右看了看, 发现自己躺在地上，轿车就在一旁, 只是周围一片安静，也不知身在何处。 

    　　他挣扎着试图坐起身来, 可是胸口和右肋一阵剧痛传来，忍不住“啊”的一声，苍白的面庞因痛苦而扭曲，豆大的汗珠从他的额头渗出, 好似每移动一下都是巨大的折磨。 

    　　口中也是一片苦涩，他勉强抬手擦了擦嘴角, 拿到眼前满手都是鲜血, 心中一惊, 他比一般人更了解人体受打击的体征, 这是体内器脏受到重创, 造成的内部出血。 

    　　“对不起，我下手有些重，你的肝脏出血了，不过如果救治的及时，应该没有生命危险。” 

    　　斯科特循声看去，正是打伤自己的中年男子，站在身前，此人自然就是宁志恒。 

    　　宁志恒接到廖成仁的电话后，问清楚斯科特的穿戴和拷贝胶片需要的时间，就一直守候在暗处，果然等到斯科特准时出现，便紧随其后，然后出手，以迅雷之势打昏了斯科特, 带到了一处偏僻之所。 

    　　他需要询问清楚这位特纳先生的真实身份, 确认他是不是就是雍凤的鼹鼠，最重要的是, 他要搞清楚，这位特纳先生身上的图纸胶卷是否就是唯一的原版，如果不是，他还要继续想办法，从英国人手中夺取原版，不然就是拿到了图纸，实际价值也是减了大半。 

    　　“你是什么人？日本人？还是……”斯科特声音低哑的问道，他急于要知道，对方是怎么盯上自己的。 

    　　宁志恒摇头说道：“你不需要知道，这也是为你好，你是个聪明人，如果我真的告诉你，你觉得你还能活着回去吗？” 

    　　斯科特闻言心神一松，对方的话语里，是没有打算要自己的性命，他正要说话，突然想起了什么，赶紧向怀中摸去。 

    　　“不用找了，都在我这里，总共三份胶卷，看来你也留了一手，想货卖三家？” 

    　　斯科特的脸色一变，他突然想到了一种可能，对方很有可能是自己的那位交易伙伴派来的，难道是为了省下这次的交易费用，要知道这次的交易，是这些年来价值最高的一次，会不会是那个女人打算黑吃黑？ 

    　　这个时候宁志恒挥了挥手里的胶卷，他早就在斯科特昏迷之时，搜出了所有的图纸胶卷。 

    　　接着问道：“能不能告诉我，你的真实身份？我很好奇，你到底是怎么把图纸搞到手的？” 

    　　不是那个女人！斯科特反应了过来，因为自己的交易伙伴知道自己的身份，用不着多此一举，当然，也有可能是欲盖弥彰，他心中暗自不断地猜测着对方的身份。看着斯科特没有回答，宁志恒淡淡的一笑，半蹲下来，凑近了身子，对斯科特说道：“我提醒你，你的内脏还在出血，如果不尽快送往医院，你会有生命危险，你在这里敷衍我，就是在放弃自己的生命。” 

    　　斯科特闻言立时气馁，对方说的没有错，自己的身体越来越沉，他知道，自己没有了和对方争锋较量的本钱，他赌不起。 

    　　想到这里，他也没有再坚持，只要能够把性命保住，其它的以后再计较。 

    　　“斯科特，英国驻香港司令部情报官！” 

    　　果然如此，宁志恒暗自点头，这也意料之中，一般人是接触不到这么绝密的情报。 

    　　“告诉我，你们是怎么找到发动机图纸的？” 

    　　斯科特点了点头，痛快的把所有事情都叙述了一遍，之前的情况，宁志恒是清楚的，但是之后调查船员，抓捕飞仔和阿仁，搜获图纸胶卷的事情，让宁志恒彻底搞清楚所有的细节。 

    　　“原来是这样！”宁志恒恍然说道，一切的变故，竟然是因为一个船员的偷窃行为造成的，不然，英国人早就轻易得手，回国复命了，也就没有了之后的轩然大波，自己也不会赶来香港，参与到这次情报战场的角逐中来。 

    　　“你怎么会来香港大学拷贝胶片？你想把图纸卖给谁？还有，这份图纸是原件吗？你们手里还有没有拷贝？” 

    　　斯科特闻言一怔，难道对方是日本人？因为只有日本人才担心，这份图纸有没有泄密，不然根本无法向德国方面交代。 

    　　不过他没有选择，现在只能期望对方能够手下留情，及时送自己去医院，否则，以自己现在的状态，坚持不了多久。 

    　　“这确实是唯一的原件，我们部门虽然也有缩微设备，但是我不敢使用，这才在外面寻找，没想到，还是出了纰漏。” 

    　　这个时候，斯科特突然回想起来，之前廖成仁见到自己后，突然离开，去打的那个电话，他恍然大悟，指着宁志恒，惊讶地问道：“是那个管理员，他串通了你们。” 

    　　宁志恒得意的一笑，这个英国人确实反应很快，这么快就想到问题的所在了，他接着问道：“你漏了一个问题，图纸后，你打算和谁交易？” 

    　　“一个中国女人，她是香港乃至华南地区最大的情报贩子，能量很大，我的情报都卖给了她。” 

    　　“知道她的真实身份吗？”宁志恒追问道。 

    　　对于雍凤，宁志恒也是非常感兴趣的，自己的情报科一直以来都是在华东和华中地区活动，他早就有在华南地区扩展情报网的想法，只是一直没有机会。 

    　　雍凤是华南地区最大的情报贩子，只从她能够发展斯科特这样的高级情报官做鼹鼠，就可以知道，雍凤确实是个有手段的角色，这样的人如果能够收为麾下，为己所用，岂不是一举数得。 

    　　斯科特闻言犹豫了片刻，马上让宁志恒看了出来，眼睛一亮，他原本是试一试，没有想到，斯科特真知道雍凤的身份。 

    　　“斯科特先生，这是最后一个问题，只要你回答了我，我马上送你去医院救治，而且，我还可以归还原版的胶卷，让你可以回去交差，一切都来得及，你看呢？” 

    　　宁志恒的话，让斯科特心中再次升起了希望，不管对方说的是不是真的，但这是他唯一的机会，他当即说道：“她的真名叫武元英，是香港帮会福兴山的龙头武成弘的大女儿。” 

    　　“你确定？”宁志恒问道。 

    　　斯科特点了点头，确定说道：“之前是她主动联系的我，她出价很高，于是我答应为她收集情报，我们交易过多次，但我为了以防万一，其间也动用手上的资源暗中调查过，了不少的工夫才找到她，据我所知，除了香港地区，她在中国华南地区也有很多关系，应该还有别的身份和化名，但那就不是我能调查到的了。” 

    　　斯科特只是英国驻香港的情报官，在香港地区势力很大，但是离开了香港，就鞭长莫及了。 

    　　宁志恒点了点头，有了真实的身份，就有了可以挟制的软肋，只要下些工夫，他有把握可以收服雍凤，没想到此次来香港，不仅拿到了图纸，还有这样的意外收获。 

    　　(本章完)

 第1175章 后续安排 

    　　第1175章 后续安排 

    　　这个时候，斯科特感觉伤处越来越痛，不禁紧皱着眉头，形成了“川”字形，呼吸也有些困难，忍不住发出一声闷哼，他尽量控制住自己，用手轻轻的按住疼痛处，请求说道：“我现在感觉很不好，请你送我去最近的医院。” 

    　　可是让他失望的是，对方此时完全没有理睬他，而是收起了胶卷，伸出双手，搭在他的颈部，双手用力一错，一声脆响，斯科特的颈部被大力拗断，当场毙命。 

    　　中午午休时分，廖成仁下了班，离开了图书馆，出了大学校门，一路快行向家中走去。 

    　　走了没多远，就看见宁志恒站在路边，赶紧上前两步，低声说道：“齐先生, 那位特纳先生……” 

    　　宁志恒伸手做了一个噤声的动作, 示意廖成仁跟着他，拐了两个弯，来到一处僻静的角落。 

    　　从衣兜里取出一个皮包，递给廖成仁, 廖成仁赶紧接过来, 打开一看，都是崭新的美元。 

    　　“这是我答应你的酬劳, 你做的很好, 我又给你加了些，总共一万美元。” 

    　　“这…多谢齐先生！多谢了！”廖成仁一听, 赶紧连连拱手道谢, 这位齐先生出手实在是太大方了，原先答应再给三千美元，现在直接给了三倍的酬劳，简直是意外之喜。 

    　　宁志恒摆手说道：“多出来的钱, 是你的封口费，记住，我从来没有见过你, 你也从来不知道有什么齐先生。” 

    　　“当然, 当然！”廖成仁闻言连忙点头答应，他早有心里准备，多一事不如少一事, 又怎么敢再惹麻烦上身。 

    　　不过他还是问了一句：“那特纳先生…, 怎么样了？” 

    　　宁志恒微微一笑, 安慰说道：“不用担心，他拿了我的钱，远走高飞, 以后再也不会回来了！” 

    　　廖成仁顿时神情一松，他为了钱财给宁志恒通风报信, 可毕竟也是有些不忍, 现在听到一切都还好，自然也是高兴。 

    　　“不过, 我要交代一下，如果日后有人来找你询问那位特纳先生，你要矢口否认，就算是有人逼迫, 也最多只能承认收了他的钱，为他拷贝了缩微胶片, 其他的, 什么都不知道。 

    　　记住，如果牵扯出我来, 反而会给自己惹祸，这也是为你自己着想, 你只要咬住了口，就可以安全脱身，明白了吗？” 

    　　“明白了，明白了！”廖成仁连声答应。 

    　　宁志恒又给他交代了一些应对的细节, 这才转身离去。 

    　　其实按照军统的作风，宁志恒是应该马上灭了廖成仁的口, 掐断一切线索, 可是他到底还是有自己的底线, 这些年来, 他杀人无算, 经过他的手，不知结果了多少条人命，可至今为止，还没有对任何一个无辜的人下手，而廖成仁作为一个普通人，被自己卷入这场情报争夺战中，真要是杀人灭口，确实有些无辜。 

    　　再说廖成仁对自己根本不了解，自己和他见面都是乔装改扮，身份更是一无所知，就算是在之后的追查中, 说出自己的存在，也没有什么大碍, 何况, 自己很快就会离开香港，所以，廖成仁对自己并没有什么威胁，思虑再三，最后，宁志恒还是留了廖成仁这条性命。 

    　　中午十二点，一处咖啡馆的雅室里，雍凤正焦急的在屋子里走来走去，不时的抬手看着时间。 

    　　她今天上午接到了鼹鼠的电话，约定双方在十一点三十分，在这里交易发动机的图纸胶卷，她接到通知后，简直无法抑制住兴奋的心情。 

    　　一切都是那么顺利，在这场各方角逐的情报战中，自己最终还是笑到了最后，图纸一到手，只需要联系那位林先生，马上就是几十万美元的利润，想想都是激动不已。 

    　　可是当她赶到约定地点之后，鼹鼠却迟迟没有出现，现在时间已经过去半个小时了，由不得雍凤在这里患得患失，生怕中间出了问题。 

    　　这时，房门被轻轻推开，助手聂信走了进来，低声向雍凤汇报道：“小姐，时间已经过了半个小时了，还要继续等下去吗？” 

    　　雍凤犹豫了片刻，说道：“他一向非常守时，每一个见面都是不差一分，这一次竟然晚了半个小时，这种情况可从未有过。” 

    　　“会不会真的出了问题，被英国人发现了？”聂信猜测道。 

    　　雍凤也是不确定，对方逾时不出现，必定是有了突发情况，要是按照往日的谨慎作风，她早就该脱身撤离了，可是这一次的交易非同一般，她实在是舍不得那笔巨大的财富。 

    　　不过她到底是久经历练，很快就摆正了心态，果断吩咐道：“不能再等了，我们先撤，你马上去确定他的情况，我们再做决断。” 

    　　说完，马上出了房间，快速离去。斯科特的失踪，很快就引起了英国方面的注意，他久久不归，珊多拉几次寻找未果，马上下令寻找，于是情报人员四处出动，查找斯科特的下落。 

    　　可直到傍晚时分，还是不见斯科特的踪迹，珊多拉不禁心生疑惑，她隐隐感觉不对，就来到斯科特的办公室，下令暴力破开保险柜，可当她发现发动机的图纸胶卷消失无踪时，差一点气昏了过去，于是所有的人员都被派了出去，在香港岛进行了大范围的搜查行动。 

    　　别墅的办公室里，宁志恒正在召集部下，询问最新的进展情况。 

    　　他看向沈翔问道：“对湾州商行的调查进行的怎么样了？” 

    　　“正在调查！”沈翔身形一正，恭声汇报道，“我们侧面了解了一下情况，湾州商行是一家老牌商行，已经经营了十多年，老板叫陈十金，潮州人，背景和来历都很清楚，可以肯定是中国人，就是不知道，他到底是日本人的外围势力，还是我们军统的暗桩？因为时间太短，我们目前也就收集到这些。” 

    　　宁志恒点头说道：“日本人和军统高层在香港秘密接触，既然能够选择在湾州商行，那这里一定有别的名堂，还是要摸清楚了，以后也有个准备，对了，这项工作你要慢慢来，不要太着急，最重要的是隐蔽，千万不能漏了行踪。” 

    　　“是，我一定小心行事！”沈翔点头答应道。 

    　　宁志恒又对季宏义吩咐道：“联系雍凤，我要见她。” 

    　　“是，我马上联系她。”季宏义点头领命，不过他还是低声问了一句，“只是…，以什么名义要求见面？我估计她那边一时半会还没有什么进展。” 

    　　“就说我有重要情报和她交易，务必请她一见。”宁志恒说道。 

    　　“是，我明白了！”季宏义不再多说，恭声领命。 

    　　宁志恒又对左强说道：“把你的手下都召回来，监视岳公馆的工作都交给本地的组员，我估计英国人马上就会开始大范围的排查工作，你的人面生，又不熟悉情况，别撞到别人的枪口上去。” 

    　　“是！”左强领命道。 

    　　此时这几名干部都有些明白了，处长今天一定有大动作，不然不会安排和雍凤见面，又断定英国人会马上进行大范围的排查。 

    　　果然，宁志恒接着说道：“通知一下，此次来香港的任务已经完成，我们不要节外生枝，除了监视岳公馆，盯住姜天和的行踪，其他的人都撤回来，这两天我们就回上海。” 

    　　宁志恒的话让所有人都是惊诧不已，这几天除了之前和雍凤见了一面，他们一直没有接触到有关图纸的消息，怎么突然间，处座就通知，任务已经完成，几个人各自相视一眼，完全搞不清楚状况。 

    　　“处座，图纸到手了？”左强忍不住脱口问道，他的行动组来到香港，除了参与监视岳公馆的行动，几乎什么都没有干，还没有什么动静，处长就宣布任务结束。 

    　　沈翔和季宏义的性格更沉稳一些，不过他们看向宁志恒的目光，也是充满了惊疑，显然也是不明所以。 

    　　宁志恒点了点头，说道：“具体的情况就不细说了，总之一切还算顺利。” 

    　　他也没有必要和他们解释的太仔细，他只需要部下服从命令，按照他的指令行事就可以了。 

    　　手下的人跟随宁志恒日久，自然清楚处长的手段和情报能力，闻言都心神大定，这次的任务事关重大，能够顺利完成，自然是皆大欢喜。 

    　　“此次香港行动的所有参与人员都要下达封口令，绝不能有任何情况泄露，否则严惩不贷。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　几名干部都是挺身立正，异口同声的回答道。 

    　　(本章完)

 第1176章 各方反应 

    　　第1176章 各方反应 

    　　交代完了事情，宁志恒挥手说道：“好了，都回去准备吧，沈翔留一下！” 

    　　季宏义和左强躬身而退，只留下沈翔，他知道处长一定有重要任务交代，躬身而立，静等着宁志恒的吩咐。 

    　　宁志恒询问道：“你在香港这么长时间，对本地帮会福兴山的情况知道多少？” 

    　　“福兴山？” 

    　　沈翔在脑海里略微回忆了一下，接着说道：“现在香港最多的都是‘和’字头的堂口，‘福’字头的堂口可不多了，但凡带‘福’字的堂口，都是香港地区最早成立的帮派组织，福兴山就是其中之一，据说最初是负责为洪门筹措资金的组织，现在比较低调，一般不参与帮会活动，不过他们组织严密，财力雄厚，在洪门中地位很高。” 

    　　中国的最大帮会组织，无外乎有洪门，青帮，袍哥会，其中袍哥会主要盘踞在中国西南部，主要是在四川, 云南贵州等地。 

    　　青帮主要聚集在中国华东, 尤其是上海地区，全都是青帮的势力范围。 

    　　可是洪门就不一样了，虽然和青帮有着相当的渊源，有着“红绿叶, 青洪一家！”的说法, 可是在规模上，早已远远超过青帮, 所以江湖上常说, “青帮一条线，洪门一大片”。 

    　　而且二者在本质上也有着很大的区别, 首先青帮没有明确的政治主张, 他们最初都是一些只求温饱的市井平民组成，成立之初也只是为了抱团取暖，求得生存的余地。 

    　　可是洪门则是以反清复明为己任，成立者都是前明志士, 心怀抱负，这也就决定了洪门的格局远大于青帮，发展的潜力也不是青帮所能比的。 

    　　以至于到了近代, 华南地区以及香港, 尤其是海外的华人帮派都是洪门组织，就连国党的前任领袖也有海外洪门弟子的身份，可想而知, 洪门的影响力之大。 

    　　现在的香港帮会就都属于洪门的分支, 而福字头的历史最为悠久, 发展到现在，大多都消亡了，福兴山就是仅存的老字号之一。 

    　　“福兴山的龙头武成弘, 你听说过吗？” 

    　　“听说过，这个人在香港各大堂口里的资格老, 威望高, 是有名的大佬，地位超然, 很有话语权，各方面都要给他面子。 

    　　而且听说他还是同盟会的老会员，当初为党国贡献颇多，和国内的很多政要都有千丝万缕的联系, 是个人物！” 

    　　果然如此，宁志恒暗自点头, 这个世道纷乱, 只凭雍凤一个女子，就算是再精明能干, 又怎么可能掌控这么大的局面，有如此的成就？ 

    　　不说雍凤, 情报市场里面每一个顶尖的情报贩子身后，哪个不是有着自己的背景和势力支持，个个都非易于之辈。 

    　　雍凤说到底还是借了父亲的势，至于武成弘是不是参与其中, 身后是否还有别的势力？那就不得而知了。 

    　　宁志恒吩咐道：“光是听说不行，暗中调查武成弘的背景和关系网, 重点是国内华南地区的联系, 越详细越好, 尤其是她的女儿武元英。” 

    　　“武元英？”沈翔疑惑的看着宁志恒。 

    　　“对, 这个女人的身份不一般, 她就是雍凤。”宁志恒说道。 

    　　“什么，武元英就是雍凤？”沈翔惊讶的说道。 

    　　“我打算以后接触一下，看一看此人能不能为我们所用。”宁志恒点了点头，确定说道。 

    　　“是，我明白了！”沈翔点头领命。 

    　　“记住，这件事要做的隐秘，雍凤的身份只限于你一个人知道，绝不能泄露。” 

    　　“请处座放心！”沈翔郑重的点头。 

    　　香港船运公司的大门处，珊多拉正带着一队情报人员走了出来，一行人上了轿车，珊多拉靠在后座上，不由得神情沮丧, 她微闭着双眼，脑子里仔细思索着发生的一切。 

    　　发动机图纸是她亲眼看见斯科特存放在保险柜里的，那里是驻军机关, 情报部的所在地, 到处都是警卫，戒备森严，外人绝不可能进入。 

    　　而且保险柜又是最高级的款式，没有密码和钥匙，除非是费一番手脚使用暴力，否则是绝不可能打开的。 

    　　所以珊多拉肯定，发动机图纸一定是被斯科特自己带走了，可是斯科特为什么会这么做？ 

    　　当然是有别的居心，这明显是斯科特监守自盗，现在又突然失踪，这一切都说明斯科特本人出了问题。没有想到，自己依为得力助手的人，竟然会是内鬼。 

    　　可是斯科特如果真是内鬼，那也没有必要做的这么明显，根据刚才的一番调查所得，斯科特一大早就赶到了船运公司，订了二十张去往伦敦的船票，也就是说，他是准备要护送自己的小组和图纸胶卷回到伦敦的，真要是潜逃的话，就没有必要再去订船票。 

    　　再者说，就算是要盗取图纸，也没有必要拿走原版的缩微胶卷，只需要拷贝一份，拿走复制品就可以了，毕竟原版胶卷就是由斯科特自己保管，拷贝一份根本没有难度，这样做神不知鬼不觉，又何必拿走原版胶卷，暴露自身呢？ 

    　　这一切都是难以解释，珊多拉越想越糊涂，突然，她脑中灵光一闪，拷贝缩微胶片？ 

    　　对啊，也有这样一种可能，斯科特并没有打算携图纸胶卷潜逃，他没有这样做的道理，也许他只是携带原版胶卷出来进行拷贝，可是出现了突发情况，他的失踪是有人故意为之，不是斯科特本人的意愿。 

    　　“停车！”珊多拉突然喊道，一脚刹车，车辆戛然而止。 

    　　“我们去警察局。” 

    　　第二天，香港岛内的驻军和警察部门都发动了起来，在岛内进行拉网式搜查，力度之大，让消息灵通的各方势力都闻声而动，很快就搞清楚了情况，英国人的一名情报官失踪，自然就联想到了图纸胶卷的事情。 

    　　岳公馆里，岳生向姜天和详细叙述了得到的消息。 

    　　“据我所知，前天晚上又有人有摸进了船坞，试图寻找图纸，不过还是被英国人抓捕了，紧接着英国情报官斯科特失踪，种种迹象表明，英国人那边好像是有了进展，可是中间只怕又出了差错，现在黑白两道都在追查这位情报官的踪迹，英国人急红了眼，我判断，图纸很有可能在这名情报官的身上。” 

    　　姜天和沉默了片刻，开口问道：“岳生哥，你说这个斯科特的失踪，是不是有人听到消息，主动出手了？” 

    　　“有可能，最大的可能就是日本人，只是没有确切的情报，我再想想办法，现在英国人把警察部门都调动了，那里有我一些朋友，正好用的上，一有消息，就会通知我。” 

    　　“我就怕消息滞后，日本人已经得手了。”姜天和担忧的说道。 

    　　“天和，你也要体谅我，香港毕竟是英国人说了算，他们的优势太大，我们只能是暗中观察，等待出手的机会。” 

    　　姜天和当然清楚目前的局势，他点头说道：“还是那句话，谋事在人成事在天，我们尽力而为吧！” 

    　　而在日本领事馆，铃木英彦也已经收到了同样的消息，他焦急的在办公室里走来走去。 

    　　这个时候，原田刚夫推门而入，看着铃木英彦，开口问道：“铃木君，出了什么事情，我的手下发现，领事馆外面多了很多陌生的面孔，英国人现在都不加掩饰了。” 

    　　“将军，确实是这样，还是图纸的原因。”铃木英彦说道。 

    　　他把情况向原田刚夫叙述了一遍，然后一脸的无奈，“现在英国人以为是我们下的手，对我们的限制更严密了，可我们的人都被英国人盯得死死的，根本没有机会，再说也没有收到什么消息，实在是搞不清楚状况。” 

    　　原田刚夫想了想，说道：“看来我们之前的判断是对的，一直有第三方势力在插手其中，这些人破坏了英国人在诺丁号邮轮的行动，现在又直接对英国情报官下手，接连两次破坏英国人的行动，我估计，图纸很有可能已经落到了他们手里。” 

    　　“我也是这样想的，真是应了中国人的那句话，‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，英国人算计了我们，可也有人盯着他们，也许是美国人，也许是中国人，只是苦了我们，消息闭塞滞后，难以做出及时的应对，真是有力使不出，太被动了！” 

    　　外界风起云涌，各方势力都伸出触手，到处打探消息，雍凤自然也是获悉了一切，斯科特的失踪，让她精神不定，心绪难安。 

    　　斯科特是她费了许多精力和金钱才发展的鼹鼠，这些年来关于英国方面的情报，大多都是出自斯科特之手，是雍凤手中最有价值的情报员之一，他的失踪，让雍凤痛心不已。 

    　　更重要的是，这一次盗取发动机图纸，希望全在斯科特的身上，现在出了意外，那即将到手的五十万美元就眼睁睁地从手边溜走，自己再难染指，雍凤想想都觉得心在滴血。 

    　　“小姐，现在我们的渠道断了，和重庆政府的这笔生意是谈不成了，那还需要和他们见面吗？”聂信低声问道。 

    　　“见！”雍凤点头说道，在这个时刻，那位林先生再次要求见面，还说有重要情报要交易，这让雍凤充满了好奇。 

    　　“这位林先生可是我们的大金主，得罪不起，再说这一次是他们有情报卖给我们，我倒要看看，到底是什么重要消息。” 

    　　聂信见雍凤同意见面，也点头说道：“那好，我这就去安排，现在正是多事之秋，我们不能大意，我多带些人手，以防万一。” 

    　　(本章完)

 第1177章 暗中设局 

    　　第1177章 暗中设局 

    　　当天晚上，还是上一次见面的老地方，宁志恒和季宏义再一次来到乔治宾馆，进入约定的房间，和雍凤秘密见面，商谈具体事宜。 

    　　双方见面寒暄过后，宁志恒开门见山，直接问道：“雍小姐，想必你也听说了，现在外面闹的动静可不小，我们在这里人地生疏，力量有限，就全指着雍小姐你们了，不知道关于图纸的进展如何？” 

    　　听到宁志恒的话，雍凤无奈的摇了摇头，现在形势大变，她底气全无，自然不敢再给对方打包票。 

    　　“林先生，很抱歉，我之前对形势的估计过于乐观了，至于发动机图纸的事情，我只怕是无能为力了。” 

    　　“什么？”宁志恒脸色一变，急忙问道，“雍小姐，上一次见面的时候, 你可是信心十足啊, 怎么？是对我的出价不满意吗？” 

    　　看到宁志恒脸上露出不悦之色，雍凤心中无奈，对方对发动机图纸求功心切，可以说志在必得, 甚至在交易航空鱼雷图纸的时候, 对自己的出价一口答应，不仅如此, 还破例一次性付清所有的款项, 这足以表明其诚意。 

    　　她赶紧解释道：“不，不, 林先生, 请不要误会，我们双方是老朋友了，对于贵方的信誉和实力绝没有半点怀疑。” 

    　　说到这里，她顿了顿, 觉得应该解释清楚，说道：“实不相瞒，是我的鼹鼠出了问题, 他在行动中出了差错, 我现在已经联系不到他了。” 

    　　宁志恒心中自然明了，他现在这般作态，不过是做给雍凤看的。 

    　　其实当时他在动手之初, 确实有心留斯科特一条活命, 只想拿走图纸胶卷, 毕竟斯科特是英国情报官，自己动手杀人夺图，后患肯定是有的, 所以他一开始，是有放走斯科特的打算。 

    　　可是当斯科特吐露出雍凤的真实身份后, 宁志恒就马上改变了主意。 

    　　斯科特丢了发动机的原版胶卷, 肯定无法自圆其说，身份已然暴露无遗, 自己就算是留他一命，英国情报部门也饶不了他，再也没有了利用的价值。 

    　　但是只要审讯下去，雍凤的真实身份就难以隐瞒, 要知道雍凤是宁志恒接下来准备收服的目标，也是他布局华南地区情报网的重要棋子, 保住她, 对宁志恒有百利而无一害，所以绝不能坏在斯科特的手中。 

    　　而且这样做, 还有另外的好处，杀了斯科特, 掐断所有的线索，斯科特连人带车都被他推下了悬崖，落入深水之中，毁尸灭迹, 自此从人间蒸发。 

    　　只要斯科特一天不露面，英国人和日本人尽管有所猜疑, 就一天也不能确定图纸的真实下落, 他们的视线就会一直停留在寻找斯科特的工作上, 这也给宁志恒转移了目标, 留下了缓冲和应对的时间, 方便他及时脱身。 

    　　还有就是杀了斯科特，也就间接的保护了廖成仁，毕竟也算是为宁志恒做事，虽然是为了钱，但宁志恒也不想他出事，所以宁志恒最后还是对斯科特下了狠手。 

    　　此时宁志恒的眉头皱得更紧了，他深吸了一口气，状似按耐住焦躁的情绪，沉声说道：“雍小姐有难处，我自然体谅，可是对这份图纸，上峰是非常重视的，还请雍小姐你多费心, 这份人情我林某人一定记下。” 

    　　宁志恒话语之间，言辞凿凿，尽显诚意, 让雍凤也是不得不点头答应道：“好吧, 我一定尽力而为！” 

    　　不过，她显然不想再多谈图纸的事情，于是很快转一个话题，开口问道：“林先生，您说这一次有重要情报要和我交易，不知道，是关于哪方面的？也和图纸有关吗？” 

    　　“这倒不是，和图纸无关。”宁志恒摆手说道，这次和雍凤见面，是他计划中很关键的一环，不然他早就在图纸得手后，尽快离开香港了。 

    　　说到这里，他看了看雍凤身边的聂信，再对雍凤说道：“雍小姐，不介意我们单独聊一聊？” 

    　　此时季宏义闻言，马上站起身来，向雍凤点头示意，转身退了出去。 

    　　雍凤一看，明白了宁志恒的意思，这次的情报交易一定非同一般，对方是要把消息控制在最小的范围，她也没有犹豫，转头对聂信点了点头。 

    　　聂信看到雍凤同意，他倒不担心宁志恒对雍凤不利，双方打交道多年，彼此还是比较可信的，再说，他在附近早有布置了足够的人手，不怕对方有别的心思，于是也起身示意，躬身退出了房间。 

    　　“现在您可以说了！”宁志恒脸色一正，开口说道：“我们得到了一个非常重要的情报，我想雍小姐也许感兴趣。” 

    　　“哦，愿闻其详！”雍凤也是起了好奇之心，她收集情报的范围很广，不只限于军事情报，就是有关政治经济方面的情报，她也收集，反正只要情报本身有价值，那找对了买家，也是有丰厚的利润的。 

    　　“是这样，目前的局势想必雍小姐也有所了解，中日双方僵持不下，日本人失去了耐心，急于从中国战场脱身，准备进军东南亚地区，我们发现，在之前的几个月里，日本人多次联系重庆政府，试图促成双方的和谈，不知道雍小姐有没有收到这方面的消息？” 

    　　雍凤一听，马上打起了十二分的精神，这可是足以影响整个战争局势的战略性情报，在情报市场上的价值属于最高等级，没有想到，今天这位林先生竟然抛出了这样重磅的消息。 

    　　“我之前确实没有听到这方面的消息，您知道，我在华南地区还有些关系，可是深入华中，我还力有不及，怎么，林先生有意出售这样绝密的情报？” 

    　　说到这里，雍凤突然有些疑惑，对方的身份她很清楚，中国情报部门里鼎鼎大名，堪称最为神秘的上海情报科的主事人，这样的人物怎么会把国党内部的绝密情报出售给自己？ 

    　　要知道，长期以来，对方才是情报市场的大买家，虽然也有出售情报的时候，但都是不损中国政府的利益为前提，今天确实有些反常。 

    　　宁志恒知道雍凤的疑惑，淡淡一笑，语带嘲讽的说道：“国党政府里也不是铁板一块，各有各的想法，怕死的，受不了苦的，输不起的，形形色色，这并不奇怪。” 

    　　此时，他也不想多做评论，轻咳了一声：“好了，我们不说这个，只说和谈的事情，是这样，我们发现日本人已经在和重庆方面进行接触，而且和谈地点就是在香港！” 

    　　“香港？怎么会选择在这里？”雍凤颇为诧异看着宁志恒。 

    　　“自然是有他们的考虑，也许是因为香港不在双方的势力范围之内，也许是因为别的原因。” 

    　　说完，他取过了一个文件袋，轻轻放到雍凤的面前：“这是我们调查到的一些情况，你可以看一下。” 

    　　雍凤接过文件袋，从中取出了一沓子照片，打开后仔细查看，这些自然是沈翔和季宏义他们监视时拍摄的照片。 

    　　“这些人就是和谈代表？” 

    　　“对！”宁志恒指着相片上的人说道，“这个人就是中方代表，军统局高层，情报二处的副处长姜天和，还有这个人，是日方代表，日本侵华派遣军参谋本部的原田刚夫少将，也是日本军中主和派的代表人物。” 

    　　雍凤抬头看了看宁志恒，暗自诧异，对方好像根本没有半点谈价钱的意思，直接和盘托出，显然是笃定这次交易一定成功，不过她随之释然，作为从事情报交易的情报贩子，面对这样重量级的情报，又怎么可能放手？ 

    　　“林先生，您的诚意我很感动，不过我们还是谈一谈价钱吧，不然我可不敢再听下去了，万一您的要价我付不起，只怕您不会让我出这个房间了。” 

    　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“雍小姐，玩笑了，我相信我们这次的交易一定能够达成，这样，我开价五万美元，我想这个价钱你一定会满意的，对吗？” 

    　　五万美元？雍凤顿时瞪大了眼睛，有些不可置信地看着宁志恒，中日双方有意接触和谈，一旦事成，足以改变中日战争格局，甚至影响世界格局，这样重要的情报，仅仅五万美元就卖给了自己？ 

    　　“怎么样？这个价格，雍小姐还满意吧？” 

    　　“当然满意！实话实说，这个价格几乎和白送没有区别了，不知道林先生您的用意何在，不说清楚，我实在不敢接手啊！” 

    　　由不得雍凤心存疑虑，她又不是三岁的孩子，这天下哪有这么好的事情？更可况做他们这一行的，哪一个不是人尖子，心思剔透之极，谁也别指望占别人的大便宜，对方这么做，必有原由，不问清楚了，还真是不敢下嘴。 

    　　宁志恒当然也不会平白无故给这个大便宜，他接着说道：“雍小姐说的不错，我这么做，确实是有前提，这个情报给你，你只能卖给英国人和美国人，绝不能再卖给其他任何人。” 

    　　(本章完)

 第1178章 顺利归航 

    　　第1178章 顺利归航 

    　　宁志恒之所以这么做，自然是有他的想法，目前国际局势恶劣，中国政府独自抗击日本，处境越发的艰难，现在迫切需要国际上的支援。 

    　　而现在重庆政府都把目光看向了英美两国政府，可是美国政府对华态度一向冷淡，一直以来奉行不介入战争的孤立主义思想，对日本侵华战争采取了“隔岸观火”的立场。 

    　　不仅如此，美国政府还借中日战争爆发，和日本一直保持着紧密的商业往来，在中国军队与日军浴血奋战的时候，美国将汽油、钢铁、武器零件等多达几十种战略性物资，源源不断地供应日本。 

    　　期间中国政府曾经多次要求美国停止与日本的贸易，但是因为国力上的悬殊，美国和日本的贸易额远大于中国，所以一直以来，美国都没有答应这一要求，继续保持和日本的贸易往来。 

    　　就算是欧洲战争全面爆发，英国在全球的利益受损，在欧洲被打得缩回本土，在亚洲在和日本的对峙中，也处于下风，为此一再要求美国介入干预的情况下，美国仍然坚持拒绝了英国的请求。 

    　　美国这么做, 当然是因为他们向来奉行利益至上的原则, 而日本和中国打得头破血流，相持不下，他们正好是左右逢源，从中渔利的时候, 巴不得战争一直打下去。 

    　　不过这有一个前提, 那就是不能损害美国本身的利益，他们在赚钱的同时, 也不希望日本过于强大。 

    　　如果日本真的顺利占领中国, 并开始进军南亚地区，那么不用多久, 获得了整个亚洲资源的日本, 就可以摆脱对美国经济的依靠，完成最初的设想，实力飞速的膨胀，一跃成为亚洲的霸主。 

    　　这当然不是美国所希望看到的, 这就需要采取制衡政策，避免在亚洲出现一个强大的军国主义国家。 

    　　所以从美国的利益上来说，美国人也是不希望日本打败中国。 

    　　如果现在他们知道, 中日双方在暗中和谈, 一旦事成，日本人就可以以最快的速度解决中国问题，开始参与到世界争霸的战争来, 那么就一定会有所动作, 最起码会对日本的势力进行遏制, 甚至在对华政策上有所倾斜，加大对中国政府的援助。 

    　　至于英国政府，那就不用说了, 他们在亚洲的殖民地几乎集中在南亚地区，如果日本抽身中国, 第一个进攻的目标就是英国的殖民地, 直接吞并英国人在亚洲势力，这绝不是他们愿意看到的。 

    　　尤其是现在英国内部意见不一, 对日本采取强硬态度的派系抬头，如果知道中国迫于压力屈服于日本，那么对他们来说，无疑是雪上加霜, 所以，这样一来, 就会坚定的支持中国政府和日本对抗, 其中最重要的一点，那就是重新开放滇缅公路, 恢复对中国政府的物资补给和支援。 

    　　这也是宁志恒除了截取图纸之外，而准备的另一记杀手锏, 他要借和谈的事情，给英国人和美国人施加压力，迫使他们加大对中国政府支持和援助的力度。 

    　　同时，也打压在重庆政府里, 逐渐抬头的投降派声音，间接给他们施加国际压力, 这样岂不是一举多得。 

    　　他的这一番心思, 自然不足以对外人道也, 不过雍凤也是聪明之人, 对国际局势也有着清晰的认识, 只略微思索了片刻，就已经猜个大概，这才把心放了下来，只要对自己有利就好，至于对方是否在利用自己，那倒并不重要。 

    　　甚至她心里认为，整个和谈都是重庆政府设下的一个局，用来逼迫英国人和美国人的一个局，要不然，眼前这位重庆政府的情报高官，又怎么会白白便宜自己, 把这样大的蛋糕拱手相让呢？ 

    　　宁志恒的一番谋划，并没有瞒过雍凤的眼睛, 这是要借她的手, 给西方传递一个信息，那就是如果再袖手旁观，隔岸观火，那么中国迫于压力，不堪重负，就会向日本低头，那样一来，大家一拍两散，对谁都没有好处。 

    　　宁志恒之所以选择雍凤来做这个二传手，就是因为雍凤在情报界的身份，中日和谈的地点在香港，而香港一向都是雍凤的情报势力范围，由她来发现中日和谈的秘密顺理成章，英国人和美国人都不会怀疑。 

    　　雍凤搞清楚了里面的门道，心中大定，当即点头答应道：“这没有问题，请林先生放心，我明白怎么做了，不过，时间上有要求吗？” 

    　　“越快越好！目前重庆方面正在和英国人进行磋商，商谈滇缅公路的重新开通的事情，英国人摇摆不定，正需要有人推这么一把。” 

    　　“好，我会尽快安排！”雍凤点头说道，这一次是个难得的好机会，这个情报就算是只卖给英国人和美国人，最少也能平白赚数倍甚至十倍，利润之丰厚不下于这次的图纸交易，而且毫无风险，简直就给白捡的一样。 

    　　此时，宁志恒若有深意的看了看雍凤，再次说道：“雍小姐，如果事情成功，你也是有功之臣，老实说，我很欣赏你的能力，以后大家可以更进一步，加强联系，所谓多个朋友多条路，我保证，以后在国内，你的所有行为都将得到我的支持，如果有了难处，你可以马上联系我，一切都好说！” 

    　　宁志恒的语气虽然淡然，但是话从他的口中说出，雍凤却觉得没有半点勉强和夸张，她能够清楚的感觉到对方的从容和自信，这是只有久居上位者才具有的独特气质，她知道，这位林先生的身份一定非同一般，由不得她不相信。听到对方的许诺，雍凤当然是欣喜万分，她在华南地区虽然有许多关系，但是毕竟没有和重庆的高层有更直接的接触，现在这位林先生抛了橄榄枝，自己当然要顺势而为。 

    　　“那以后可要请您多关照了，但有需要我的地方，林先生尽管吩咐。” 

    　　接下来，雍凤痛快地交付了五万美元的本票，和宁志恒一样，也是一次性付清。 

    　　两个人又商量了一下细节，便结束了此次会面，宁志恒带着季宏义先行离开，留下雍凤在房间里，看着手中的材料怔怔出神。 

    　　不多时，聂信推门而入，向雍凤问道：“小姐，他们已经走了，不过这一次没有留下暗桩，我们可以离开了。” 

    　　雍凤点了点头，她长吁了一口气，脸色严肃的对聂信说道：“这次我接了一个大买卖，不过还是要小心一些，你马上去调查这个湾州商行，我们手里还需要更多的资料。” 

    　　驻军司令部里，珊多拉正在和自己的小组成员们商议情况。 

    　　从昨天开始，他们顺着珊多拉的思路，把全香港可以拷贝缩微胶片的单位调查了一遍，和沈翔的调查结果一样，他们最后把目光都集中到了香港大学图书馆。 

    　　一名助手说道：“我们已经审讯了那个图书馆的管理员，这个人叫廖成仁，我们向他出示了斯科特的照片，他开始还不承认，后来我们用了些手段，他马上就开了口，承认见过斯科特。 

    　　据他交代，他本人并不清楚斯科特的真实身份，斯科特只是使用了化名，并给了些好处，让廖成仁为他拷贝缩微胶片，廖成仁也不知道缩微胶片的具体内容。 

    　　按照时间推算，斯科特早上先去船运公司订好了船票，就直接来到图书馆拷贝胶片，之后离开了香港大学，就再也没人见过他。” 

    　　“这个人的情况调查了吗？” 

    　　“他是香港本地人，家中有妻子儿女，本人的历史背景很清楚，一直在香港大学工作，找不出可疑的地方，我们判断口供应该不会有假，认为继续审讯的价值不大。” 

    　　珊多拉深思考了片刻，接着问道：“总共拷贝过几次？” 

    　　“两次，每次都是拷贝两份！” 

    　　“也就是说，连航空鱼雷的图纸都已经泄露出去了，啊…这个混蛋！”珊多拉懊恼之极，忍不住一脚踢飞了座椅。 

    　　好半天，才狠声说道：“找，继续找，无论如何都要找到斯科特，不然我们无法向总部交代。” 

    　　不管香港的风云变幻，宁志恒已经处理完手上所有的事情，为防夜长梦多，就不再逗留。 

    　　在第二天上午，他就带着手下的人员，登上了回往上海的客轮。 

    　　气笛之声响起，客轮缓缓地驶离了码头，站在甲板上，宁志恒看着逐渐消失在远方的香港，吹着潮湿清凉的海风，眼中尽是波光粼粼，晴空万里，忍不住深深吸了一口气，心情满是惬意，畅快之极！ 

    　　此次香港之行可以说是圆满成功，短短的数天里，他不仅顺利取得了两份绝密图纸，而且还意外勘破重庆政府和日本人的秘密和谈，并加以利用，从中插手巧做安排，相信不久之后，这一番设计的效果就可以显现出来，这一次的香港行动，足以对之后的抗战局势，产生深远的影响，总算是不虚此行！ 

    　　(本章完)

    说明

    　　说明 

    　　终于写完了香港行动，这次写的太慢了，让大家久等了，只是以后也要阶段性的写了，攒够了一起发，比较佛性了，哈哈，大家都有个心理准备。另外说一下，我之前因为停了好些天，很多评论都没有来得及看，有很多书友说在二战时期，德国是用潜艇运送各种技术资料给日本的，这次任务的设定有问题，我来解释一下。 

    　　二战初期，日本和德国的交流很大程度上是借道苏联完成的，即日本方面经满洲国通过西伯利亚大铁路到莫斯科，然后经由莫斯科到达欧洲的德国占领区，当然，这条线路，后来被苏联方面切断了。 

    　　日本方面也曾经尝试使用远程飞机运载外交信使，但飞出不久，便消失在苏门答腊外海，开辟空中通道的努力以失败告终。 

    　　这样，日本与德国之间的交通路线，才转向了通过远洋客轮运输，这就有了这一次任务的设定。 

    　　至于使用潜艇是二战后期的事情，随着德日海军水面有生力量的丧失殆尽，这一任务后来不得不倚重潜艇来完成，这项工作被日本情报部门称为“柳”工作。 

    　　直到1942年4月11日，由日本海军中佐远藤信夫指挥的伊－30潜艇从日本海军基地吴港出发，搭载着3300磅云母、1542磅虫漆，以及九一式航空鱼雷的图纸和一架e14yi水上飞机等物资，经新加坡、马达加斯加，绕过好望角，于8月5日成功抵达法国洛里昂港，成为在“柳”输送中第一艘到达欧洲的日本潜艇。 

    　　为此，他们受到德国海军高层的热烈欢迎，海军总司令雷德尔元帅、潜艇部队司令邓尼茨上将、日本驻德国海军武官横井忠雄大佐等都到洛里昂来迎接伊－30的到达，艇长远藤信夫中佐还被希特勒授予铁十字勋章。 

    　　以上是我查到的一些资料，而书中的时间是1940年9月，所以我认为任务设定还是可以成立的，当然，如果大家能够查到别的不同的资料，我们可以接着讨论，以便以后修改。 

    　　不说废话了，在这里再次希望大家保重自己，顺利挺过疫情时期，相信国家，胜利很快就会来临，加油！！！ 

    　　(本章完)

 第1179章 再送图纸 

    　　第1179章 再送图纸 

    　　返回上海的航行很顺利，第二天，客轮进入吴淞口海关，继续抵达租界码头，宁志恒等人下了船，霍越泽早就等在码头迎接，安排妥当后，宁志恒进入谭公馆内。 

    　　手下的干部们全部等候在此，这次香港之行来回九天，时间虽然很短，可是留守上海的左柔和霍越泽等人，心中却是时刻担心宁志恒的安全，毕竟这一次的动静实在太大，面对各方涌动，错综复杂的情报战场，此次行动完全是从虎口里拔牙，宁志恒亲身犯险，让所有人都提心吊胆，直到等到宁志恒进了谭公馆，大家这才把心放了下来。 

    　　众人在一起会餐后，宁志恒就把霍越泽叫到书房，进行下一步的工作安排。 

    　　“这一次的香港之行，进展的非常顺利，两份图纸我都带回来了，不过不能马上交给总部, 拖上一个星期, 再通知总部，并让左强带回重庆。” 

    　　说完，将两份缩微胶卷递交给霍越泽，接着吩咐道：“电报上说明, 是你亲自从情报市场上购买到的, 卖主是个英国人。” 

    　　霍越泽虽然有些不明白宁志恒的意思，可是之前清楚交代过, 去往香港寻找图纸的行动, 属于绝密，任何人不得泄露出去, 而且所有参与人员都已经下达了封口令, 自己就算是情报科的科长，也不能询问详情。 

    　　他当即点头领命道：“明白了，一个星期后发回总部。” 

    　　宁志恒这么做，当然是要掩饰图纸的来源, 首先，这两份图纸作为谈判的筹码，最后都要交在英国人的手里, 所以绝不能给英国人落下口实, 如果让他们知道是自己下手从英国特工的手里截取了图纸，那样，这个筹码就没有了意义, 英国人追究起来, 反而是个麻烦, 所以只能推到情报市场上，就说是自己用真金白银买下来，再送给英国人, 他们总要承这个情吧！ 

    　　其次，图纸还要送给党组织一份, 万一以后消息泄露, 让总部知道外面还有别的复制品流出，自己也可以把所有事情都推到情报市场上, 甚至推到斯科特的身上，毕竟斯科特的死只有自己才清楚，谁也不能查证斯科特失踪后的去向，就说是斯科特卖给苏联人的图纸胶卷, 也是死无对证，追究起来, 也没有确凿的证据指向自己。 

    　　这个时候, 他倒是庆幸自己当时的决定，一拿到图纸胶卷, 就灭了斯科特的口，现在想来, 好处多多，还真是没有冤枉这个内鬼。 

    　　交代清楚之后，他又问道：“对了，我离开这些天, 上海有没有什么重大的变故？” 

    　　“一切都还好，没有什么大事。”霍越泽回答道, 突然好像想起了什么, “噢, 对了, 就在两天前, 市区里发生了一件事。” 

    　　“什么事情？” 

    　　“也算不上重大，就是青帮头目陈金宝被人刺杀了，估计是上海站干的。” 

    　　“这个老太婆？”宁志恒闻言一愣，陈金宝是何许人也，他自然清楚，那是大汉奸李云卿的老婆，也是李志群和吴世财的师母，自从李云卿被自己设计刺杀后，这个老太婆就顺势成为上海市区青帮里目前的掌舵人，这可是上海滩的重要人物，没有想到，上海站竟然会对她下手。 

    　　宁志恒皱眉问道：“上海站现在这么活跃吗？怎么会对陈金宝下手？” 

    　　霍越泽赶紧解释道：“这段时间确实有些活跃，就在三天前, 上海站在公共租界发起了两起刺杀行动, 目标都是进入租界的上海政府官员, 紧接着一天之后, 陈金宝在市区里就被人刺杀了。” 

    　　“那青帮那边有什么反应？” 

    　　霍越泽答道：“这一次的动静可不小，李志群和吴世财都急红了眼，七十六号所有人员出动，在市区里搞的鸡飞狗跳，甚至还扬言要进入租界抓捕凶犯，目前和租界的之间关系又开始紧张起来。” 

    　　宁志恒却是从中听出一些异常，目前上海的局势还算稳定，上海站的情报能力一向很差，可毕竟行动能力还在，站长陈鸿池又是行动高手，所以经常会对伪政府官员和与之勾结的商人进行刺杀，这并不稀奇。 

    　　可是自从上一次差一点被七十六号抓住尾巴，还是幸亏情报科示警才得以脱身，所以心惊之下，做事已经收敛了很多，这几个月来，他们几乎都是在租界里活动，虽然也刺杀了一些目标，可是目前还没有进入市区再行刺杀之事。 

    　　可这一次又是为什么呢？难道陈金宝这个老太婆有威胁到上海站的举动？ 

    　　宁志恒敏锐的从中觉察到有些不对，不过，他还是先把这件事情按下，等他回到市区后，再行调查。 

    　　他做事一向仔细认真，不放过任何可疑之处，有时候一点蛛丝马迹就可能牵扯出一些重要的人和事，绝不能马虎大意。第二天，宁志恒赶回了市区，回到藤原会社，马上把易华安喊了过来，询问陈金宝被刺杀的事情。 

    　　易华安一听，就赶紧解释道：“这件事情确实蹊跷，据木鱼汇报的情况，这次的刺杀很成功，做的干脆利索，刺杀者趁着陈金宝在戏院听戏的时候动手，等到发现的时候，她和她的几名保镖都已经死在了包厢里，事发之时，竟然没有来得及发出反抗或者呼救之声，还是后来侍应生送水果的时候才被发现，不过木鱼觉得，这次的刺杀行动并不是上海站所为，他怀疑是李志群动的手。” 

    　　宁志恒闻言一愣，诧异的看着易华安，问道：“这是内讧？” 

    　　“对！”易华安回答道，他接着介绍道，“之前的绑架案之后，李志群发现吴世财挪用公款，大怒之下，差一点将吴世财枪毙，后来陈金宝为吴世财求情，这才放了吴世财，可还是丢了管理沪西财政的大权，之后由李志群的亲信余信鸿负责。 

    　　这沪西的生意可是个聚宝盆，七十六号的钱袋子，吴世财丢了这样一个肥差岂能干休，于是陈金宝等人就暗做手脚，屡次在沪西挑起事端，余信鸿这个人是李志群手下少有的经济人才，经商出身，对这些黑道手段不上手，所以被搞的焦头烂额，多次向李志群诉苦，李志群早就对陈金宝起了杀心，木鱼甚至还特意向李志群建议过，可是李志群一直隐忍不发，所以这一次，木鱼认为十有八九就是李志群自己动的手，他是在贼喊捉贼。” 

    　　“能确定吗？” 

    　　易华安摇头说道：“暂时不能，陈金宝可是李志群的师母，又是青帮的大头目，李志群真要是下决心动她，一定是选派最可靠的心腹，所以木鱼之前没有得到任何消息，也就不敢肯定，不过他认为还是李志群动手的可能性非常大。” 

    　　宁志恒想了想，吩咐道：“命令木鱼暗中调查一下，但是不能勉强，以实际情况为准，如果李志群确实防范严密，那就放弃调查，不过就是狗咬狗的事情，能利用当然好，不能也无所谓，绝不能行险。” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　当天深夜凌晨时分，宁志恒再次出现在青石茶庄的后门，有节奏的敲响了房门，很快屋子里灯光亮起，脚步声传来，他将手中的文件袋放在门口，转身退入黑暗中。 

    　　很快夏德言打开房门，迈步走出房门，在灯光下显现出身形，这才俯身捡起文件袋，抬头四顾深沉的夜色，转身进入房门，随手把门锁死。 

    　　回到房间里，急忙打开文件袋，从里面取出了两份缩微胶卷，还有一张信纸，在灯光下仔细查看。 

    　　信纸上写着：“寻找图纸任务已完成，两份图纸均已拍成缩微胶片，需用配套设备阅读，可直接用放大镜查验，影！” 

    　　看到这里，夏德言忍不住心头一震，忍不住一把拿起那两盘缩微胶卷。 

    　　他之前早就接到了秀才林瀚文的指令，知道影子已经通过电台，接到了寻找图纸的命令，要知道这两份图纸的价值太重要了，以至于林瀚文不惜发动了手下所有的力量，可是没有想到，也就十多天的时间，影子就把这么重要的任务完成了。 

    　　缩微技术在国际上虽然已经开始运用，可是在中国国内，对地下党组织而言，还是非常先进的技术，很多不接触这些情况的地下党组织人员，对它还是不太清楚，所以宁志恒特意解释，方便他们查验。 

    　　夏德言更是如此，他在地下党算是老资格的情报员了，可还是第一次接触缩微胶片，看到这两份缩微胶片和一般的胶卷大不相同，也是不知怎么查看，看到留言，这才明白过来，暗道影子果然是心细如发。 

    　　他赶紧从自己的书桌抽屉里翻出一个放大镜，开始查看了起来。 

    　　夏德言虽然不懂德语，可是通过一些设计图纸，还是能够看出来，这两份缩微胶卷的内容详实，应该是没有问题，当然之后还要让总部进行审核，现在必须要尽快交给秀才。 

    　　(本章完)

 第1180章 后续情况 

    　　第1180章 后续情况 

    　　第二天，约定的联络点内，夏德言将两份缩微胶卷和信纸递交到了林瀚文的手中。 

    　　“看看吧，影子昨天晚上送来的，图纸这么快就到手了！事实证明，影子的情报能力无人能比，从来不会让我们失望！” 

    　　夏德言说话的语气既有兴奋又有欣慰，作为影子的单线联络人，影子每做出一项成绩，他都由衷的感到自豪。 

    　　林瀚文一眼扫完信纸上的内容，心中就是一跳，他强自按捺住心神，又取过放大镜将两份缩微胶卷拿在眼前仔细查看着，生怕错过了什么，过了好半天，这才抬起头来，看着夏德言，有些不确定的问道：“真是不敢相信，影子就这样得手了？” 

    　　夏德言带来的图纸胶卷让林瀚文确实有些恍惚，良久没有缓过神来。 

    　　自从接到上级的指令，命令华南和华中地区的各级地下党组织，不计代价地寻找图纸的下落，他就动用了能够调用的所有资源，甚至不惜向影子和蝙蝠这样级别的王牌情报员都发出指令。 

    　　按照此次任务的困难等级，他很清楚, 这将是他情报生涯里一场硬仗, 甚至为此可能付出重大代价，或者是付出了代价，还一无所获，老实说, 他已经做好了足够的思想准备。 

    　　可是指令刚刚发出十天的时间, 影子就这样轻轻巧巧的，把图纸送到了他的面前, 之前的一些思想准备, 就像蓄势已久的一记重拳，却一下子打在了空处, 空落落的, 让他颇有些不适应！ 

    　　“你也不敢相信吧？哈哈，我一开始也是懵了，你说这样高等级的绝密资料，影子是怎么这么快就搞到手的？情报里不是说, 香港那边正追查的紧，各方势力云集，形势严峻, 可谁知道, 图纸早就进入了上海，还落到了影子的手里，真是难以想象！” 

    　　林瀚文也是挠了挠头, 疑惑的说道：“不应该啊, 日本人现在也正在寻找图纸, 难道是英国人？这也难说，欲盖弥彰也是有可能的，可是影子怎么会和英国人扯上关系？他不是潜伏在七十六号吗？” 

    　　夏德言却是一如既往的对影子充满了信心, 笑着说道：“我们之前不是也判断过，影子不是一个人在战斗, 从他这些年来收集的情报来看, 他身边一定发展了相当的情报力量，远的不说, 就比如说之前获取的青岛秘密协议，几乎就在会议一结束，他就已经拿到了这样绝密的资料，这足以说明, 他在日本情报部门内部，有着自己的情报来源, 而且保密级别非常高, 所以不能以平常的标准来衡量判断。” 

    　　“是啊！他的每一次情报，都在刷新我对他的认知, 我现在是越发看不清楚他了！”林瀚文摇了摇头，心中不禁感慨万分。 

    　　自从影子的关系转入上海, 对地下组织的帮助有多大，只有他这个领导者才知道，可以说上海地下党组织能有今天的成绩，影子功不可没。 

    　　不说是资金方面的巨大支援, 就是情报能力也是让林瀚文越来越倚重，也正是因为对影子情报能力的肯定, 才让他下决心启用影子, 参与这次寻找图纸行动, 如今任务完成, 自己反而因为进展过于顺利, 而患得患失，想一想实在有些好笑。 

    　　他看着手中的胶卷，自嘲的笑道：“这太顺利了，搞得我心里反而没了底，说实话，之前漫无头绪，毫无线索，又是在日本人和英国人的眼皮子底下夺食，我对这件任务是不看好的，真是好奇他是怎么做到这一点的？” 

    　　夏德言笑道：“难者不会，会者不难！我们看着困难的事情，影子却是手到擒来, 老林，还是你的决定正确, 和影子建立双向联系, 我们工作方向明确，有的放矢, 这效率一下子提上来了，你看，首战告捷啊！” 

    　　夏德言的话，让林瀚文忍不住笑了起来，说道：“你这话说的没有错，我之前就是这样考虑的，总是被动的等待影子的消息，有很多重要工作不能传达给他，影子的作用根本无法完全发挥，现在就没有问题了，老夏，看来你以后的工作可要忙起来了，哈哈！” 

    　　夏德言闻言也是精神一振，连连点头，二人均是兴奋不已。 

    　　两天后，上海东部市区，幕兰社院，宁志恒的居所内，何思明也正在向宁志恒汇报着有关图纸的一些后续情况。 

    　　“从外务省传出来的消息，香港那边日本人和英国人发生了激烈冲突，起因是一名英国情报官的失踪，英国人怀疑是日本人下的手，为此对日本在香港的情报力量进行大力清缴，据说日本在香港的外围力量几乎被全部清除，损失很大！” 

    　　宁志恒闻言，不禁笑道：“日本人在香港的情报力量本来就薄弱，这次吃了大亏，估计是一蹶不振了。” 

    　　何思明点头说道：“确实如此，外务省这次处事不利，被大本营严厉训斥，压力很大，而且据他们的消息称，英国人的态度坚决，应该不是作假，那个失踪的英国情报官一定是其中的关键人物，图纸十有八九就在他的身上。”果然是这样，现在所有人的焦点都集中在斯科特的身上，宁志恒暗自点头，说道：“这样最好，让他们去找吧，最后也是竹篮打水一场空，我们静观其变。” 

    　　宁志恒的话让何思明眼睛一亮，他知道宁志恒离开了市区十几天，只是在这么短时间里，难道处座已经有了收获？ 

    　　他低声问道：“怎么，图纸真的进入上海了？我们和那个情报官接触上了？” 

    　　宁志恒对何思明倒是不用隐瞒，作为自己手下最重要的情报员，后续很多事情都需要何思明参与，也没有隐瞒的必要。 

    　　于是他点头说道：“确实接触上了，现在图纸已经到手，不过这名情报官很不可靠，我们已经处理了，你现在要做的，就是要密切关注后续的发展，如果日本人把调查方向转向我们，一定要及时汇报。” 

    　　“还真是这样！”何思明高兴的击掌笑道，“不过日本人也不傻，他们已经猜测，这名情报官有可能潜逃上海，通过情报市场出手图纸，特高课也接到了协查的命令，很多部门都动起来了。” 

    　　这也并不意外，斯科特的失踪，英国人猜疑是日本人做的，但是日本人自己清楚，这件事情和他们毫无关系，斯科特很有可能是因为禁不住利益的诱惑，自己携图潜逃了，那么他会去哪里呢？ 

    　　既然是为了钱，那么一定要将图纸兑现，上海作为中国地区最大的情报集中地，当然成为斯科特的首选目的地，所以现在上海再次成为日本人关注的焦点。 

    　　不过这也正符合了宁志恒的想法，图纸在上海情报市场交易的消息传出去，正好可以掩盖真相，也可以顺势向局总部交代，将自己脱身事外。 

    　　想到这里，他对何思明吩咐道：“想办法传出风声去，就说这名情报官已经进入上海，目前正在找买家交易，能做到吗？” 

    　　“没有问题！”何思明当即点头答应道，以他现在在上海的情报能力，在日本情报部门里，暗中散布一些小道消息并不是难事，“这件事好操作，以现在的局势，只要随便传出一点风声，很快就会传遍上海，我会安排好的。” 

    　　宁志恒对何思明一向是放心的，他在情报方面的天赋确实出众，做事也小心谨慎，还从来没有出过纰漏。 

    　　安排完这件事，他转了话题，问道：“对了，银行方面进行的怎么样了？” 

    　　何思明点头说道：“一切顺利，目前中储币十元的雕版已经接近完成，伊藤哲平说，最多还有十天就可以把这块雕版给我，至于五元的雕版，还要等些日子。” 

    　　“储备银行已经开始印刷了吗？”宁志恒问道。 

    　　何思明回答道：“已经开始了，印刷厂日夜赶工，按照计划，在年底就要完成所有钞票的印制，对了，周福山也来到上海了，就在前几天。” 

    　　“周福山来上海了？”这个消息一下子引起了宁志恒的注意，“因为储备银行的事情？” 

    　　“是，现在储备银行已经筹备完毕，作为南京储备银行名义上的总裁，周福山也应该来上海坐镇，据说他此次来上海，是为了游说上海商界全面接受中储币的发行，这两天里，他已经和很多金融界的人士进行了接触。” 

    　　原来是这样，大家都清楚，中储币的发行肯定不会那么顺利的，如果没有上海金融界的认同，到时候各大外资银行和国党四大银行，还有所有的私人银行都抵制中储币的发行，不进行兑换业务，那么中储币最多也就起到一个日本军票的作用，发行价值就大大缩水了。 

    　　不过宁志恒对周福山的此行并不看好，当然，最终的结果不会有改变，随着局势发展，南京伪政府自然会运用各种办法解决这些问题，他只管任其自然就是了。 

    　　(本章完)

 第1181章 天大喜讯 

    　　第1181章 天大喜讯 

    　　何思明的动作很快，在巧妙安排之下，几天的时间里，日本在上海的各情报部门都收到了一个消息。 

    　　“在香港潜逃的英国情报官斯科特出现在上海租界……” 

    　　不光是如此，就连情报市场上的各路情报贩子们也听到了风声，一时之间，都是闻风而动，又掀起了一场情报界的风波。 

    　　三天之后，重庆军统局总部的大门处，一行车队依次进入，开进了大院，没有等侍卫来开门，局座一把推开车门，先下了车，快步向办公室走去。 

    　　他的脸色难看之极，阴沉的能够挤出水来，身边的随从低着头跟在后面，周围一片安静，目光所及，吓得周围的人都是静若寒蝉，纷纷避让。 

    　　进了办公室，局座转身对刘秘书，冷声吩咐道：“去把谷正奇叫来！” 

    　　“是！” 

    　　迎上来的刘秘书看着局座的脸色，也是一惊，以局座的城府, 如此显形于色, 必然是出了大事，他马上来到办公桌前，拿起电话，拨打了出去。 

    　　很快脚步声响起, 谷正奇一溜小跑的赶了过来, 在刘秘书的眼色示意下，小心翼翼地敲门, 进入办公室, 迎面而来的，就是一顿严厉的训斥。 

    　　“你这个蠢货, 什么事情交到你们的手里都会惹出麻烦来, 远在香港，都能被别人认出来………” 

    　　原来重庆政府暗地里与日本军方接触的事情被英国人捅了出来，责怪中方暗中与日方妥协勾连，搞的正在与之谈判的中方代表颇为狼狈。 

    　　委座自然大怒, 把局座叫到统帅部，结结实实地骂了一顿，严厉训斥军统办事不力, 让重庆政府丢尽了颜面, 严令马上终止接触。 

    　　局座事前也是毫无准备，以至于在应对中失措，更是惹得委座不悦, 结果被骂了个狗血喷头, 狼狈不堪, 要知道委座视他为心腹，极为倚重，一直以来都少有责骂, 这一次，确实让他颇受打击, 所以一回来, 一腔怒火的局座就把谷正奇喊了过来。 

    　　此时，谷正奇也是被局座指着鼻子, 骂的羞愧难当，面如土色，局座今天这么失态，措辞严厉之极, 这也就是他，心志坚韧, 脸皮够厚, 若是换做是军统局里其他任何一个人来挨骂，这个时候估计都要找个地缝钻进去了。 

    　　过了好半天, 局座才咬了咬牙，止住了骂声, 狠声说道：“你马上通知姜天和回来，这个蠢货处事不密，难堪大用，还被人抓了个正着, 不仅被拍了照片，连身份都被人查了个底掉, 想赖都赖不掉, 我怎么就瞎了眼, 选中这么一个蠢货……” 

    　　说到这里, 他又指着谷正奇：“这就是你推荐的人选！” 

    　　谷正奇弓着腰吓得连连点头认错, 说道：“都是卑职识人不明，甘愿接受处置，不过……” 

    　　他知道，搞砸了这件事，姜天和的前途就算是断了，不仅如此，回到重庆之后，以局座的严苛，姜天和只怕难逃牢狱之灾。 

    　　谷正奇到底还是有些担当，作为姜天和的主官，还是要试图为姜天和争取一丝机会，他接着说道：“姜天和在香港还要主持寻找图纸的任务, 您看, 能不能等他完成此项任务之后，再撤回来。” 

    　　他想着如果姜天和能够完成寻找图纸的任务, 那么将功赎罪，局座也许会对他网开一面。 

    　　可是局座此时哪里还顾得上这些，他大手一挥，断然否决说道：“别痴心妄想了，图纸已经不在香港了，有消息说，那个潜逃的英国情报官已经在上海露了面，我已经电令上海站和情报科密切关注，不惜一切代价搞到图纸，你马上去发报，召回姜天和，他现在还在英国人的眼皮子底下不自知，再和日本人牵扯不清，人家就等着看笑话呢。” 

    　　“是，我马上发报！” 

    　　事已至此，已经是无力回天了，谷正奇暗自叹了一声，自己也是尽了力，姜天和也只能是自求多福，他再也不敢多说什么，转身退了出去。 

    　　就在这个时候，刘秘书推开门汇报道：“局座，卫处长求见！” 

    　　局座闻言定了定心神，长吁了一口气，按耐住焦躁的情绪，挥了挥手，示意刘秘书，刘秘书赶紧躬身而退，将卫良弼让进了办公室。 

    　　看着卫良弼手中拿着的文件，局座就知道他的来意，沉声的问道：“是情报科的来电？”“是！” 

    　　卫良弼躬身回答道，将手中的电文递交到桌案上，接着汇报道：“情报科刚刚发来电文，他们已经购买到了那两份图纸，分别是航空鱼雷技术，和g型发动机的技术，都被拍成了缩微胶卷，目前已经安排行动组长左强送回重庆，不日即可赶回。” 

    　　“什么！”此言一出，局座一下子就从座椅上站了起来，他一把抢过电文，仔细查看内容。 

    　　看完电文，局座的脸上一下子就换了一副面孔，之前的阴霾之色一扫而空，他兴奋地挥了挥手中的电文，高声说道：“好！干得好啊！良弼！哈哈……” 

    　　现在重庆政府和英国人的交涉正在关键时刻，目前毫无进展，有了这个重要筹码，不怕英国人不低头，这实在是个天大的好消息。 

    　　局座心情激动，他忍不住在屋子里走了两个来回，边走边挥手说道：“我本打算再次发电催促情报科，没有想到志恒的动作这么快，已经购买到手了，真是太及时了！哦！对了，查验过了吗，确认无误吗？可不要最后买回来假货，闹出大笑话来。” 

    　　随即他又反应过来，以宁志恒的心性和谨慎，又怎么会搞错，自己关心过切，完全是多虑了。 

    　　卫良弼也是笑着说道：“局座放心，这是经过志恒亲自查验的，确认无误，不过，这可是情报科了足足一百万美元购买到的，这笔费可是不小啊！” 

    　　“不贵，不贵，就是两百万也值得！”局座连声说道。 

    　　卫良弼一听，不由得暗自腹诽，心想你倒是站着说话不腰疼，情报科一下子掏出这么大一笔钱，就算是家底再殷实，也只怕是伤筋动骨了。 

    　　局座看着卫良弼，笑道：“我知道你在想什么，现在国事艰难，我这里也没有多余的经费，再说，志恒的家底我知道，你们不缺这点钱，不过你放心，我不会让你们二处吃亏，这一次我会重奖有功人员，有什么需要叙功的人员，你尽管报上来，我不打折扣。” 

    　　此时，他正是兴头上，心情大好，自然好说话，马上给卫良弼许下了愿。 

    　　卫良弼闻言顿时大喜过望，老实说，他们行动二处真不缺钱，缺的就是军功和晋升的机会，现在听到局座这么说，他赶紧挺身立正，高声说道：“多谢局座，我马上回去写叙功报告，请您审核。” 

    　　局座摆手说道：“先不要着急，我问你，既然是购买的图纸，那英国方面也可以做到，如果让他们得手，那这一招棋就没有效果了，这一点，志恒没有交代吗？” 

    　　局座考虑事情极为缜密，他要用这两份图纸当奇兵，那就必须要截断英国人获取图纸的渠道。 

    　　卫良弼赶紧解释道：“这一点志恒也有过考虑，此次图纸是霍越泽购买的，对方交易的时候非常谨慎，霍越泽没有机会动手，所以不能保证图纸的唯一性，考虑到对方是从英国情报部门叛逃出来的，所以和英国方面进行交易的可能性不大，但是和其他势力的交易，就很难说了，不过志恒可以保证，我们是最早和此人交易的一方，所以，志恒建议，尽快把图纸交给英国人，不然，只怕是夜长梦多。” 

    　　局座一听，也知道事情不可能十全十美，情报科能够及时购买到图纸，已经是超出他的期望了，再让他们保证图纸的唯一性，确实有些过于苛求。 

    　　那么现在必须要在抢在英国人得到图纸之前使用，想到这里，局座再也坐不住了，他马上吩咐道：“事不宜迟，你尽快派得力人手去接应送图纸的人员，以最快的速度拿到图纸胶卷，中途绝不能出半点意外。” 

    　　卫良弼赶紧立正回答道：“是，请您放心，我们做了充足的准备，安全上绝没有问题！” 

    　　“好，我现在就去见委座，你有新情况就马上向我汇报！” 

    　　“是！” 

    　　局座急于向委座表功，挽回今天的不利影响，一刻也等不得了，他快步出了办公室，离开了局总部，向统帅部赶去。 

    　　(本章完)

 第1182章 有客登门 

    　　第1182章 有客登门 

    　　在大门处送走了局座，卫良弼并没有赶回行动二处，而是转身向黄副局长的办公室走去。 

    　　见到黄贤正后，将和局座见面的所有情况，进行了详细的汇报。 

    　　黄贤正笑道：“刚才我收到消息，因为和英国人谈判的事情，委座刚刚严厉训斥了他，这次图纸是他挽回的好机会，是救命的稻草，他自然是满意了，正好，二处的摊子越来越大，人员也越来越多，很多新进人员还都是尉级军官，你这次不要客气，多报上一些，不能在军衔上太吃亏，机会难得，尤其是像这次的大功劳，不好好利用，就太可惜了。” 

    　　卫良弼点头答应道：“我明白。” 

    　　黄贤正接着说道：“尤其是志恒的那些手下，孙家成至今还是少校？怎么还没有提一提？要知道他可是志恒最信任的心腹，志恒嘴上不说，心里是会有考量的，对他的人要多提携一些, 不能寒了他的心, 你是他的师兄，很多事情不用我多说。” 

    　　卫良弼对于宁志恒留在行动二处的嫡系，也一直是颇为关照，闻言赶紧解释道：“这一点志恒有交代, 我这段时间已经为孙家成叙功多次, 这一次一定优先晋升他。” 

    　　黄贤正站起身来，走到窗口处, 看着上海的方向, 感慨的说道：“志恒如今潜伏在敌后，又要搞物资, 又要收情报, 出了事情还要给他们擦屁股，不容易啊！我们能有现在的发展，一多半都是靠他打拼下来的。” 

    　　卫良弼也是深有感触，站在黄贤正身后, 低声说道：“您说的对，我们在大后方，真是难以想象志恒的艰苦, 我这个做师兄的, 也帮不上他什么，心中真是有愧啊！” 

    　　此次图纸的行动告一段落，时间很快就到了九月底, 一系列后续的影响都显现出来。 

    　　在与英国人的谈判桌上, 中方拿出了英国人急于得到的g型发动机图纸, 一下子就获得了主动权。 

    　　与此同时，宁志恒安排的另一招也起到了巨大的推动作用，鉴于中国政府的处境艰难, 有向日本人低头的迹象，英国政府生怕中国政府真的投向日本人, 内阁主战派开始发力, 他们认为必须要给中国政府一定的帮助，否则就是把中国政府推向日本政府, 那么接下来，英国将在亚洲独力对抗日本军队，这是他们绝不想看到的。 

    　　所以英国方面终于决定解除缅甸的封锁，关闭三个多月, 被称之为“中国生命线”的滇缅公路，再次开通, 如此一来, 各种战略物资又开始源源不断地运输至大西南，原本勉力支撑, 日渐枯竭的局势得以缓解。 

    　　此次谈判的成功，对抗战局势影响巨大, 军政府上上下下均欢欣鼓舞，主战派的实力得到稳固，而军统方面也将功补过，由此挽回之前的不利影响, 为此局座不惜大力嘉奖上海情报科。 

    　　之后的后续工作进行的非常顺利，所有的叙功嘉奖都很快落实下来。 

    　　此次, 宁志恒再次大力为部下叙功, 香港地区负责人沈翔和随同宁志恒去香港的季宏义因为办事得力, 都由少校晋升为中校, 左强记大功一次, 下一次的晋升会优先提拔，还有六名上尉军衔的情报员晋升少校。 

    　　同时，留在重庆的几位心腹也是得到优先提拔，孙家成终于晋升为中校军衔，其他人也都有不同程度的晋升，这一次的行动可谓是获益极大。 

    　　时间到了十月初，上海的天气已经开始有些凉意，初秋的风使人感到凉爽舒适，不时就有一场小雨飘过，密密麻麻的，空气到处都是清新。 

    　　幕兰社院的园林小道上, 宁志恒正漫步其间，感受着空气中的味道。 

    　　近来各方面的工作一切都好, 因为滇缅公路的开通，情报科的运输压力骤减, 工作也是得心应手，藤原会社的生意四平八稳, 尤其是目前最重要的伪钞计划进展顺利，伊藤哲平雕刻的中储币十元雕版通过何思明送了出来，目前地下印刷厂已经开始批量印刷，可以说诸事遂心，宁志恒的心情很是不错。 

    　　这个时候，侍卫长木村真辉寻了过来，向宁志恒汇报道：“会长，苏秘书长和南京政府的财政部长周福山求见。” 

    　　宁志恒闻言一愣，苏越来见自己倒是没什么，两个人的交情一直不错，可是周福山怎么会求见自己？ 

    　　周福山虽然是南京政府的要员，可是这些年来，两个人最多在高层宴会上见过几次面，寒暄几句之外，之间根本没有什么交集。 

    　　因为大家都知道，藤原智仁出身顶级贵族，心高傲物，除了上海市政府的秘书长苏越之外，从来不和其他中国人打交道，就是接触到了，也是几句话打发掉，根本不给攀附的机会，即便是伪政府的高官亦是如此，所以周福山也是难以结交。 

    　　宁志恒想了想，还是吩咐道：“请他们到客厅稍候。” 

    　　“嗨依！”木村真辉退了下去。 

    　　宁志恒没有马上回去接待二人，而是在园林里又逗留了一会儿，这才缓步往回走。 

    　　此时会客厅里的周福山和苏越，也正在低声交谈着。 

    　　原来这一次周福山找上门来，是因为此次游说上海金融界的工作进展困难，这才求到藤原智仁的门上来。 

    　　上海的金融界发达，居于亚洲之冠，外资银行，国有银行，还有很多私人银行，各种金融公司遍布上海。 

    　　可是周福山这段时间以来，接触了很多金融界人士，无论是银行，证券行业，还是投资公司，都对中储币的出台表现出极大的担忧和不信任。要知道中储币主要就是用来打击和替代法币的经济地位，可是法币还有重庆政府和英国政府的支持，就算是在持续贬值，但好歹在民众心目中还有些信任度，可是中储币连必要的国力支持都没有，背后完全是一个空壳的南京政府。 

    　　这样一来，中储币投放市场之后，很容易出现限制兑换的情况，那么中储币就很难推行。 

    　　其中那些没有什么大背景的企业还好说，大不了以势压人，威逼利诱，强迫对方低头。 

    　　可是那些背景深厚，就不能采取这些办法了，周福山磨破了嘴皮，也是收效甚微，现在都是采取观望态度，尤其是各大外资银行，态度坚决，言明不会接受中储币的兑换业务，至于重庆政府的四大银行，更是旗帜鲜明的表示，绝不接受中储币进入金融体系，所以周福山是一筹莫展。 

    　　最后他不得不另辟蹊径，打算从商界入手，让上海的商人们先接受中储币，然后慢慢影响金融界，改变现有的状态，达到逐渐推广的目的。 

    　　谁都知道，上海商界里最有影响力的就是藤原会社，其会长藤原智仁更是被称为上海滩的地下皇帝，不仅执商业牛耳，更是在日本高层具有举足轻重的地位，没有他的点头，这件事根本行不通，所以他决定求得这位权贵的认同，为推动中储币的发行，开出一条道路。 

    　　可是因为这位藤原先生向来不和南京政府打交道，自己难以接近，于是他辗转找到了上海市政府的秘书长苏越，费了不少气力，许下了诸多好处，才说动苏越陪同他一起前来拜见。 

    　　周福山开口说道：“戴之，你是藤原先生的至交，这次可要多美言几句，这可是事关社稷的大事，一旦事成，王先生那里，我一定为你举荐，上海市市长的位子非你莫属啊！” 

    　　此时苏越听到周福山的话，也有些不确定，若是没有好处，他自然不会为周福山做说客，但是他心中确实没有底，只好回答道：“周兄，我一定尽力而为，不过能否说服藤原先生，最终还是取决于你。” 

    　　周福山闻言点了点头，他能够用好处说动苏越，可是对于藤原智仁，无论是各方面，自己都拿不出足够的利益说服，所以此次上门，心里也是没有把握的，只好走一步算一步了。 

    　　就在他们讨论的时候，外面的脚步声响起，两个人赶紧起身，就见藤原智仁缓步走了进来。 

    　　“藤原先生！” 

    　　“藤原君！” 

    　　两个人赶紧上前一步，出声问候道。 

    　　宁志恒摆手示意，做了请的手势，笑道：“哈哈，周君，苏君，劳你们久等了，真是失礼，请坐，请坐！” 

    　　三个人各自落座，周福山先是从一旁的客桌上取过一个古香古色的画轴，双手捧着，递到宁志恒的面前。 

    　　“初次登门，这是我特意为先生挑选的一幅画，还请笑纳！” 

    　　宁志恒微微一笑，他喜欢古玩字画的事情，外界早有传闻，这些年在上海古玩市场，藤原智仁也是有名的大金主，上门的人都是用这些来当敲门砖，周福山也是如此。 

    　　他伸手接过画轴，笑着说道：“周君有心了，我这个人就是看不得好东西，一刻也等不及，就先一睹为快了！” 

    　　“先生是大家，正要请您赏鉴！”周福山笑道。 

    　　当下打开画轴，宁志恒顿时眼睛一亮，这是一副奔马图，画中一匹黑色骏马正奋蹄疾奔，体态肥壮矫健，唐韵十足。 

    　　“这是唐画！” 

    　　宁志恒忍不住轻呼了一声，赶紧俯下身子，凑到眼前仔细查看。 

    　　唐代的画作年代久远，存世不多，每一幅都是珍品，只见这幅画中骏马神情昂然，充满生命之动感，线条纤细遒劲，勾出马的健壮体形，黑色马身配朱色纹锦鞍，更示出其神彩，疏密有致，结构严谨，用笔沉着，神采生动之极。 

    　　左边有画家的题字，还有历代名人收藏的题跋和印章，这是唐代著名画家韩干的作品，此人最擅长的就是画马，每一副都是难得的精品，在唐时就已经声名卓著，是画坛的代表人物之一。 

    　　“真迹，这是真迹，价值连城啊！”宁志恒忍不住连声赞叹道。 

    　　(本章完)

 第1183章 极力游说 

    　　第1183章 极力游说 

    　　尽管这些年来，宁志恒收集了大量的古玩字画，其中的精品珍品更是数不胜数，可是像这样珍贵的古画，也是不多见的，绝对算得上是国宝级画作了，他一时间沉浸其中，仔细观摩，实在是有些爱不释手。 

    　　周福山看出宁志恒对这幅古画的喜爱，心中暗喜，外界传言的不虚，藤原智仁还真是一个识货的大家，也不枉自己费的这一番心思。 

    　　好半天宁志恒才抬起头来，轻轻将画卷起收好，满面的欣喜之色，对周福山笑道：“多谢了，周君，这幅画非常难得，我领情了！” 

    　　“先生喜欢就好，我那里还有一些好东西，回去再给您送过来看看！”周福山说道。 

    　　宁志恒淡淡的一笑，周福山礼下于人，必有所求，自己虽然喜欢这些古玩字画，但是绝不会真的影响到自己的处事原则。 

    　　“周君, 太客气了, 我们还是谈谈正事吧，我想你这次来，一定是有什么事情，就直接说吧。” 

    　　周福山一听, 当即也不再绕弯子, 就把目前自己的处境向宁志恒详详细细的叙述了一遍，最后说道：“藤原先生, 如今新政府百事待兴, 到处都需要用钱，眼看着中储银行就要建立, 中储币的推行事关国运, 可上海的金融界对中储币如此抵触，让我这个银行总裁实在为难，这段期间以来，和各方接触都是不如意, 所以还请藤原先生帮忙，能够在商界说句话，率先接受中储币, 进入市场流通。” 

    　　宁志恒一听, 果然和自己之前猜想的一样，周福山竟然打算让自己为他背书，这种事情吃力不讨好, 又岂能轻易插手其中。 

    　　眉头一皱, 开口说道：“周君, 中储币的发行是政府行为，你们下令推行就好了，那些商家难道还敢拒收中储币？让我出面不合适吧！” 

    　　宁志恒话中的推脱之意非常明显, 周福山不由得有些犹豫，上海金融和商业最发达的当然是租界, 可是租界里的事情, 就是日本人也插不上手，更何况是南京政府。 

    　　而上海市区里有实力的大商家, 又大多都和藤原会社有关联，凭借着藤原会社的背景，自己也不敢用强，难道真的让自己用枪顶着他们的脑袋, 逼着他们兑换和使用中储币？ 

    　　就算是让他们兑换了中储币，可是一种货币的发行, 主要是为了流通, 这是一种长期行为，如果只是单纯为了搜刮几个商人的家产, 那还不如直接上门抄家来的痛快，不过那样做就太败名声了, 南京政府初建，多少也是要点脸面的。 

    　　他面露为难之色，再次请求道：“先生，藤原会社在上海商界的地位不言而喻, 没有您的同意，我们总不能真的用强制手段, 再说, 储备银行的建立, 这也是帝国政府赞成的, 这也符合帝国的利益, 还请先生应允此事。” 

    　　话音刚落，宁志恒脸色就是一沉，淡淡的说道：“我一向都是不参与政事的，藤原会社也不会为帝国政府承担责任，说到底，如果没有金融界的认同，中储币的信任度就很难保证，我为什么要出这个头？” 

    　　宁志恒没有半点拖泥带水，直接回绝了周福山的提议，毕竟地位相差甚远，他也用不着顾忌对方的颜面。 

    　　周福山一下子被噎了回去，脸上略微泛红, 他也知道自己缺乏说服对方的筹码，于是赶紧给一旁的苏越使了个眼色。 

    　　此时苏越看到宁志恒态度坚决, 不由得心中有些叫苦, 自己只怕是揽到了一个苦差事，可是拿了好处，不说一句是不行了，于是硬着头皮开口说道：“藤原君，您误会了，周部长的意思是，先通过商界过渡一下，在市场流通之后，也好再做银行方面的工作。 

    　　可是现在的问题是，有很多有实力的商家仗着和藤原会社的关系，打着您的旗号，扬言您不出面说话，就坚决抵制中储币的发行，投鼠忌器，这让周部长非常为难，所以才来您这里，请您开这个金口。” 

    　　“我的旗号？”宁志恒顿时眉头皱起，这倒是出乎了自己的预料。 

    　　这是树大招风了！这些商家虽然是自己的下家，可也只是商业往来，大家各取所需，现在世道纷乱，自己在必要时为他们提供一定的庇护，也是应有之意。 

    　　可是也不能任由他们打着自己的旗号，去抵制南京政府的货币发行的地步，要知道上海毕竟是在日本人和南京政府的统治之下，看来这些人借着自己的势，有些膨胀了。 

    　　现在上海商界之所以不愿意接受中储币，就是因为对中储币没有半点信心，所以才持观望态度，可是宁志恒很清楚，这一次中储币发行，虽然开始的时候很困难，其中的过程很曲折，甚至可以说是很血腥，但最后还是成功了。短短两个月的时间里，南京政府就用强硬的血腥手段，强行推行了中储币的发行，开始在上海乃至全国的占领区流通。 

    　　这一次南京政府的货币改革是大趋势，也是日本政府和南京政府联手进行的一次大规模的经济掠夺。 

    　　宁志恒很清楚，自己的影响力仅限于上海地区，在面对强势的日本军方高层和政府，是远远不够看的，自己也还没有狂妄到，想到以一己之力，阻挡其势的地步。 

    　　再说，自己布置了多时的中储币伪钞计划，不就是为了这一刻派上用场的，所以中储币的发行，自己没有半点理由阻拦，更不要说把自己推到和日本政府打擂台的地步，除非自己是疯了！ 

    　　绝不能涉身其中！ 

    　　这个时候，周福山生怕他误会，也开口解释道：“来之前，我已经请示了南京，王先生特意交代，此番行事一定要保证藤原会社的利益，绝没有冒犯您的意思，如果您愿意出面作商界的工作，那么……” 

    　　说到这里，他看向一旁的苏越，接着说道：“上海市市长的位置，可以委任给戴之老弟，您看怎么样？” 

    　　此言一出，宁志恒顿时一愣，也看向了苏越。 

    　　苏越赶紧点了点头，他心中早有执念，一心想着重回上海市长的宝座，所以当周福山找到苏越，提出这个条件后，苏越便一口答应下来，为周福山上门引荐。 

    　　看出苏越眼中的期盼之色，宁志恒这才“哦”了一声，仔细的思索了起来。 

    　　原来就在前几天，现任上海市市长傅生安在家中被人刺杀，刺杀者竟然就是他家的一个老仆人。 

    　　据说傅生安是在睡觉的时候，被这名仆人用斧子生生砍死，之后这名仆人脱身逃去，不知所踪。 

    　　这件大案一时引起了轩然大波，马上传遍了整个上海滩，外面众说纷纭，纷纷猜测，报纸媒体也在争相报道，有的说是这个仆人勾搭傅生安的姨太，被傅生安发现，想要赶出家门，结果这名仆人挟恨报复，对傅生安下了杀手。 

    　　也有的人说，这名仆人被重庆政府的特工指派，为大义感召，下决心毅然为国锄奸，毕竟傅生安是王填海的追随者，南京政府的重要官员，算的上是一个大汉奸，军统这段时间动作很大，刺杀多名汉奸官员，对傅生安下手也是正常，现在因为下手的人逃去无踪，谁也不知道真相如何。 

    　　不过傅生安的地位毕竟不是那些小汉奸所能相比的，要知道上海是南京伪政府的财力支撑，上海市长的人选自然也是重中之重，绝不可能落入旁人之手。 

    　　当初王填海和日本政府谈判时，一开口就是要讨要这个重要职位，最后土原敬二逼迫当时的上海市长苏越让位，要不是宁志恒出手营救，只怕苏越连性命都难保。 

    　　后来伪政府成立，苏越因为不是王填海的嫡系人马，在南京政府里一直被边缘化，只不过大家都知道，苏越身后有日本人的力量，尤其是藤原智仁的支持，所以都不敢得罪他，他在上海市政府的日子也算是过的不错。 

    　　现在南京政府愿意让出这个重要职位，重新委任苏越，自然也是向他身后的日本势力低头，以换取对方的支持，也算是用心良苦了。 

    　　宁志恒自然也是希望苏越能够重新作回上海市长，不过上海的政务都由南京政府负责，这是当初约定好的，就是影佐裕树也不会横加插手，自己也说不上话，现在有这个机会，当然正好可以顺水推舟。 

    　　再说苏越担任上海市市长，对自己有百利而无一害，首先，他是自己的人，以后自己在上海可以更直接掌控一些事务，其次，苏越的表弟，乐和贸易公司经理秦乐池，就是潜伏在苏越身边的地下党成员，一直借用苏越的名头为组织筹集经费和重要物资，苏越如果重新担任市长的职务，这对秦乐池，对地下党组织也是极为有利的。 

    　　想到这里，他再次看了看苏越，苏越也是紧张的看着宁志恒，自己能否重新坐回市长的宝座，就全看藤原先生的一念之间了。 

    　　(本章完)

 第1184章 另有目的 

    　　第1184章 另有目的 

    　　过了好半天，宁志恒才出声道：“王先生的诚意我知道了，周君，请放心，藤原会社在上海虽然略有些薄名，生意伙伴也是不少，但那都是商业行为，我不会为他们的冒失行为负责，你不用顾忌我，尽管放手施为。” 

    　　“太好了！” 

    　　“多谢藤原君！” 

    　　周福山和苏越都是欣喜万分，上海的商界其实并不难搞，那些出头的硬茬都是因为藤原智仁在背后撑腰，没有了他的支持，不过都是一群渣渣，南京政府真要是动用手段，都不是什么大问题。 

    　　此时，苏越自然对藤原智仁感激涕零，自从两个人相识以来，无论是在生意上，还是仕途上，藤原智仁都对自己赤诚相待，倾心帮助，作为朋友，这绝对称得上是仁至义尽了。 

    　　周福山心中更是满意，看得出来, 苏越此人很得藤原智仁的看重, 愿意为苏越出头，自己这一次请苏越帮忙，算是找对人了，以后自己对苏越更是要加强联系, 彼此搞好关系才是。 

    　　不过周福山还是更期望藤原智仁站出来说句话, 这样会进展得更为顺利，于是再次请求道：“先生, 这些人在商界都是有些影响, 如果强来，大家都不好看, 您只要振臂一呼, 此事就可以迎刃而解……” 

    　　话还没有说完，就被宁志恒打断了：“周君，这件事情我可以让你们放手去做，已经是最大的让步了, 至于我本人，是绝不会出面的，其实中储币为什么发行, 想必你我也清楚, 这是一种掠夺行为，我总要避嫌的。 

    　　中储币的基础实在是太差了，如果我出面背书, 可是最后功败垂成, 钱财的损失倒是小事情, 我藤原家的名声可是不能有半点损失的。” 

    　　日本贵族最重名声，尤其是藤原这样传承千年的顶尖贵族，能有今天的地位, 爱惜羽翼是重中之重，宁志恒的话一出口, 周福山再也不敢多言了。 

    　　周福山见好就收, 今天能够得到藤原智仁的承诺，已经是收获不小, 其它的都是旁枝末节，无非是多费一番手脚，当即对宁志恒恭声说道：“明白了，有先生的支持, 一切都不是问题！” 

    　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“大家都是朋友, 这不算什么, 不过，周君, 这些和会社有关联的商户，毕竟也是我的商业伙伴, 用手段可以，最好不要闹出人命来，不然我的脸上也不好看。” 

    　　“当然，当然！”周福山满口答应下来, 这时他好像又想起了什么，看着宁志恒欲言又止。 

    　　宁志恒不禁有些好笑, 这个周福山老奸巨猾, 官场上的做派深入骨髓, 浑身都是戏, 他摆手说道：“好了, 有什么就直说吧！” 

    　　周福山立时精神一振，赶紧说道：“先生，不知道您对李志群这个人有什么看法？” 

    　　“李志群？”宁志恒疑惑的看着周福山，一时不知他话中何意。 

    　　周福山接着说道：“我这一次来上海，工作一直进展缓慢，并不单因为中储币信用不足，还有很重要的一个原因，那就是有小人掣肘，我一到上海，就有人在金融界散布谣言，说是中储币上市之后，要以一兑五十的比例来兑换法币, 搞的人心惶惶, 我费尽了口舌解释，效果也是甚微。” 

    　　目前中国流通最广的货币还是法币，中储币的发行就是为了打击法币，最后取代法币的金融地位，统一金融货币。 

    　　那么如何定出一个公允的兑换率，就成为重中之重，无可讳言，中日全面战事经过了三年多的时间，法币已经大幅贬值，如兑换率定得太高，则南京伪政府无力负荷实际之差额，损失太大。 

    　　可定得太低，掠夺过重，又将使民间蒙受重大损失，占领区的经济将陷入一片混乱，甚至引发连锁反应，陷入崩溃的状态，这也不是日本人和南京政府所愿意看到的。 

    　　所以日本方面和南京政府为此进行了长时间的协商，日本方面最初提出为五十兑一，即五十元法币，兑换中储券一元，这当然是为了以最大程度地掠夺民间财富，达到以战养战的目的。南京伪政府自然是不能同意，开始提出的是平兑，也就是一元法币兑换一元中储币，可是日本人认为兑率太高，后来还是做出了让步，同意把兑率定在了一百兑七十七，也就是一百法币，兑换七十七元中储币。 

    　　“其实我们的底线是二兑一，也就是说两元法币兑换一元中储币，可是现在有人在外界抛出五十兑一的传闻，显然是别有用心引起恐慌，打击人们对中储币的信心。” 

    　　宁志恒不禁诧异看着周福山，沉吟问道：“你是说散布谣言的人是李志群？这不应该是重庆政府做的吗？” 

    　　阻止储备银行的建立，中储币的发行，最上心自然就是重庆政府，李志群从中搅局，有什么好处？ 

    　　周福山哼了一声，咬了咬牙狠声说道：“我最初也是这样想的，可是后来调查了一下，这个传闻竟然和李志群有关，这个混蛋竟然从中作梗，简直不可理喻，藤原先生，我怀疑李志群和重庆政府暗中有关联！” 

    　　此言一出，宁志恒和苏越都是一愣，好半天，宁志恒才出声道：“周君，这可不能太武断了，李志群是南京政府的警政部长，特工总部的主任，更是影佐将军的心腹，说他和重庆政府有染，实在说不通吧？你有真凭实据吗？” 

    　　别人不知道，但是宁志恒非常清楚，李志群绝不可能和重庆特工搞在一起，就说死在李志群手中的军统和中统的特工，就数都数不过来，重庆政府恨不得活剥了李志群，他根本没有退路可言。 

    　　周福山解释道：“事情是这样，我之前在上海主持政府的财政工作，金融界里也有一些的朋友，通过他们我调查到，到处散布谣言的是一个名叫程光廷的人，此人之前在大华银行当经理，在上海金融界小有些名气，当我派人找到他的时候，他已经在一家私人银行当协理，这家银行叫立泰银行。” 

    　　“立泰银行？和李志群有关？” 

    　　“对，银行的老板就是李志群，不过名声不显，才刚刚成立不到十天，业务还没有展开，要不是为了调查程光廷，我还真没有注意到李志群竟然也跨足金融业！” 

    　　宁志恒不禁有些意外，李志群其志不小，在上海的势力越来越大，现在竟然也知道插手金融业，要知道上海的金融业是非常发达的，全中国的钱都集中在了这里，只要身后有足够的实力，就能够圈到足够的钱。 

    　　不过这也不是什么稀罕事，不管什么人，在上海这个地方呆久了，经济头脑都不差，想当初岳生势力坐大的时候，不也是踏足金融，建立了自己的银行，搞得风生水起，如果不是中日战争全面爆发，导致银行倒闭，现在只怕也是金融大佬了，李志群这是在学岳生的路数。 

    　　宁志恒问道：“抓到这个程光廷了吗？” 

    　　周福山摇头说道：“没有，我手下的人行事不秘，让他听到了风声，就再也不见了踪迹，我估计是李志群把人藏了起来，您也知道，在上海，李志群的势力太大，我实在没有办法。” 

    　　一旁的苏越却是把嘴一撇，冷声说道：“李志群的势力再大，难道还能大得过帝国，大得过藤原君？简直狂妄之极，藤原君，我看就借这个机会，好好收拾一下李志群，让他也知道些厉害，不然真以为自己是上海的土皇帝了！” 

    　　宁志恒转头看向苏越，不禁有些好笑，苏越和李志群之间的嫌隙由来已久，当初李志群听从土原敬二的命令，抓捕秦乐池，逼迫苏越交出上海市长的位置，这件事情大家都知道。 

    　　至于周福山，就更不用说了，上海大动乱，双方打的头破血流，一塌糊涂，不仅李志群损失惨重，周福山手下的警察部队也几乎给打废了，后来在南京，周福山携私报复，到处给李志群小鞋穿，两个人早已结下了深仇，都恨不得致对方与死地。 

    　　现在两个人联手，在自己的面前揭李志群的短，试图让自己来对李志群下手，倒是打的一手好算盘。 

    　　可是宁志恒又怎能如他们所愿，李志群身后就是影佐裕树，而现在影佐裕树正是春风得意之时，在日本军方也是极有实力，和自己也是关系密切，又岂能为他人左右，轻易挑起事端，这对自己有什么好处？ 

    　　想到这里，宁志恒微微一笑，摆手说道：“周君，既然抓不到人，找不到确凿的证据，就很难说和重庆政府有关，要知道李志群毕竟是政府要员，平白就指证他通敌，这并不是一件容易的事情，再说，你这些事情应该向影佐将军汇报，我是很难插手其中的。” 

    　　听到宁志恒这么说，其他两个人都是非常失望，来的路上他们也曾商量过，想要借此机会，扳倒李志群，现在看来，希望不大了！ 

    　　(本章完)

 第1185章 卧榻之侧 

    　　第1185章 卧榻之侧 

    　　听到宁志恒的话，周福山摆手苦笑道：“我已经向影佐将军汇报了这件事，可是影佐将军根本不予理睬，反倒让我不要多事，真不知道这个李志群给影佐将军灌了什么药，对李志群竟然是言听计从，信任有加，根本不相信李志群有异心，我是无可奈何了。” 

    　　宁志恒点了点头，其实这也是在情理之中，影佐裕树也很清楚，李志群或许会因为利益和周福山勾心斗角，但绝不会投靠重庆政府，到底是之前把事做的太绝了，已经没有回头之路，不得不说，影佐裕树作为上官，是绝对合格的，最起码，他对自己的下属有足够的容忍和信任。 

    　　他笑着说道：“我就说过，影佐将军对李志群不同一般，对他可谓是倾力支持，我听说甚至还调用军方资金补贴给李志群的警政部，可见对李志群的器重，周君, 万事以和为贵, 何必给自己找麻烦呢？” 

    　　一提到这件事情，周福山心中更是烦恼，这半年来，他对李志群多方为难和限制, 在南京政府部门里, 他刻意打压和孤立此人，在资金上, 他凭借财政部长的身份, 克扣资金和物资，搞的李志群举步维艰, 处境困难, 可是偏偏影佐裕树对李志群极力扶植，多次为李志群援手，这才让李志群坚持到现在，不然他早就把李志群排挤出去了。 

    　　这时他看到藤原智仁也不理睬这个茬, 便转头看向苏越，示意他再多说几句。 

    　　苏越会意，开口说道：“藤原君, 您大人有大量, 对李志群自然不会计较，可是这个李志群作风太过骄横，仗着影佐将军的势力, 谁都不放在眼里, 他现在到处捞钱, 不仅插手金融业，还开始走私管制物资……！” 

    　　“你说什么？”宁志恒顿时脸色一变，目光紧紧的盯着苏越。 

    　　苏越被这一眼吓得一跳, 赶紧示意周福山，说道：“不信, 您问一问周部长。” 

    　　宁志恒霍然看向了周福山, 再次问道：“这个消息确实吗？” 

    　　周福山急忙点头说道：“确有其事，事情是这样, 政府财政这段时间确实紧张，再加上李志群在上海的资金也出了纰漏，所以他现在非常缺钱，他搞这个立泰银行就是为了圈钱, 除此之外，他又盯向走私物资, 现在他从外面购买了大量的战略物资, 不知走通了什么关系，竟然从第三舰队的军用码头卸货, 在上海本地伪装，并偷偷运往了杭州, 最后的去向我还没有摸清，不过一定是国统区。” 

    　　说到这里，他唯恐宁志恒不相信，接着说道：“就在半个月前刚刚运走了一批紧俏的西药, 三天前收回了一批桐油，您想, 桐油只有国统区里才能搞到, 这一定是在勾结国党, 为他们收集战略物资。” 

    　　“八嘎！” 

    　　宁志恒一拍桌案, 怒喝一声, 桌上的茶杯也被震得茶水四溢，溅的到处都是！ 

    　　如此作态，宁志恒也不是完全作戏，而是心中确实恼火，周福山说的没有错，在上海，宁志恒费了不少的心思，甚至杀了几家走私的日本商人，这才收拾敲打了各家走私商会，所有的走私物资都要出售给藤原会社，整合了这些资源，他才能够一家独大，控制和垄断了华东和华中地区的市场, 甚至可以按照需要调整价格，操纵市场以获取最大的利益。 

    　　可是李志群竟然敢无视自己的存在, 在上海走私药品，却不向自己出售, 撇开藤原会社，自己干起了买卖，这不是挑衅，是什么？ 

    　　周福山和苏越看到宁志恒的怒不可遏，顿时心中大喜，苏越赶紧在一旁怂恿道：“确实太放肆了，藤原君，这谁不知道，在上海做这种生意，那是要您点头的，这个李志群，是根本没有把您放在眼里，狂妄之极啊！” 

    　　宁志恒眼中闪过一丝寒芒，幽幽的扫向周福山，问道：“周君，你怎么知道的这么清楚？” 

    　　周福山赶紧解释道：“做这种生意，李志群手下的那些地痞流氓根本排不上用场，再说也容易被人认出来，所以他为了保密，就从南京挑选了一些人来做这些事情，这里面就有我的人，您别忘了，我是前任警政部长，为了防备这个白眼狼，我在警政部还是留了眼线的。” 

    　　原来是这样！李志群自以为做的隐秘，甚至听从余信鸿的建议，撇开上海七十六号的所有人员，从南京警政部里挑选可靠的人员，可是这么大的动作，牵扯了这么多的人手，难免会出一点纰漏，结果问题就出在了南京方面，竟然把周福山之前暗中埋下的耳目选了进来，这两个月来，已经把整个走私运作流程给摸了个清清楚楚。 

    　　这个时候，宁志恒突然想到了另一件事，李志群的走私货物是在第三舰队的军用码头卸货，他是怎么走通第三舰队的门路呢？以李志群的能量还不足以做到这一点，这里面必须要有足够的人脉和关系。 

    　　明白了！是影佐裕树！ 

    　　李志群的名字带个“群”字，可是做人却一点也不合群，上位之后和各方面的关系都不太好，政界里的朋友也不多，能够和日本军方搭上关系的只能是影佐机关，也就是影佐裕树和晴庆正良了，可是晴庆正良的地位较低，不足以和自己对抗，只有影佐裕树为他撑腰，他才敢撇开藤原会社，暗地做起走私生意。怪不得周福山向影佐裕树告状，影佐裕树却是不予理睬，原来不仅仅是信任那么简单，现在只怕是利益勾连，关系自然是更加稳固。 

    　　宁志恒越想越觉得猜测不错，心中暗骂了一声，影佐裕树每年从自己手里拿了多少好处，结果还是贪心不足，现在竟然自己搞起了走私生意。 

    　　不过这也是正常，日本军方高层涉足走私的不乏其人，只不过不如藤原会社起步早，局面大而已。 

    　　可是大家都知道，上海是藤原会社的地盘，藤原智仁统一了上海走私市场，背景深厚，为人又强势，所以这些人都刻意避开了上海，以免发生冲突，现在影佐裕树这么做，就有些不地道了。 

    　　宁志恒仔细权衡利弊，最终还是决定和影佐裕树碰一碰，这个头不能开，让了这一次，在有心人眼里，那就是一个危险的信号，之后想吃肥肉的人就会接连不断的扑上来，到那个时候自己面对的，将会是更大的麻烦。 

    　　当然，做法上也需要有技巧，绝对不能真的和影佐裕树撕破脸，现在影佐裕树的影响力越来越大，不仅在军方有足够的背景支持，还掌控着整个南京政府，真结下仇怨，可就棘手了，必须要留有余地。 

    　　想到这里，宁志恒对周福山说道：“你知道他们的运作方式吗？把具体情况和我说一说。” 

    　　周福山一听，就知道藤原智仁这是要对李志群下手，心中大喜，他也不是傻子，从之前的一些迹象来表明，李志群的走私活动一定和身后的影佐机关有关系，所以他根本不敢向影佐裕树汇报这件事，而是选择向藤原智仁告状，现在来看，这步棋走对了。 

    　　于是周福山详详细细的汇报了他所知道的情况，宁志恒听完之后吩咐道：“搞清楚下一次的进货时间和地点，其他的就由我来做。” 

    　　“明白了！” 

    　　上海特工总部的主任办公室里，余信鸿正在向李志群汇报着近期的情况：“部长，现在沪西的生意已经安稳下来，自从陈金宝一死，那些人都老实了，闹事的人都不见了，这个月的盈利多了一成。” 

    　　李志群下手除掉了陈金宝，嫁祸给军统上海站，之后着实做了几场戏，安抚了上下人心，最后再扶植了一名青帮里的老字辈做了傀儡，彻底掌控了青帮力量，这样一来，沪西地区的没有了人兴风作浪，余信鸿也轻松了不少。 

    　　李志群对此也是颇为得意，现在彻底收复了青帮，做起事情来就是得心应手，他笑着说道：“很好，信鸿，做生意还是要靠你们这些人，吴世财那些人是靠不住的，现在局面稳定了下来，银行也开起来了，运输物资的渠道也打通了，以后资金方面的事情就不用愁了，我也不用看周福山那个老家伙的那张丑脸，哈哈！” 

    　　李志群越说越高兴，这几个月来，他把工作都放在了上海，多方筹措安排，总算是打开了新的局面，所谓手里有粮心中不慌，心里是踏实极了。 

    　　这个时候，在一旁的另一位中年男子，也开口说道：“部长，对周福山还是要小心提防啊，他的耳目灵通，竟然这么快就把程光廷都找了出来，要不是我多了个心眼，及时把程光廷藏起来，让他抓到了真凭实据，可就麻烦了！” 

    　　说话的人叫叶耀先，也是上海金融界里的业内人士，是搞经济的专家，他是余信鸿的好友，这次组建立泰银行，余信鸿就把他介绍给了李志群，担任立泰银行的总经理，为李志群管理银行事务。 

    　　(本章完)

 第1186章 中途扣押 

    　　第1186章 中途扣押 

    　　之前散布法币和中储币五十兑一的传闻，就是李志群派程光廷做的，暗中搅局，让周福山吃了个哑巴亏。 

    　　李志群这一次暗中搞鬼，从中作梗，首先就是为了报复周福山，两个人之间的仇怨越来越深，最初是因为周福山支持丁墨，阻止李志群上位夺权，后来干脆两个人直接刀兵相见，斗了个两败俱伤，到了南京之后，周福山又对李志群多方排挤刁难，搞的他难以立足，这一切的一切，都让李志群心中怨恨极深。 

    　　所以只要是周福山做的事情，他都要想方设法的反对，绝不能让对方如愿。 

    　　在南京，李志群根基浅，身单力薄，备受迫害，可如今周福山来到上海，就是进了自己的地盘，李志群又岂能让他如愿，要不是影佐裕树特意告诫, 不准李志群暗中搞鬼, 他都想直接对周福山下手了。 

    　　当然，这一次散布传闻，也不仅仅是为了报复周福山，更重要的是, 他要在日本人和南京政府面前, 进一步彰显自己的作用和地位。 

    　　原来随着南京二十一号主任闻浩的崛起，尤其是闻浩进入政府部门, 担任监察院部长之后, 李志群越来越感到此人对自己地位的威胁，而且闻浩和李志群不同, 他长袖善舞, 处事温和，在日本方面和南京政府里都很有人脉，现在又攀上了藤原智仁这棵大树，仕途上是一帆风顺, 照这个势头下去，用不了多久就会取李志群而代之，对此, 李志群深感忧虑。 

    　　这一次中储币在上海发行, 就是一个非常好的机会，周福山想做成这件事，李志群就必须要从中破坏, 让他不能成事, 事情到了最后, 中储币发行受阻，南京政府就只能选择他李志群，在上海, 还没有人能比他更适合处理此事了，到时候再一展身手, 让日本人和南京政府看一看自己的手段。 

    　　此时听到叶耀先的话, 李志群笑道：“不用太担心周福山，这个老家伙还在影佐将军面前告了我一状, 可是被将军给驳了回去，如今我们在将军面前地位重要，还怕他给我穿小鞋，不过, 程光廷到底是漏了底，不能再留在上海了, 这两天安排他去杭州吧, 那里人手紧，正需要人。” 

    　　“是, 我尽快安排。” 

    　　叶耀先接着问道：“部长，周福山这次在上海到处碰壁, 又知道此事和您有关系，会不会去王先生那里多嘴，我们不得不防啊！” 

    　　李志群却很清楚南京政府真正做主的，不是那个傀儡王填海, 而是太上皇影佐裕树，自己只要抱紧了影佐裕树的大腿, 其他都不是问题。 

    　　他哈哈一笑, 不以为然的说道：“我和周福山不和, 由来已久, 众所周知, 就算是他是告我的状，大家也会认为他是携私报复，再说，政府想要在华东，在上海推行中储币，没有我李志群，他们做的到吗？放心，只要我们守住大上海这个地盘，这南京政府里就有我们的立身之地。” 

    　　叶耀先和余信鸿都是点头称是，李志群又接着说道：“这一次的买卖收获不小，没想到这走私的行当, 利润竟然如此丰厚，运回来的这批桐油和猪鬃, 让影佐将军非常满意，让我们加大力度收集这样的战略物资，这样, 把这段时间沪西的收入也投进去，尽快扩大贸易规模。” 

    　　余信鸿犹豫了一下，说道：“扩大规模当然没有问题，我马上把资金调过来，只是动静太大了，我怕惊动了旁人，如果传到藤原会社那里，就麻烦了！” 

    　　李志群顿时有些不悦，摆手说道：“这是影佐将军的命令，我们必须执行，就算是真的泄露了消息，也没有什么，我们可是为影佐将军做事，到时候自有将军出面。 

    　　说起来，要不是藤原是闻浩的靠山，和我们不是一路人，给他上一些供，也不是不可以，可是，唉，还是算了……” 

    　　对于藤原智仁，李志群当然是心存畏惧，甚至是颇有怨愤的，不知为什么，尽管他一直殷勤讨好，可藤原智仁对他是不屑一顾，可偏偏对闻浩却是青眼有加，还为闻浩背书，一力提携到监察院部长之位，搞的自己寝食难安。 

    　　叶耀先一听，当即点头答应道：“好，我这就去安排。” 

    　　十天后，一行车队驶离了上海军用码头，最前面是一辆轿车，后面接连都是卡车。 

    　　轿车后座上坐着叶耀先，他抬手将一份清单递给身旁的助手孙成道，吩咐道：“这一次我们可是下了大本钱，这么多的西药和电材，运到那边，可比金子还贵重，你要多加小心，路上千万不能出半点纰漏。” 

    　　孙成道接过清单，点头答应道：“您放心，这两次我已经把路子都趟出来了，这次我再多带些人手，不会出什么问题的。” 

    　　“还有，部长交代，你要约束好你的部下，让他们管好嘴，少出门，这里是大上海，三教九流什么人都有，我听说经常有人夜不归宿，你可要提防些，一旦泄露了消息，那可不是小事情。” 

    　　“是，其实这些人还是不错的，做事也得力，我会严加管束！” 

    　　交代清楚了一切，叶耀先这才放下心来，车队一路行驶，很快进入大广东路。 

    　　这一次李志群为了保险起见，从南京带来的这些人手，都安置在原来影佐机关的机关大院里，因为影佐机关搬往南京，这里只留下了少部分的日本特工驻守，影佐裕树生怕李志群等人行事不密，干脆就把这里交给了李志群，而且运输的物资也都在这里重新伪装，再运往杭州，可见影佐裕树对此事的关注。 

    　　从军用码头到影佐机关，大广东路是距离最短的一条道路，虽然道路较窄，但是人流也不多，每一次运输货物，都从这条路走。可是刚拐进这条大街，司机就发现不对，赶紧对后座的叶耀先汇报道：“叶科长，前面有关卡！” 

    　　关卡？ 

    　　叶耀先闻言，赶紧身子前倾，透过前玻璃，看到前方不远处就横着一个粗大的栏杆，一队全副武装的日本士兵拦在前面，大声呼喝着，将一些行人撵到一旁，本来就不宽的道路，被堵的严严实实。 

    　　“这是怎么回事，好好的，日本人怎么封锁街道？”叶耀先疑惑的说道。 

    　　孙成道的眼力很好，一眼看见这些日本士兵都带着“宪”字的肩章，顿时心中一突，不由得紧张起来，出声问道：“科长，是日本宪兵！” 

    　　叶耀先也是有些没底，他赶紧吩咐道：“停车！” 

    　　司机一脚刹车，轿车立时停下来，后面的卡车也都停了下来。 

    　　可是他们显然已经引起了对方的注意，为首的一名宪兵军官挥了挥手，在车队后面也有军车堵住了退路，车上跳下来一队宪兵，将整个车队包围在中间。 

    　　叶耀先是搞经济出身，看不出其中的门道，可是孙成道却是有经验的，看着这个情景，顿时变了脸色，自己的车队一现身，身后就有宪兵堵截，这是有预谋的拦截。 

    　　“科长，不好，这些日本宪兵是冲着我们来的！” 

    　　叶耀先一听，也吓得一晃神，不过他马上镇定了下来，低声吩咐道：“不要慌，我们有特工总部的派司，他们也不能拿我们怎么样。” 

    　　孙成道暗自叫苦，他感觉很不好，可是现在已经身陷包围之中，手下的押车人员看见全副武装的日本宪兵，也是吓得不敢动弹，根本毫无反抗之力，只能束手待毙。 

    　　为首的宪兵军官正是宪兵司令部少佐军官津田尚辉，他也是最早跟随藤原智仁和石川武志的一批基层军官，是石川武志的心腹。 

    　　此时他背着双手，轻踱着脚步，缓缓的来到轿车前面，身后的宪兵也把轿车团团围住。 

    　　叶耀先和孙成道赶紧下了车，叶耀先从皮包里取出一张派司，双手恭恭敬敬地递到津田尚辉的面前，恭声说道：“太君，我们是南京警政部的。” 

    　　津田尚辉接过派司，却根本不看一眼，冷声说道：“车上装的是什么货物？” 

    　　叶耀先看津田尚辉态度强硬，赶紧解释道：“都是政府采购的一些办公用品。” 

    　　津田尚辉冷笑一声：“办公用品？办公用品需要从军用码头进港？” 

    　　此言一出，叶耀先和孙成道两个人顿时脸色大变，对方显然什么都知道，这是早就盯上了自己，此时心中再无侥幸可言。 

    　　叶耀先赶紧说道：“请别误会，我们是特工总部的人，影佐机关的下属部门，大家都是一家人…” 

    　　可是津田尚辉根本不理这个茬，一挥手，手下的宪兵队员纷纷上前，用枪逼着将车上的押运人员都赶下了车，下了他们的枪，赶在一旁蹲了下来。 

    　　紧接着就是一阵搜查，很快手下的一名军官将几盒西药送交到津田尚辉的手中，汇报道：“少佐，都是西药和电材，全是禁运的管制物资！” 

    　　“八嘎，你们这些中国人，良心大大的坏了，竟然敢走私药品！”津田尚辉看向叶耀先，狠声骂道。 

    　　“全部带回去！” 

    　　(本章完)

 第1187章 求助南京 

    　　第1187章 求助南京 

    　　宪兵部队根本不理睬叶耀先等人的辩解，直接将车辆和人员都带到了宪兵司令部。 

    　　进了宪兵司令部的大门，叶耀先等人更是心中没底了，别看特工总部在上海市民的口中号称是吃人的魔窟，其实和宪兵司令部比起来，却是小巫见大巫。 

    　　如果说进了特工总部，还能够用钱赎出来，可是进了宪兵司令部，那绝对是有死无生，基本上是不可能活着出去了。 

    　　就在他们胆战心惊之时，津田尚辉指着叶耀先，吩咐道：“所有人关进牢房，这个人带到审讯室，准备审讯。” 

    　　叶耀先一听更是吓得魂飞天外，他其实只是个搞经济的文人，被李志群招揽才加入了特工总部，之前哪里经过这样的阵仗，此时忍不住颤声喊道：“太君，我们真的是特工总部的，这些都是误会，您向李部长核实一下就清楚了……” 

    　　可是话没说完，就被身后的宪兵一脚踢倒在地，被人拖了出去。 

    　　久在宪兵司令部，这样的软骨头见多了，津田尚辉当然是不以为意, 转身向办公楼走去, 现在宪兵司令部日常事务都是由石川武志负责，津田尚辉直接来到石川武志的办公室复命。 

    　　“石川君，情报非常准确，我已经把所有的人和货物都带了回来, 搜查了货物, 全都是西药和电材之类的管制物资。”津田尚辉躬身汇报道。 

    　　石川武志自从接到宁志恒的指令后，就一直等待机会, 接到内线通知的消息后, 才安排津田尚辉动手，听到汇报, 开口问道：“没有惊动第三舰队吧？” 

    　　“没有惊动, 按照您的命令，我特意选择了大广东路这个地点，这里距离军用码头很远。” 

    　　石川武志这才放下心来，满意的点了点头, 日本军方内部关系错综复杂，陆军和海军的关系一向不和，即便是宪兵司令部, 也不愿意和海军方面发生冲突, 所以他只针对李志群，刻意避开了第三舰队。 

    　　“立刻进行审讯，要定实了口供, 按照之前说的, 避开影佐机关, 把事情都扣在七十六号的身上，接下来，我们就等着藤原会长的指令行事了。” 

    　　“嗨依！”津田尚辉点头领命, 退了出去。 

    　　看着津田尚辉离开，石川武志这才拿起了电话, 向宁志恒复命。 

    　　藤原会社的办公室里, 易华安正在向宁志恒汇报情况：“木鱼汇报说，近期并没有发现李志群有什么大的动向, 特工总部里的人员也没有什么变动。” 

    　　宁志恒对此并不意外，骆兴朝虽然身为七十六号第二号人物，可是对李志群一手掌控的财政工作，一直插不上手, 而李志群对走私活动，一直是隐藏的极好, 没有调用上海的人员, 就算是对骆兴朝，也没有露半点的风声, 所以骆兴朝并没有收到消息。 

    　　“那立泰银行那边呢？” 

    　　“李志群任命了一个叫叶耀先的人，担任立泰银行总经理, 这个人在金融界的有些名声，对银行业务是个内行，现在算得上是李志群的得力助手，而且李志群已经开始给上海市区的各大公司和商行打招呼, 让这些商户必须要到立泰银行存一笔款子，存多少都有定额, 如果不这样做, 就上门找麻烦, 听说已经抓了好几个商人了。” 

    　　“都是老套数了, 无非是在市面上圈钱, 动我们的那些下家了吗？” 

    　　“没有，他对我们避之唯恐不及，当然还没有这个胆子，不过那些小商户可是遭了殃，现在外面怨声载道。” 

    　　宁志恒摆了摆手，他也顾不上那些商户，上海滩上仗势欺人，弱肉强食是寻常事，要不是李志群敢插手走私，犯了宁志恒的忌，利益相关, 宁志恒也不愿意去动李志群，毕竟其身后的影佐裕树并不好惹。 

    　　“告诉那些人, 这段时间老实一些，不要太高调, 也别望我们什么事情都管, 少给我惹点麻烦！” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　这个时候，桌上的电话铃声响起，宁志恒抬手看了看时间，也大概猜到了是谁打来的电话，他拿起话筒，果然是石川武志的声音：“智仁，人和货已经抓回来了，我已经开始进行审讯，接下来该怎么做？” 

    　　“审，审讯完之后，所有参与人员当场枪毙，并通告李志群，这一次我要让这些人都知道，无论是谁，在上海，都要按照我的规矩来！” 

    　　宁志恒的语气杀气凛然，没有任何犹豫，对于这些汉奸，他是不会有半点心慈手软，他必须在影佐裕树得到消息，向他照会之前就动手杀人，否则，只要影佐裕树开了口，他就必须要退一步，就像当初他给影佐裕树打招呼，营救万木林一样，无论以任何借口推脱，都会扫了影佐裕树的颜面，现在影佐裕树不是当初在上海，需要宁志恒帮衬的时候了，真要是没有台阶下，大家以后就难相处了。电话那边的石川武志闻言，当即点头道：“嗨依，我马上执行！” 

    　　一个小时后，七十六号特工总部的办公室里，李志群焦急地在屋子里走来走去。 

    　　留守在影佐机关大院的手下打来电话，叶耀先带着人去军用码头接收货物，可是到现在也没有回来，他派人去军用码头打探，现在他正等着那边的回信。 

    　　这时电话铃声响起，李志群赶紧上前几步，一把抓起电话，听到消息，立时就变了脸色。 

    　　这是派去打探消息的人回报，叶耀先和车队早在一个小时之前就离开的军用码头，按照时间，现在早就应该回到影佐机关了。 

    　　难道是真的出事了？ 

    　　李志群的额头冒出一层冷汗来，这一次他投入巨大，购买的物资是前两次的好几倍，一旦出了事情，损失可就太大了。 

    　　“派人顺着线路打听一下，记住，动静不要大！”李志群吩咐了一句，放下了电话。 

    　　李志群此时的心情更加焦虑了，一定是哪里出了问题了，可是走私管制物资，是个极为隐秘的事情，他不敢到处张扬去调查，不然真的传到藤原会社那里，又是一场大麻烦。 

    　　可是越怕什么就越来什么，很快，电话铃声再次响起，不过这一次，可绝不是他愿意见到的人。 

    　　“李部长，我是石川武志！” 

    　　短短的一句话，让李志群的心中一跳，他本能的感觉到不好，宪兵司令部的第二号人物石川武志中佐，他当然是认识的，不仅多次打过交道，更是因为此人就是藤原智仁的马前卒，负责关于军方事务的代表人物，当初抓捕秦乐池，就是石川武志亲自带人打上门来，把自己抓到了藤原会社，那一幕，至今想起来仍心有余悸，惴惴不安。 

    　　现在又是出了人员和货物失踪的事情，李志群心中发虚，自然更是紧张，他深吸了一口气，强自镇定的说道：“是石川君，不知有什么见教？” 

    　　“见教不敢当，不过，我有一件事情通知你，就在一个小时前，我们抓捕了一批走私管制物资的中国人，他们供认，都是你们七十六号的人，李部长，你应该清楚，这件事情的严重性。” 

    　　石川武志的话，让李志群再无侥幸之心，果然是出在了宪兵司令部，李志群可以肯定，这一定是消息泄露，让藤原会社听到了消息，这才让石川武志出面找自己的麻烦。 

    　　这是最坏的结果，想到这里，李志群急忙解释道：“石川君，这件事情是个误会……” 

    　　“我不管是不是误会，李部长，我给你一个面子，请你自己来宪兵司令部解释一下，并配合我们的调查，当然，你也可以不来，不过那样的话，我只能派宪兵部队去请你了，如今你也是南京政府的要员，如果不想太难堪，还是你自己来一趟吧！” 

    　　石川武志的话语强硬之极，嘴里说着给李志群留面子，可满是威胁之意，让李志群又气又怕。 

    　　原以为自己现在身份不比以前，如今好歹也是南京政府的警政部长，对方多少也要有些顾忌，可是现在看来，在这些日本人的眼里，地位再高，不过就是日本人豢养的狗腿子，从骨子里就透着轻慢和鄙视。 

    　　正在他犹豫之时，那边的声音再次响起：“我给你两个小时的时间！” 

    　　说完就挂断了电话，石川武志根本不愿意再多和李志群啰嗦，要不是藤原智仁早有交代，顾忌他身后影佐机关，石川武志早就对李志群动手了。 

    　　电话被挂断，李志群也颓然放下了电话，对方让他自己去宪兵司令部配合调查，他真是心中发虚，犹犹豫豫的不敢去。 

    　　宪兵司令部作为日本军方的特权监督部队，手中的权利是非常大的，就算是驻军各部也要退避三舍，是有名的阎罗殿，自己不知底细，不明石川武志的态度，万一把自己扣下来怎么办？ 

    　　自己必须要赶紧向影佐将军求助，不然就来不及了，想到这里，他快步出了办公室，赶往电讯处，拟好电文，向南京的影佐机关发报。 

    　　(本章完)

 第1188章 按时登门 

    　　第1188章 按时登门 

    　　李志群发送完电文，就焦急的等待对方的回电，可是显然南京那边并没有那么高效，过去了一个小时，仍然是毫无动静，他在电讯室里心急火燎，坐立不安。 

    　　还有一个小时，自己如果不去宪兵司令部，对方就会强行上门来抓人，李志群也不敢真的和日本宪兵部队对峙，其实就算是他想，手下那些汉奸喽啰们只怕也没有那个胆子，敢和日本军队刀兵相见。 

    　　最后的结果不会有什么改变，自己还是要被带走，不过那样一来，他这个南京政府警政部长，上海特工总部主任的颜面可就丢尽了。 

    　　不知道南京方面的情况到底如何，但是自己肯定是要去宪兵司令部一趟了，不过他还是有了最坏的打算，那就是自己一去不回，被扣押的宪兵司令部，自己必须要有所准备。 

    　　想到这里，他向电讯处长晋辉交代了几句，告诉他南京方面一有回电，就马上报告给自己, 然后他转身回到了办公楼, 直接来到了二层，敲响了骆兴朝的办公室，然后推门而进。 

    　　“主任！” 

    　　正在处理文件的骆兴朝看到李志群进入，赶紧站起身, 几步迎了上来：“您有事情找我？” 

    　　“兴朝, 出状况了！”李志群轻声说道，转身坐在沙发上, 手扶着额头, 难掩一脸的愁容。 

    　　骆兴朝和李志群相处的时间不短了，还很少见到李志群这副模样, 心中诧异之极, 忍不住出声问道：“主任，到底出了什么事情？很严重吗？” 

    　　李志群点了点头，叹了口气，说道：“很严重, 这一次我得罪了藤原智仁，只怕很难过这一关了。” 

    　　此言一出，骆兴朝也吓了一跳。 

    　　藤原智仁, 日本顶尖贵族, 上海滩的地下皇帝，整个华东和华中地区走私市场的幕后老板，这个名字代表的含义不言而喻, 李志群这是疯了吗？竟然敢去招惹此人？ 

    　　这个时候李志群也不再瞒着骆兴朝, 反正骆兴朝的另一个身份也是监督者, 再说，后续的事情，还需要骆兴朝的帮忙。 

    　　“事情是这样的………” 

    　　很快李志群就把所有的经过向骆兴朝叙述了一遍, 最后说道：“没想到藤原的耳目这么灵通，刚刚走了两批货, 就被他察觉出来了, 宪兵司令部都听他的指挥，那个石川武志更是他的马前卒, 这一次抓人截货，就是要对我下手了！” 

    　　听了半天，骆兴朝心中暗自震惊不已，他没有想到李志群竟然另搞出了一番局面, 开始插手走私生意，这里面的利益虽然大, 可是却犯了藤原会社的忌讳。 

    　　这一次李志群算是摊上了大麻烦, 竟然财迷心窍，去和藤原智仁这样的顶级权贵夺食, 哪怕是有影佐裕树的支持，事情败露也不可能轻易过关, 搞不好，这一次的跟头就起不来了，只是藤原智仁真的能够和影佐裕树打擂台吗？这可是不得而知了！ 

    　　“主任，这个时候, 要赶紧向影佐将军汇报，那些日本宪兵行事可是毫无顾忌, 您这一去, 很难说他们会做出什么事来啊！” 

    　　李志群也是担心如此, 点头说道：“我已经发急电给了影佐将军, 可是那边一时难以回信, 现在石川武志催的急，我怕他们真的找上门，那可就把事情搞大了，兴朝，你和我说实话，你有没有更快联系影佐将军的方法？” 

    　　李志群着急的有些失了分寸，忍不住向骆兴朝询问。 

    　　骆兴朝自然是摇了摇头，苦笑一声：“主任，我实话和您说，我直接向晴庆大佐负责，连影佐将军的面都见不到，还不如您的消息灵通呢！总部那边，真的没有特别渠道。” 

    　　听到骆兴朝否认, 李志群也并不意外，做情报工作的，又怎么可能口无遮拦, 可他也不能勉强骆兴朝，只好退一步，又接着问道：“那么你在宪兵司令部有相熟的朋友吗？能不能暂时回旋一下？” 

    　　骆兴朝又是摇了摇头，认真解释道：“我隶属于影佐机关，不可能和宪兵司令部搭上关系，晴庆大佐也不会允许的。” 

    　　说到这里，看着李志群满脸的失望，忍不住安慰道：“主任，也许事情还没有你想象的那么糟糕，到了宪兵司令部，您直接把影佐将军抬出来，我就不信，石川武志敢真的难为你？他还不敢得罪影佐将军的！” 

    　　“他当然是不敢！可是他身后的藤原智仁就说不准了！”李志群摇头说道。 

    　　骆兴朝闻言，略一沉思，开口说道：“这样，我和你一起去，有事情也好随机应变。”李志群来找骆兴朝，也正有此意，他知道骆兴朝的身份特殊，是真正隶属于影佐机关的情报员，甚至可能是真正的日本特工，这样的身份一亮出来，宪兵司令部应该不会对他怎么样的，陪着自己去，万一有情况发生，最起码有一个知情的人，也好有个应变措施。 

    　　现在听道骆兴朝主动提出来，顿时心中一喜，赶紧点头说道：“好，这样最好，唉！影佐将军迟迟不回信，我也没有了方寸，不多说了，我们这就去宪兵司令部一趟，看一看石川武志到底是什么意思，这一关总要去过的。” 

    　　“好！”骆兴朝点头领命。 

    　　宪兵司令部的司令官办公室里，胜田隆司和石川武志相对而坐，正在低声交谈着。 

    　　胜田隆司说道：“藤原君的意思，处理这件事情一定要有所控制，但必须要逼迫影佐裕树低头，让他退出上海的走私市场，这是我们的底线，不然别人都跟着这么做，以后就难收拾了。” 

    　　关于这次的行动，宁志恒早就给胜田隆司打好了招呼，毕竟胜田隆司才是宪兵司令部的首脑，和影佐裕树发生冲突，这么大的事情，必须要和胜田隆司说清楚，不过，胜田隆司一直是藤原智仁的忠实拥护者，只一开口，胜田隆司就表示无条件的支持。 

    　　石川武志心中却有些不甘心，任何损害藤原会社利益的事件，都是他极力打击的，他开口问道：“那么我们能否扣押李志群，对他上一些手段，这个人一直就不安分，上一次就是抓捕了藤原会社的商业伙伴，这一次又搞出这些事情，不狠狠收拾一下，以后还会胆大妄为。” 

    　　胜田隆司看出石川武志的心思，摆手说道：“你不要逞一时的痛快，李志群没有影佐的支持，怎么敢这么做？他不过是一个跑腿的，打狗还要看主人，影佐现在的风头正盛，又是阪垣总参谋长的心腹，而且和上原将军交情莫逆，这样的人绝不能撕破脸，以藤原君的角度看，大家各退一步，这才是最好的解决之道。 

    　　一会儿你给李志群一个下马威，他自然会向影佐求助，之后的事情，就是藤原君和影佐之间来沟通了，你不要节外生枝。” 

    　　“嗨依！”石川武志点头领命。 

    　　李志群和骆兴朝按照石川武志规定的时间，很快赶到了宪兵司令部，报上来意，值班军官把他的随从挡在门外，领着李志群和骆兴朝两个人来见石川武志。 

    　　值班军官轻轻敲响了房门，得到石川武志的同意后，推开房门，示意两个人进入。 

    　　李志群镇定了一下心神，吸了一口气，当先迈步进入办公室，就看见石川武志正伏案书写着什么，并没有理睬他。 

    　　李志群很是尴尬，他微微一低头，出声说道：“石川君，我登门来迟，还请原谅！” 

    　　石川武志闻言，这才抬起头来，看了李志群一眼，又扫了一眼他身后的骆兴朝，点了点头。 

    　　他是认识骆兴朝的，毕竟骆兴朝在李志群不在的时候，负责主持七十六号特工总部的工作，同样是情报机关，因为工作的关系，两个人打过几次交道。 

    　　“李部长，骆处长，这一次叫你们过来，是配合我们的调查，这是我们审讯的口供，你看一看吧！” 

    　　说完，直接将一份审讯记录扔在桌案上，叶耀先被抓捕之后，早就吓得瘫软在地，根本没有费什么手脚，马上就全盘托出，把事情一五一十的说了清楚。 

    　　但是津田尚辉还是按照之前商量的那样，把涉及到影佐裕树的内容都舍去，这样一来，口供上就都是针对李志群的内容了。 

    　　李志群急忙上前将口供取了过来，心中忐忑不安，也不知道叶耀先在这些日本人的逼迫下到底说了些什么，或者说这些日本人到底想要给自己安上什么罪名？ 

    　　等到口供看完，他心中反倒是略微放松了一些，他才不相信以叶耀先的骨头，在日本人的审讯下会有所保留，现在看来，石川武志是刻意把影佐裕树排除在外，但这样一来，所有的事情岂不是要自己来背，难道是真要对自己下手？ 

    　　想到这里，李志群心中又是一阵发毛，他这种人疑心病本来就重，有一点就能联想到两点，有两点就能联系到其他方面，总之，都是以最坏的估计去采取应对措施。 

    　　再说，他也不是束手待毙之人，影佐裕树这个大靠山，不就是这个时候拿来做护身符用的吗！ 

    　　(本章完)

 第1189章 当场枪毙 

    　　第1189章 当场枪毙 

    　　“石川君，既然你们都知道了，那我也就不再多言，有些事情想必你也清楚，我其实是受命行事，至于是谁，大家都明白，所以还请石川君多多担待一二，抬手放我一马，李某感激不尽！” 

    　　李志群也不打算藏着掖着，对方明显是忌惮影佐裕树，所以撇开相关内容，刻意针对自己，那么自己就反其道而行，抬出影佐裕树来争取机会。 

    　　石川武志早就有所准备，看到李志群把话说开，也干脆没有了遮掩，一拍桌案，厉声呵斥道：“八嘎，你这是在威胁我吗？不要忘记了你的身份！这里是帝国军队的宪兵司令部！” 

    　　李志群看着石川武志发飙，也是不敢刺激对方，万一真的犯浑，岂不是吃了眼前亏，他赶紧解释道：“不敢，不敢, 我只是想石川君高抬贵手, 不然，这么大的损失，我无法向上面交代！” 

    　　“上面？呵呵，李部长, 你的胆子大了不少嘛, 现在敢和我讨价还价了，你以为得了影佐将军的青睐, 就真的可以为所欲为了？你要搞清楚, 这里是上海……” 

    　　说到这里，石川武志重重的敲击着桌案, 发出咚咚的响声, 声音也大了起来：“在上海，无论是谁，都要守规矩，守藤原会长的规矩, 不然就算是影佐将军，也保不住你！” 

    　　石川武志的眼神犀利，紧紧地盯着李志群, 眼中的杀机根本不做掩饰, 显然有一言不合，就要发作的架势。 

    　　李志群顿时被压迫的不敢多言，他深怕对方不顾利害, 直接下令扣押自己, 宪兵司令部的大牢可绝非善地, 就算是不对自己严刑拷打，哪怕就是真的关押上一段时间，自己这个警政部长也是颜面扫地了。 

    　　这个时候骆兴朝看到场面僵持, 知道自己不能光看着不说话，不然过后李志群必然心存芥蒂, 他赶紧上前, 躬身一礼，开口解释道：“石川君, 还请息怒，我们绝没有违逆藤原会长的意思，之所以这样做，绝不是为了私利, 这也是影佐将军为了解决我们警政部和特工总部资金困难的问题，不得已而为之, 而且我们运输的货物, 根本没有在上海地区销售，全部运往了杭州, 所以对藤原会社的利益并没有影响……” 

    　　“你们这是狡辩！彻头彻尾的狡辩！”石川武志高声打断了骆兴朝的话，手指着他的脑袋, 破口大骂！ 

    　　然后又看向李志群，呵斥道：“李志群，你们七十六号霸占着整个沪西的黄赌毒生意，利润丰厚, 我看在影佐将军的面子上，从来都是睁一只眼闭一只眼, 对你再三容忍, 可是你竟然敢走私管制物资。 

    　　所有进入上海的管制物资, 都必须要按照制定的价格, 出售给藤原会社统一处置, 这是藤原会长定下的规矩，你们不是不知道，可是仍然一意孤行，你还把我们放在眼里吗？” 

    　　说到这里，石川武志怒不可遏，也懒得再和这两个人废话，他今天就是要给对方一个教训，所以也用不着太客气，立时一声命令，从门外冲进来几名宪兵，一拥而上，将李志群和骆兴朝挟制住。 

    　　“石川君，你这是干什么…” 

    　　这一举动，顿时让两个人吓了一跳, 没有想到，石川武志根本不顾忌影佐裕树, 真的会对他们下手，自己这一次竟然是自投罗网了。 

    　　尤其是骆兴朝，心中叫苦不迭，这一下子弄巧成拙了，连自己都搭进去了。 

    　　“带出去！” 

    　　宪兵们推推搡搡地把两个人带出了办公楼，拐到了一处空地上，这个时候，另外一队宪兵队也将捆绑结实的叶耀先等人带了过来。 

    　　叶耀先等人也看见了李志群和骆兴朝，顿时好像看到了救星，试图向两个人呼救，可是他们嘴里被塞了布团，无法出声，只能发出“呜呜”的声音。 

    　　一行总共二十三人，一个不少，都推到一处墙边，然后被踢倒在地，面向墙跪了一排。 

    　　李志群和骆兴朝顿时反应了过来，这竟然是要行刑枪决，顿时吓得魂飞魄散，石川武志难道真的不顾一点情面？这是疯了吗？ 

    　　就在他们惊恐不安的时候，石川武志也随后来到了刑场，迈步站在李志群的身旁，冷声说道：“李部长，看在影佐将军的面子上，这一次我可以不追究你的责任，可是眼前这些人是直接参与者，必须要杀一儆百，以儆效尤！” 

    　　李志群此时又惊又惧，他试图挣脱身边的宪兵，可是却被紧紧挟制，不能动弹。 

    　　他只好哀求道：“石川君，他们都是南京政府警政部的警员，你不能这样做，还请三思啊！” 

    　　骆兴朝也赶紧说道：“石川君，大家都是自己人，何必如此，有什么事情可以商量，我们已经上报了影佐将军，很快就会和贵方沟通，请再等一等……” 

    　　可是石川武志根本不予理睬，他就是要在影佐裕树反应之前枪决这些人员，造成既成事实，给李志群一个下马威，那里还管这些，反正杀几个中国人，对这些日本军人来说，根本就不算什么，料想南京的影佐裕树也不会真的为此和藤原智仁翻脸。“执行！” 

    　　石川武志举起右手，一队宪兵立时举枪顶在这些人犯的后脑勺上，随着石川武志的手臂猛地一挥，一阵枪声响过，所有人犯都是颓然倒地，立时毙命！ 

    　　“啊！” 

    　　“啊！” 

    　　李志群和骆兴朝都是吓得眼眉一跳，忍不住失声而呼，这些部下当着他们的面被枪毙，两个人眼睁睁的看着，却是无能为力，心中的震撼可想而知。 

    　　身边的这些日本宪兵都是杀人如麻，视人命如草芥，根本不将眼前的事情放在眼里，纷纷上前拖走尸体，清扫刑场。 

    　　石川武志这时也转头对李志群说道：“李部长，这件事情就到此为止，你以后好自为之，我再提醒你一次，要懂得上下尊卑，否则，下一次，我就不会只拿这些马前卒了，送客！” 

    　　说完，挥手示意，宪兵们撤后一步，李志群和骆兴朝这才得以脱身。 

    　　津田尚辉上前一步，做了一个请的手势，两个人才恍然回过神来，无奈的叹了口气，失神地随着津田尚辉离开。 

    　　石川武志看着他们的背景，嘴角露出一丝冷笑，他相信，这一次过后，就算是李志群有再大的胆子，也不敢心生妄念了。 

    　　宪兵司令部的大门外，两个人失魂落魄地走了出来，李志群回首看了看，只觉满嘴的苦涩，对骆兴朝说道：“完了，搭进去了这么多的兄弟，这一次算是倒霉到家了！” 

    　　骆兴朝也是心有余悸，扶着李志群，低声劝慰道：“主任，石川总算是顾忌影佐将军，好歹没有扣押我们，不然局面更难收拾，我们也算是万幸，还是赶紧离开这里为好。” 

    　　“对！快走！”李志群连连点头，两个人脚步加快，这个时候，一直守候在外面的随从护卫们也快步迎了上来。 

    　　李志群赶紧挥手说道：“快，我们走！” 

    　　一行人上了车，车辆飞快向特工总部驶去，车辆后座上，李志群的心情焦虑，迟迟难以平复。 

    　　按照现在的情况看，藤原智仁是暂时放过了自己，可是这么大的损失，他根本无法承受。 

    　　那些普通人员的损失还在其次，可叶耀先是他好不容易招揽过来的经营人才，不仅是走私活动的组织者，更是立泰银行的总经理，做事认真仔细，李志群对他极为看重，可是却被日本人一枪就杀了，实在让李志群痛惜不已。 

    　　现在人都被日本宪兵杀了，无法挽回也就罢了，可他最心痛的，还是这批被扣押的管制物资，要知道这一次的走私规模远远大于之前的两次，在丰厚的利益驱使下，李志群特意扩大了运输规模，把所有能够调用的资金都拿了出来，这里面有前两次的走私收入，立泰银行圈来的钱，还有这几个月来，沪西地区的全部财政收入，统统都投了进去。 

    　　光是药品和电材就是之前的数倍，可以说是孤注一掷，可是现在，满怀希望却被浇了一头冷水，冷冰冰的痛彻入骨，原本就捉襟见肘的财政更是雪上加霜，现在可以说是难以为继了，更不要说，还要孝敬给影佐裕树的那一部分，李志群越想越焦虑，只觉得身体发凉，脸色阴沉的可怕，难看之极。 

    　　身旁的骆兴朝看着李志群如此，只好再次劝说道：“主任，您不要太过担心了，车到山前必有路，我们还是要从长计议！” 

    　　“从长计议？”李志群苦笑一声，无奈的摇了摇头，“这一次是被打回原形了，只怕很难翻身了！” 

    　　“这么严重吗？”骆兴朝诧异的问道。 

    　　李志群也不瞒骆兴朝，把自己担心的事情都告诉了骆兴朝，接着说道：“这下子所有的心血都搭进去了，影佐将军那边更是难以交代，我真不知该怎么办才好了！” 

    　　(本章完)

 第1190章 终见真容 

    　　第1190章 终见真容 

    　　骆兴朝听完李志群的叙述，也是半晌无语，他没有想到情况会这么糟糕，沉吟了片刻，说道：“主任，必须要向影佐将军上报这一点，人既然保不住也就罢了，但总要把货物要回来吧，我就不相信，藤原智仁连这点面子都不给影佐将军。” 

    　　李志群长叹一声：“希望如此吧！” 

    　　正在两个人商量的时候，司机却是一脚刹车，将车停了下来。 

    　　李志群一晃，身子前倾，顿时没好气的问道：“怎么回事？” 

    　　“主任，是晋处长！”司机赶紧回答道。 

    　　原来迎面而来了一辆轿车，正是特工总部电讯处处长晋辉的车，这个时候，也停在了路旁，车门打开，晋辉急匆匆快步跑了过来，手中拿着一纸电文。 

    　　骆兴朝眼睛一亮，一下子就反应了过来，急声说道：“主任，一定是南京的电文，影佐将军回电了！” 

    　　李志群一听, 顿时心神一松, 总算是盼来了救兵，他急忙一把推开车门，迈步下了车。 

    　　骆兴朝也赶紧跟着下了车，晋辉几步跑到近前, 将手中的电文递到李志群面前, 急促的说道：“主任，影佐将军的回电！” 

    　　果然如此, 李志群一把抓了过来, 拿在眼前，仔细阅读, 很快眼中露出一丝欣喜之色。 

    　　电文在开头部分, 不出意外是影佐裕树对李志群的处事不力，而大为不满，语气严厉地训斥了几句。 

    　　当初他支持李志群经营走私生意，当然也是有顾虑的, 要不是利润确实诱人，他绝不会这么做。 

    　　毕竟这事情做的不厚道，一边拿着藤原智仁的好处, 一边又自己单干, 如今事情败露，这让影佐裕树的面上实在无光。 

    　　不过好在影佐裕树此人确实是有担当的领导者，他不会白拿着李志群的孝敬, 出了事就甩手了之, 该做的还是要做。 

    　　电文后面告诉李志群, 他已经发报给藤原智仁，从中疏通关系，不会让李志群硬扛所有的压力。 

    　　看到这里, 李志群忍不住长出了一口气，这才把心放到了肚子里, 总算是有惊无险, 影佐裕树肯出头，万事就好商量了, 可惜这封电报来的晚了，叶耀先和自己那些手下算是白死了！ 

    　　不过看到最后，他的目光一凝，心中不禁暗暗叫苦, 原来影佐裕树在电文最后，让李志群自己去向藤原智仁解释一切, 并负荆请罪, 请求原谅，之后他会尽快赶往上海, 和藤原智仁当面解释。 

    　　看到这里，李志群心中一阵发虚, 他对藤原智仁实在是非常畏惧，之前打过几次交道，藤原智仁都对他很是冷淡，当初因为苏越的事情, 被石川武志带到藤原会社，就吓得不轻, 这次自己又插手走私, 也不知这位权贵会怎样对待自己？ 

    　　看着李志群发愣, 骆兴朝不明所以, 忍不住出声问道：“主任, 影佐将军怎么说，到底是什么打算？” 

    　　李志群这才回神，将电文递给骆兴朝：“才出了狼窝，这又要去虎穴啊！让我去向藤原智仁负荆请罪，这不是要我的命吗？” 

    　　骆兴朝很快将电文浏览了一遍，心中也是犹豫，抬头看向李志群，说道：“主任，这是影佐将军的命令，我们不能违抗！” 

    　　“我又何尝不知道，正是因为如此, 才发愁啊！藤原智仁对我一向有成见，石川武志不过是他的狗腿子，就如此心狠手辣，这么多兄弟，说杀就给杀了, 你说, 直接面对他，他能给我好果子吃？” 

    　　李志群越说心里越没有底，要不是影佐裕树的命令不容违抗，他是绝不会这个时候找上门去的。 

    　　可是骆兴朝却是另有看法，他思索了一下，说道：“主任，您多虑了，在宪兵司令部，石川既然肯放了我们，估计也是藤原智仁的授意，既然如此，就说明他没有继续追究的意思，杀了这么多人，他也应该消一消气了。 

    　　再说，这件事情早晚也要给藤原一个交代，不然以后说不准什么时候还要找我们的麻烦，长痛不如短痛，那还不如借这次机会了结了，要不然终究是个隐患。 

    　　而且影佐将军在电文里说了，他已经和藤原打过招呼了，让您去，不过是为了表明一个态度，也为了给双方一个台阶下，想必藤原也不会对我们太为难。” 

    　　骆兴朝的分析思路明确，有理有据，让李志群心神一宽，他也是精明之人，只略一思忖，就知道骆兴朝所言极是，不禁点头说道：“是这个理！我方寸大乱，也是糊涂了，兴朝，还是你看的明白，走，我们这就去藤原会社。” 

    　　两个人重新上了轿车，一行人再次向藤原会社赶去。 

    　　藤原会社的办公室里，宁志恒看着手中的一封电文，蹙着眉头思考着什么，身旁的易华安低声说道：“影佐裕树连发两封电文解释此事，看来也是颇为紧张。”“哼，这是心虚了，贪心不足，拿着我的钱，还要拆我的台，真是一头老狐狸！”宁志恒不屑的说道，他将手中的电文扔在桌案上，“不过他既然服了软，开了口，这个面子我得给。” 

    　　一切都和他之前设想的一样，影佐裕树被迫出面为李志群背书，并向藤原智仁郑重道歉，还要尽快来沪和自己面谈，以影佐裕树现在的身份，这个姿态确实放的很低了，宁志恒的目的达到，也决定就此作罢。 

    　　这个时候，桌案上的电话铃声响起，宁志恒拿起电话，听了片刻，不多时放下了电话，对易华安说道：“石川已经处决了参与走私的人犯，放走了李志群，给他一个教训也就是了，见好就收吧！” 

    　　易华安闻言，问道：“之前石川说，那批货物可是数量很大，而且都是最紧俏的西药和电材，让我尽快去接收，这批货怎么处置？也需要还给他们吗？” 

    　　“你先去接收吧！”宁志恒摆手说道，“之后的安排，那就要看他们的诚意了，不过我看影佐裕树的意思，手里也是缺钱了，真要是扣下了这么多的货，损失太大，我怕刺激了他，抻他几天，再还给他们。” 

    　　“是，我这就去办！”易华安点头领命，转身离去。 

    　　过了多时，木村真辉敲门而入，向宁志恒汇报道：“会长，李志群来了！” 

    　　“李志群？”宁志恒闻言一皱眉，随即就明白了过来，这个家伙还算是有些脑子，“让他进来吧！” 

    　　“是！”木村真辉领命而去，来到大门外示意警卫们放行，他将李志群和骆兴朝一路领进了会客室，吩咐了一声：“你们在这里等着！” 

    　　说完对门外的警卫们示意，看守住这两个人，这才转身离去，向宁志恒汇报。 

    　　屋子里只剩下李志群和骆兴朝，两个人面面相觑，看着门外的警卫，也不敢多言。 

    　　良久之后，李志群才低声叹道：“这里是我第二次来了，上一次还是和丁墨一起，被石川武志抓了来的，没想到这次……” 

    　　言下之意，颇为无奈，当初也是得罪了藤原智仁，结果被人强行带到这里，这一次和上一次的情景何其相似，李志群不由得心中哀叹，好像藤原智仁与他格格不入，命中克星一般。 

    　　骆兴朝闻言一愣，他也是知道这件事情的，还是七十六号草创之时，被日本宪兵打上门去的那次，搞的鸡飞狗跳，沸沸扬扬。 

    　　他偷眼向外扫了一下，低声说道：“主任，不要太过担心，藤原会长毕竟自重身份，不会太过为难我们，多说些好话就是了！” 

    　　“只能这样了，兴朝，你口才好，一会多说几句，撑过这场，大家都平安！”李志群轻叹一声，低声嘱咐道。 

    　　“明白，您放心吧！”骆兴朝点头应是。 

    　　时间过去了许久，也没有人来理睬他们，好像都把他们遗忘了一样，两个人在屋子里焦急等待，又不敢出声询问，真是如坐针毡。 

    　　突然脚步之声传来，顿时精神一振，马上站起身来，一前一后恭候一旁。 

    　　房门打开，宁志恒迈步走了进来，六目相对，却都是一愣。 

    　　宁志恒没有想到，骆兴朝竟然会和李志群一起前来，木村真辉禀告的时候，看到骆兴朝相随，知道是李志群的亲信，但并没有说的具体。 

    　　而骆兴朝这个时候也是震惊的无以复加，要不是他的定力过人，这个时候早就呼出声来，好在此时李志群的注意力全在宁志恒的身上，并没有发觉身后骆兴朝的异常。 

    　　骆兴朝的反应也及时，随即头一低，躬身侍立，静等对方的举动，可是心中却如同翻江倒海一般，浮想联翩。 

    　　藤原会社的会长藤原智仁，各种头衔和显赫的身份，他当然是闻名已久，只不过一直以来，以他的地位和阶层，根本就接触不上这位权贵。 

    　　再加上对方向来深居简出，只是来往于日本高层和上流社会，从不与中国人打交道，是高不可攀的大人物，所以之前骆兴朝根本没有见过其真容，今天还是他们头一次见面。 

    　　(本章完)

 第1191章 轻轻放过 

    　　第1191章 轻轻放过 

    　　现在，骆兴朝亲眼看到了藤原智仁的真容，自然一眼认出，这位闻名已久的藤原会长，竟然就是自己的顶头上司，招募自己加入上海情报科的引路人，军统局的第三号人物，行动二处处长宁志恒，心中的震撼可想而知。 

    　　他很清楚，这个时候，宁处长应该远在重庆总部，身处中枢，执掌军方监督重权，怎么会出现在千里之外的上海？更难以理解的是，怎么会是以这样的身份出现在自己眼前？ 

    　　宁志恒？藤原智仁？ 

    　　一个盛名在外的中方情报界巨头！ 

    　　一个权势熏天的日本顶尖贵族！ 

    　　这两个人的身份天差地远，根本不可能产生交集，如今却难以想象的融合在一起，这种不可思议的事情，就这样真真切切的发生在眼前，这让骆兴朝根本没有半点心理准备，甚至满心的疑问，难道这个世界上，真的有这么相像的两个人？ 

    　　宁志恒也是意外骆兴朝的出现，不过他心性又岂是寻常之辈？所以并没有露出半点声色，而是微微颔首, 对李志群说道：“李君, 许久不见了，今天来有什么见教吗？” 

    　　宁志恒的语气平淡，可越是这样，李志群反而感到一股无形的压力, 心头沉甸甸的。 

    　　身后的骆兴朝闻听宁志恒出声, 更是心头一震，尽管藤原智仁的中文并不是很流利, 但是声线和音调几乎和宁处长一般无二, 他越发肯定了自己的判断并没有错。 

    　　听到宁志恒询问，李志群赶紧急声解释道：“先生言重了, 卑职是来向您负荆请罪的, 都是我鬼迷心窍，不知利害，才做出这等糊涂之事，还请先生您大人大量, 饶恕我这一次！” 

    　　说完，深深一躬，静等宁志恒处置。 

    　　骆兴朝也有样学样, 恭敬的深施一礼, 头也不敢抬起。 

    　　宁志恒目光闪烁，微微思索了一下，突然展颜一笑, 上前拍了拍李志群的肩头, 语气和蔼的说道：“李君, 事情的经过，影佐将军已经向我通报了，你也是听命行事, 不必介怀。” 

    　　说完，来到主位上坐下, 也挥手示意两个人落座。 

    　　宁志恒的这一举动, 让李志群和骆兴朝都一愣，来之前两个人都已经做好了心理准备, 深怕这位藤原会长会严厉处置他们，可没有想到宁志恒会如此的做派，没有半点责怪之意，两个人相视一眼, 显然都是不明所以。 

    　　李志群微微示意，挪了挪脚步, 骆兴朝也跟着他, 两个人小心翼翼的在一旁坐下，身形挺直, 不敢有半点怠慢。 

    　　宁志恒看着他们落座，目光扫过骆兴朝, 面带疑惑的问道：“这位是？” 

    　　李志群赶紧介绍道：“这是我的副手，特工总部一处处长骆兴朝。” 

    　　骆兴朝此时也赶紧再次起身，躬身说道：“卑职久闻先生的大名，只是一直不敢冒昧拜见, 今天才有机会登门，还请您多多关照！” 

    　　“哦！” 

    　　宁志恒微微一笑, 说道：“你就是骆兴朝, 我曾经听影佐将军提起过你, 你很不错。” 

    　　这话倒是没有完全杜撰, 影佐裕树对藤原智仁根本不设防, 两个人在幕兰社院对弈之时，经常闲聊一些上海的时事，其中对七十六号特工总部的情况也曾经谈及一些，对于骆兴朝的名字也提过一句，当然也是一言带过，不会多说什么，现在宁志恒借题发挥，也不能说错。 

    　　不过这简单的一句话，效果却是明显，李志群心头一动，藤原智仁的话中之意，让他立时有了一些联想，骆兴朝到底是日本人的老牌特工, 连藤原和影佐这样的大人物对他都有印象，说到底，在这些日本人的眼中，骆兴朝, 或者说这个化名骆兴朝的日本特工，才是他们真正信任的人，自己到底还是隔着一层。 

    　　骆兴朝却是不知宁志恒的真实含义，只能顺着话由，恭声说道：“您太过奖了，卑职不敢！” 

    　　说到这里，他又转了话题：“这一次我们做事鲁莽，冒犯了先生您，实在是诚惶诚恐，愿意接受一切处罚，请您谅解！” 

    　　宁志恒闻言微微点了点头，按照之前的想法，他倒还真的打算给李志群一点苦头，李志群敢插手走私生意，这是触及到了他的底线，就算是有影佐裕树的背景支持，宁志恒也要给他一个深刻的教训。 

    　　可是现在骆兴朝的意外出现，倒是让他临时改变了主意，他和骆兴朝在大战前就相识，彼此很是熟悉，以骆兴朝的眼力，估计已经认出了自己的身份，既然已经瞒不住了，那就干脆不遮掩了。 

    　　不过这样一来，自己暴露的风险就又大了一分，以后骆兴朝如果出了事，失了手，很大几率会牵扯上自己，这倒不是他不相信骆兴朝，只是作为情报人员，该想到的事情，必须要考虑到。所以他决定索性给骆兴朝再添一层保护色，于是说道：“骆君，听说七十六号在你的约束下，比之前收敛了很多，上海的治安良好，你是有功劳的。” 

    　　这话倒也没错，骆兴朝在主持特工总部的工作期间，对手下诸多约束，再加上他主持工作的这段时间里，上海站因为联络点被破坏一事，缩回到租界，很长时间没有动作，上海市区的治安情况还算是不错的。 

    　　倒是李志群回到上海之后，上海又开始了出现多起刺杀案件，尤其是陈金宝和傅生安的案件，轰动一时，搞的满城风雨。 

    　　听到宁志恒的话，骆兴朝更是有些琢磨不定了，他含糊其辞地说道：“都是主任领导有方，卑职不敢居功！” 

    　　一旁的李志群看藤原智仁对骆兴朝温言询问，心中暗自诧异，但此时能够熬过这一关才是正事，他巴不得藤原智仁不提走私一事，于是也赶紧赔笑道：“先生说的是，骆处长负责特工总部的日常事务，做事精明能干，也是我最得力的助手，更是是影佐将军和晴庆大佐看重的人才。” 

    　　宁志恒点了点头，说道：“哦！看来李君对你也很是倚重啊！哈哈，好吧，以后有事，骆君你可以直接来找我，不用太客气！” 

    　　此言一出，李志群和骆兴朝都是露出惊喜之色，李志群赶紧捅了一下骆兴朝，后者立时站起身来，深深一礼，郑重的说道：“蒙先生的错爱，卑职感激不尽，定当时时请益，绝不负您的厚意！” 

    　　李志群这个时候更是大喜，自己一直想巴结藤原智仁，可是这位权贵对自己向来不待见，没有想到，反而对骆兴朝颇为青睐，有了这个关系，以后最起码不用担心他会继续针对特工总部。 

    　　至于骆兴朝是否威胁自己的地位，那是以后才考虑的事情，其实他很清楚，如果日本人真的有意让骆兴朝取代自己，只怕早就动手了，也等不到现在。 

    　　宁志恒做了一个安抚的手势，示意骆兴朝坐下，这才轻咳了一声，继续说道：“李君，这一次的事情我也很抱歉，事先我并不清楚这是影佐将军的意思，所以处置的有些操切了，你不会介意吧？” 

    　　“不会，不会，您言重了！”李志群吓得连连摆手，心中却是暗骂了一声，这些日本人真是一副虚伪之极的嘴脸，明明是你指示宪兵杀人截货，还偏偏一副温文尔雅的做派，这个时候再说抱歉，难道自己的那些手下能活过来不成？ 

    　　“接下来的事情，影佐将军会和我沟通，你就不要操心了，不过……” 

    　　说到这里，宁志恒冷眼看向李志群，语气尽量的平淡，缓缓地说道：“这是最后一次，如果你做不到，我是不会再给机会的，你明白了吗？” 

    　　“明白，明白，卑职保证，绝不再有下一次，否则任凭您处置，绝无怨言！”李志群连声保证道。 

    　　此事到底是揭过去了，李志群和骆兴朝都是如释重负，既然影佐裕树已经出面，藤原智仁显然不会和自己计较，至于这两位大佬私下里会达成什么协议，就不是他们这个级别操心的事情，以后听吩咐就是了。 

    　　“好了，时间不早了，我不留客！”宁志恒点头说道，他抬手看了看时间，站起身来。 

    　　李志群和骆兴朝赶紧起身，躬身施礼，目送宁志恒出了会客厅，这个时候，木村真辉走了进来，做了一个请的手势，用意不言而明。 

    　　“有劳了！”李志群赶紧客气了一句，两个人随着木村真辉走出藤原会社。 

    　　直到出了大门，木村真辉转身离去，李志群和骆兴朝这才长长的舒了一口气，紧绷着的精神一下子松懈了下来。 

    　　李志群缓了缓神，擦了擦额头，才开口说道：“总算是过了这一关，兴朝，你判断的没有错，藤原没有为难我们，有惊无险啊！” 

    　　骆兴朝也是苦笑一声道：“刚才我这手心里都是汗，生怕应对不妥，好在运气不差，藤原会长好歹给了影佐将军的面子，不屑于和我们计较，不然……” 

    　　两个人心有余悸，相互安慰了几句，庆幸躲过一劫，此时也不敢在这里多逗留，招呼等候的护卫们，匆匆忙忙上了车，快速离开。 

    　　(本章完)

 第1192章 直接领导 

    　　第1192章 直接领导 

    　　一行人匆忙回到特工总部，骆兴朝和李志群回到办公室里，两个人又交谈多时，商量后续的应对措施。 

    　　最后商讨完毕，骆兴朝这才回到了自己的办公室，直到这个时候，骆兴朝才有时间好好思考一下今天所发生的事情，感觉这一切都好像做梦一般。 

    　　他最后一次见到处座，还是一年前，军统上海站站长王汉民被捕，上海站和南京站被出卖，整个华东地区的军统潜伏力量遭到空前打击，处座紧急赶来上海处置危局，亲自指挥了整个反击行动，力挽狂澜，掀起了上海大动乱的序幕。 

    　　那一场行动战果辉煌之极，几乎将南京伪政府在上海的武装力量摧毁过半，自身却无一伤亡，设计之周密，行动之果决，称得上是情报战史上最成功的一次大行动。 

    　　骆兴朝涉身其中，自然对自己的这位上司佩服的五体投地，可惜那次行动之后，处座就离开了上海，从此再也没有见面, 现在看来, 处座根本就没有离开，而是一直潜伏在上海，还是以藤原智仁这样显赫的身份，真不知道, 处座是怎么做到这一点的。 

    　　其实之后骆兴朝也不是没有怀疑过, 上海大动乱之后，没过多久, 木鱼小组就配合情报科进行了嫁祸胡云鹤, 营救上海站联络点人员的行动，在这次行动中, 情报科的战术设计和行动风格, 和之前处座亲自指挥的大动乱行动，如出一辙。 

    　　而且他之前上交给处座的那半张钞票，也戏剧性的出现在胡云鹤的保险箱里，最后成了坐实胡云鹤是内鬼的铁证, 从这些细节上，骆兴朝就已经有些怀疑，也许处座并没有离开, 而是继续领导情报科的敌后行动, 只不过，这一切都是他自己的猜疑，也不敢询问上峰。 

    　　到今天, 他终于可以确定, 自己的猜测是正确的, 只不过怎么也没有想到，处座竟然就是藤原智仁！ 

    　　现在意外地识破处座的身份，这让骆兴朝有些无所适从, 他不知道处座接下来会有什么安排，但是他知道, 自己很快就会接到上峰的指令, 指导下一步的措施。 

    　　事实也确如他所想，在第二天他就接到了联络信号, 命令他去联络点接头。 

    　　深夜，一处安全屋里，骆兴朝焦急的等待着，直到推门声响起, 骆兴朝身形挺直，一下子弹了起来。 

    　　进来的人正是宁志恒, 之前和骆兴朝的意外见面, 也让宁志恒终于下定决心亲自出面，直接领导木鱼工作。 

    　　其实木鱼现在的情报能力已经足够让宁志恒更加重视起来, 作为打入日伪特工内部的高层情报人员，木鱼的地位仅次于宁志恒手中的头号王牌情报员孤峰。 

    　　除了安全方面有些风险之外, 其实由自己亲自掌握，也更适合工作的需要，这样能更快捷的传递情报，也能够更直接更清楚地领会自己的意图, 省去了许多环节。 

    　　“处座！” 

    　　骆兴朝眼中闪过兴奋之色，直到见到宁志恒的这一刻, 他才真正确认了之前的所有判断。 

    　　宁志恒微微一笑, 上前伸出手来, 骆兴朝赶紧一把握住, 两个人的手紧紧相握。 

    　　宁志恒笑道：“知道你坐不住, 今天就是来给你吃个定心丸，来吧，我们坐下说。” 

    　　两个人各自落座，骆兴朝笑着说道：“真是吓坏我了，我是怎么也没有想到，会在那样一个情况下见到您，回来后一直不敢相信，坐立不安，现在见到您，这心总算是放下了。” 

    　　两个人相视一笑，各自介绍自己的一些情况，其实对于骆兴朝的情况, 宁志恒都非常清楚, 主要是宁志恒叙述一些需要变更的情况。 

    　　“既然已经知道了我的掩饰身份，那很多事情就不用遮遮掩掩了，我给你交代一下, 军统上海情报科的工作由我全面负责, 你以后的工作也由我亲自领导，但是为了安全起见，你和我不能频繁见面。 

    　　你之前的联络方式不变，联络上线仍然是钱老板，他的真实身份，是我的随身秘书易华安中校，日本化名赤木幸仁，当然，出现紧急的情况，你也可以直接联系我。” 

    　　“明白了，一切不变，只有紧急情况下，才向您直接汇报。” 

    　　“好，现在你还有什么不明白的吗？” 

    　　骆兴朝闻言犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“处座，能问一问，您的这个日本身份，到底是真是假？藤原家族的嫡系，这样的人怎么可能是我们军统的人？我想想还是觉得不可思议！” 

    　　也怨不得骆兴朝困惑，毕竟藤原智仁这个身份太重要了，根本不可能作伪，难道处座原本就是日本人？ 

    　　宁志恒不禁有些好笑，他摇头说道：“当然是假的，我是正经的黄埔本校生，如果历史不清楚，你以为局本部的监察部门是摆设吗？只不过里面的经过很复杂，为了经营这个身份，我们付出了很多，也非常的不容易，即便是在军统局高层内部，也只有两位局座才知道。” 

    　　说到这里，他语气一顿，郑重的说道：“所以你一定要牢记，千万不能有一丝疏忽，我的身份只能你一个人知道，你不能向木鱼小组的其他成员泄露任何有关我的情况。” 

    　　骆兴朝当然知道利害，不说处座这个日本权贵的身份有多么重要，就是处座本人作为军统的三号头目，位高权重，牵连之广，影响之大，如果一旦出了问题，对整个国家的情报部门，都绝对是一场灭顶之灾。 

    　　“请处座放心，就是刀斧加身，万劫不复，兴朝也绝不会泄露您的半点信息！”骆兴朝挺身立正，郑重回答道。 

    　　三天后，影佐裕树赶来上海，和藤原智仁进行会晤，双方的态度都表现的大度包容，最后达成共识，影佐裕树承诺，特工总部今后不得在上海继续走私活动。藤原智仁也是退了一步，退还了收缴的这批物资，并答应特工总部可以在杭州继续经营走私。 

    　　反正特工总部的走私对象是国统区，对杭州本地的藤原分社也没有什么影响。 

    　　可以说，藤原智仁对影佐裕树做出了较大的让步，这让影佐裕树很是领情，毕竟是自己先做的不厚道，能够得到这个结果，已经是非常不错了。 

    　　时间过得飞快，一转眼，一个多月的时间过去了，元旦过后，已经是一九四一年的年初。 

    　　上海公共租界里的一处厂房内，单独隔离出来的库房厂区，安静无声，但是周围却布置密不透风，警戒森严。 

    　　这个时候，几辆轿车缓缓驶来，车辆没有停，直接开入库房的大门里，轿车停下来，宁志恒在众人的护卫下，迈步下了车。 

    　　霍越泽来到一处墙壁，用手推开一处隐蔽的开关，地面上就悄无声息地升起一面钢板，露出宽敞的阶梯，这是进入地下印钞工厂的唯一入口。 

    　　“这里处在我们的势力中心，周围都已经隔离封锁，还布置了足够的力量警卫，都是我们自己的队员，绝对可靠，技术工人都在下面工作，与外界隔绝，不会有任何消息泄露。” 

    　　霍越泽边介绍边领着宁志恒走下了阶梯，来到地下，放眼是空间很大的厅堂，穿过厅堂，进入甬道，经过几道关卡，来到最里面的印刷车间。 

    　　这里就是印钞厂最核心的区域，里面摆放着流水机械，两台最新式印钞设备在不停地运转，几名带着口罩的印钞工人在认真的操作着。 

    　　负责管理的情报队长鲁景胜看着宁志恒等人进来，赶紧迎了上来。 

    　　霍越泽开口问道：“一切还正常吗？向处座汇报一下进度。” 

    　　“是！”鲁景胜立正回答道。 

    　　“现在一切运转正常，中储币的十元版已经印制了一百万，五元版印制了二百万，等这个月底，印制五百万没有问题。” 

    　　宁志恒点了点头，示意道：“把成品拿过来，我看一看！” 

    　　鲁景胜急忙转身去取，把两叠的钞票放在宁志恒的面前。 

    　　宁志恒伸手取了一张，拿在眼前仔细这观瞧，这是中储币十元的纸钞，崭新的水纹纸，页面设计与法币很相似，正面当中是前任总理的画像，两边是大写的拾元字样，一股钞票特有的墨香扑鼻而来。 

    　　宁志恒满意的点了点头，吩咐道：“把样品拿过来。” 

    　　之前何思明从日本正金银行印钞厂里带出来一些已经完成的中储币样品，交给情报科作为鉴别的标准。 

    　　鲁景胜再次取来样品，宁志恒仔细观察了半天，也确实没有发现有任何差别，不过他还是不放心，自己的眼力虽然极好，但是在印制钞票方面，和那些专业人才就差的远了。 

    　　他继续问道：“让专家对比过了吗？” 

    　　“对比过了！杨师傅说，这和样品一模一样。”鲁景胜回答道。 

    　　杨师傅是这里的工长，是情报科了大力气从九江寻访来，重金聘请的专家，之前是南京印钞厂的老师傅，是印钞方面的大行家，专业技术一流。 

    　　“嗯！” 

    　　宁志恒点了点头，吩咐道：“把他叫来！” 

    　　很快鲁景胜把一位年约五十多岁，头发白的老工人带到了宁志恒面前，宁志恒开口问道：“杨师傅，你可以保证，我们印制的中储币和日本人的丝毫不差吗？” 

    　　杨师傅自信的点了点头，回答道：“绝对一模一样，中储币的防伪水平并不高，目前还停留在水纹纸的凹凸点的分布上，对我们来说很好模仿，尤其是最关键的模版，可以说毫无偏差，仿造的水平非常高，几乎就像是一个人刻制出来的，还有油墨的配比，也是丝毫不差。” 

    　　(本章完)

 第1193章 战端开启 

    　　第1193章 战端开启 

    　　宁志恒点了点头，对于中储币所有的防伪暗记和手段，孤峰已经全部查明，都交代的清清楚楚，这样一来，在防伪这方面，根本没有什么难度。 

    　　杨师傅又接着说道：“不过，唯一不同的是，我们的机械比他们先进，在清晰度上要高出一筹。” 

    　　“什么？”宁志恒眉头一皱，脸色顿时沉了下来，目光看向身边的霍越泽，“怎么不早说？” 

    　　情报科大价钱从国外采购的印钞机，是目前国际上最先进的款式，印刷的质量绝对没有问题，可是反而成了缺陷。 

    　　霍越泽赶紧解释道：“我们已经调整过来了。” 

    　　杨师傅一看宁志恒脸色不善，也是心中一突，也赶紧解释道：“都怪我没有说清楚，这个问题已经解决了，我们调整了机器和参数，我可以保证，现在印制出来的成品和正金银行印刷的钞票绝无偏差，如果事先不知道，就算是我也很难识别出来。” 

    　　霍越泽也是在一旁接着说道：“我们都查验过，可以说, 我们做的比真的还真, 甚至应该说，我们做的就是真钞，整套工艺都完全一样，就连编码都是按照提供的数序印刷的, 我可以保证, 这样的伪造程度，日本人不可能发现问题。” 

    　　霍越泽对此是有绝对的信心, 主要是这次伪造中储币的准备工作非常的完备, 能够考虑到的细节问题都考虑到了，可以说, 这样的工艺技术来印制中储币, 实在是大材小用了。 

    　　宁志恒看到大家都是信心十足，心中颇为满意，又在众人的陪同下，将整个印钞工厂检查了一番, 这才结束了这次的巡视，离开了地下印钞工厂。 

    　　座驾轿车里，宁志恒对霍越泽说道：“三天后, 南京中央储备银行就将正式宣布建立, 中储币将正式发行，目前来说，我们最重要的工作就印制中储币, 印钞的进度还要加快, 正所谓, 机器一响，黄金万两！这将是我们今后最大的财政来源了，这个工作你要亲自抓！” 

    　　情报科之前的财政收入, 当然是经营走私生意，这中间的利润虽然非常巨大, 可是销也大, 其中用来打通各种关节，收买中日双方的高层, 以及参与经营活动的人员薪酬等等，一系列的相应投入和损耗也是占了很大一部分，还承担相应的风险。 

    　　可是印制中储币就不一样了，中间几乎没有任何损耗和投入, 投入的不过是些原材料的成本，在印钞车间走一趟, 转眼间就成了真金白银的流通钞票, 再借助藤原会社铺设在华东和华中各地，庞大的商业网络, 就可以轻松地散发出去，可以说, 绝对称得上是真正的一本万利！ 

    　　而且随着规模的扩大，印制中储币的收入占据情报科财政收入的比例会越来越大，甚至是数倍于走私生意，这让宁志恒不得不把这项工作放在了首位。 

    　　霍越泽也是知道这一点, 当即点头道：“请您放心，我已经调集了所有的情报和行动力量全力投入这项工作, 一定保证安全无虑。” 

    　　一九四一年一月六日, 南京中央储备银行如期建立, 储备银行上海分行也在上海正式营业。 

    　　周福山作为中央储备银行的总裁, 再次来到上海, 开始游说各方，并下令上海市区内的商行，百货，各大贸易公司，必须强制接受中储币，胆敢违抗者立即抓捕，严厉制裁。 

    　　这一铁腕手段收效不错，中储币开始逐渐进入上海市场，可是正如之前预料的那样，上海的金融界对中储币的发行都持否定态度，坚决抵制。 

    　　就在南京中央储备银行成立的第二天，上海租界的各大报纸均发表声明, 号召工商各界拥护法币，各行各业拒收中储币。 

    　　上海的银行，钱业两大公会一致决议, 坚决拒绝与南京中央储备银行上海分行来往，一时间，上海金融界能否接受中储券，就成为其能否最大限度顺利推广的风向标。 

    　　周福山使尽浑身解数，可是最终没有实质性的进展，于是他把矛头直指重庆政府的四大银行，向这四大银行提出兑换中储券，建立开户往来的要求。 

    　　这当然是他的一厢情愿，重庆政府四大银行立场明确的拒绝了这个要求，周福山大为不满，马上通过日本军方力量，强制要求四大银行撤离公共租界，退出上海金融界。 

    　　四大银行迫于压力，为安全起见，中国、交通、农民三大银行迁往法租界，只有中央银行作为国党政府第一大银行，为了不向南京伪政府示弱，碍于面子的关系，最后决定坚守在公共租界，不愿迁移，双方一时僵持不下。 

    　　周福山在上海推行中储币的工作受阻，在来回较量了近一个月之后，最后无奈放弃，这个任务就顺理成章的交到了李志群的手中。 

    　　重庆军统局总部的办公室里，几名高层针对此事正在紧急协商。局座首先说道：“情况大家都知道了，伪政府竟然逼迫我四大银行退出上海金融界，是可忍孰不可忍，委座命令，军统局要全力阻击，不计代价，不择手段，必须要阻止中储币的推行！” 

    　　黄贤正也是开口说道：“局座所言极是，上海是全国的金融中心，四大银行坚守上海意义重大，一旦退出上海，对我们的金融体系是非常不利的，所以绝不能稍有退缩，我们必须要迎头痛击，给伪政府一个教训！” 

    　　军统局在上海的力量，自然是分别隶属两位局座手下的情报科和上海站，可是大家都知道，情报科的力量虽然雄厚，可都是干细活的，主要负责搞情报，至于这样外勤行动，一定是要交给上海站来完成的。 

    　　于是边泽应声说道：“上海站近期人员都已经补充到位，物资补给充裕，陈鸿池也一直准备采取更积极的行动震慑敌伪势力，这次正好是个机会，他是行动好手，做这些事情拿手！” 

    　　“那就点他的将！”局座冷峻的点了点头，“当初我把他调到上海，就是看重他的行动能力，可是他到任上海也已经一年多了，一直也没有拿得出手的大行动，反而被逼的躲到租界里，要不是情报科援手，还不知道出什么纰漏呢，你跟他讲清楚，这一次行动非比寻常，如果处事不力，我是要追责的！” 

    　　“是，我一定告诫他！”边泽急忙点头领命。 

    　　局座又看向谷正奇，问道：“你在四联分处不是有内线吗，那边有什么新情况。” 

    　　四联分处是重庆政府设在上海，统筹管理国有四大银行的特设机构，谷正奇在这里安置了钉子，对上海金融界的变化，掌握的很详细。 

    　　听到局座的询问，谷正奇赶紧回答道：“那边的情况很不好，目前其他三大银行还好，可就是中央银行有些不妥，据说伪政府的特工，明目张胆地堵在门口，银行的业务都已经受到了影响，很多顾客都被吓跑了，这些人有恃无恐，随时都有可能对驻守的银行工作人员下手，搞得人心惶惶，局座，我们必须要有所动作，不然再这样下去，中央银行就撑不下去了。” 

    　　“哼！”局座的脸色阴沉，一拍桌案，“情报科也发来消息，之前负责推行事务的周福山跑了，现在所有工作交给李志群，这个家伙可是铁杆汉奸，铁了心的跟日本人走，做事狠辣不择手段，我估计他很快就会动手，我们不能被动等待，要抢先一步，先下手为强。” 

    　　说到这里，霍然站起身来，郑重命令道：“命令陈鸿池尽快动手！” 

    　　命令很快传达到了上海站，陈鸿池接到电文，不敢怠慢，马上聚集手下的主要干部，布置行动任务。 

    　　两天后，上午九点左右，上海市区的一处公寓门口，一个身穿笔挺西服的中年男子，手提着公文包走出了家门，他就是南京中央储备银行上海分行的专员季翔卿。 

    　　门口停着一辆轿车，司机看到季翔卿出来，赶紧推开车门下了车，迎了上来，恭声道：“季先生！” 

    　　季翔卿只是点了点头，司机打开后车门，季翔卿弯腰上了车，司机随即上车，轿车发动，向储备银行的方向行驶。 

    　　车辆刚刚开出弄堂口，就见一辆轿车从另一个方向飞驰而来，一个急刹车，正好堵住了去路。 

    　　司机一惊，赶紧一脚刹车，车辆停在了下来。 

    　　季翔卿还没有来不及出声询问，在车辆两旁就窜出两个身影，这是早就埋伏这里，伪装成行人的行动队员。 

    　　他们的动作迅速，一靠近就抬枪射击，手中的博朗宁不断的发射，车玻璃被击碎，季翔卿和司机根本没有做出反应，就身中数枪，瘫倒到车座上。 

    　　负责击杀季翔卿的队员，为了保证行动完成，干脆把枪伸进车内，对准季翔卿的头部再次连开两枪，确认无误，这才点头示意同伴，两个人迅速跑到前面堵截的轿车旁，打开车门钻了进去，车辆同时启动，很快就失去了踪迹。 

    　　(本章完)

 第1194章 金融大战 

    　　第1194章 金融大战 

    　　季翔卿被刺杀，消息很快传到了七十六号，李志群正在全面负责推行中储币的事宜，听到死者是中央储备银行上海分行的专员，立时就觉出了不对。 

    　　他马上带人去勘查现场，下楼的时候，把骆兴朝也招呼出来，两个人一起赶往现场。 

    　　出事的弄堂口，当地的巡警们正在维护现场，等到李志群一到达，赶紧上前汇报情况。 

    　　李志群没有理睬，直接摆了摆手，示意骆兴朝去听取汇报，自己亲自勘察留下来的痕迹。 

    　　骆兴朝询问完了情况，转身来到李志群面前，汇报道：“主任，这些巡警还算得力，费了不少气力找到了两个目击者，据他们说，作案的是两个人，用短枪袭击了季翔卿，还有一辆轿车负责接应，也就是一转眼的工夫，就完成了刺杀动作，坐车跑了, 动作迅速的很, 一定是老手。” 

    　　说到这里，骆兴朝压低了声音，继续说道：“主任，我看来者不善, 是不是重庆特工出了租界了？” 

    　　李志群闻言点了点头, 冷声说道：“应该就是他们，看来这些人又开始进入市区活动了。” 

    　　自从联络点被发现之后, 重庆特工就迅速躲进了租界, 一直以来，刺杀的目标都是进入租界的汉奸和官员, 并没有在市区里活动。 

    　　至于之前闹得沸沸扬扬的两起刺杀案, 其中陈金宝被杀案，李志群心里清楚，跟重庆特工一点关系没有，这本就是他自己亲自设计实施的, 不过是自己的嫁祸之计。 

    　　至于傅生安的死，经过事后的侦查，整个过程重庆特工并没有现身, 都是那个仆人自己一手完成的, 至于报纸上猜测是重庆特工策反而造成的，李志群并不相信。 

    　　傅生安当汉奸又不是一天两天了，一个跟随了多年的老仆人, 真想要为国锄奸, 早就下手了, 怎么可能拖到现在，如果没有重大的利益冲突和变故，是不会出现这样的事的, 问题多半在这个仆人自己身上。 

    　　所以这两件案子跟重庆特工扯不上什么关系，只不过李志群顺水推舟, 都安在了重庆特工的身上, 对方也是默认，反正死的都是汉奸, 平白有功劳领，又何乐而不为。 

    　　不过这一次，李志群是清清楚楚的知道，一定是重庆特工干的, 他和重庆特工打了多年的交道，一眼就看了出来。 

    　　“这些家伙不当缩头乌龟, 终于肯冒出头了。”李志群恶狠狠的说道。 

    　　“这说明, 重庆特工接下来，在市区还会有进一步的行动, 季翔卿的死，只是一个开始。”骆兴朝也是脸色严肃的说道。 

    　　李志群指着季翔卿的尸体, 分析道：“这是冲着中储银行来的，我相信，这段时间里，还陆续会有别的刺杀行动, 来而不往非礼也，正好我也要给他们一些颜色看看, 不能让南京的那帮家伙看我的笑话！” 

    　　骆兴朝心中一突, 李志群的个性, 他是最清楚的, 睚眦必报, 接下来一定会有报复行动，自己必须要赶紧上报。 

    　　想到这里，他低声问道：“需要我来处理吗？” 

    　　他是准备接手此事，掌握更进一步的情报，可是李志群却是摇了摇头：“接下来的行动都是在租界，还是要用熟悉情况的青帮弟子，这种事情，吴世财最拿手。” 

    　　骆兴朝不禁有些失望，但还是微微一笑，点头道：“对，吴大队长也很久没有行动了, 动一动也好。” 

    　　此言一出，李志群也是颇有同感，现在吴世财被自己冷落了许久, 打压的也差不多了, 是时候重用一下了, 到底是自己草创时期的心腹, 一味的排挤，也不是件好事！ 

    　　一行人收队回到了七十六号，骆兴朝回到自己的办公室，果然不一会，就看到吴世财被李志群召了过去，在办公室里叙谈多时，吴世财才兴冲冲的离开。 

    　　骆兴朝把一切看在眼里，心中也有了数，很快把情报传递给了联络点。 

    　　宁志恒接到这个消息后，知道这是上海站开始发动的信号，接下来双方围绕着推行中储币一事，将会进行一场激烈的对决，而他能做的，就只能是尽量示警上海站，减少一些损失而已，其他的也插不上手，他也不想卷入其中。 

    　　草拟电文，发送至重庆总部，很快在上海的四联分处和上海站都接到了示警。 

    　　陈鸿池很清楚，这次的行动事关重大，不容他有半点退缩，不仅没有收手，还决定加大攻击的力度。就在李志群精心谋划，准备反击的时候，南京中央储备银行上海分行就又遭到炸弹袭击，正常的营业时间，一枚定时炸弹在银行大厅的柜台处爆炸，其中就有上海分行的业务经理和几名银行职员当场被炸死炸伤，还有不少顾客受到波及，一时间让储备银行如临大敌，门可罗雀。 

    　　李志群被气的五窍生烟，上海站的动作好快，自己还没有来得及动手报复，对方又杀上门来，当即决定提前发动。 

    　　当天傍晚时分，公共租界的重庆政府中央银行的门口，几名刚刚下班的中央银行职员走出大门，一辆轿车飞驰而来，车里特务们举枪一阵扫射，几名职员都倒在了血泊之中。 

    　　战火一旦挑起，就不可熄灭，迅速蔓延开来，接下来的时间里，双方各自出动，爆破，袭击，恐吓，暗杀，各种手段齐出，在上海滩上，掀起了一场腥风血雨的战斗。 

    　　陈鸿池亲自带队，潜入市区，在几天后，就在家门口，枪杀了南京中央储备银行调查处副主任偻侗。 

    　　李志群立即还以颜色，直接派众多特务冲进国党银行员工宿舍，将十二名银行员工集中在二楼，然后开枪扫射，尽数杀害。 

    　　上海站行动队长杨文博带人潜入大华医院，击杀中储银行业务科长张永纲，以及几名爆炸案中负伤的中储银行职员还有警卫，从容脱身，逃去无踪。 

    　　吴世财带队绑架了重庆政府交通银行的三名职员，并对中央银行在公共租界和法租界的两处办事处进行了炸弹袭击，总共炸死十五人。 

    　　…………… 

    　　双方不计后果，不择手段，倾尽全力绞杀对方，短短的两个多月时间，你来我往，暴力行动不计其数，各自都付出了重大伤亡，双方都杀红了眼，就连租界里的各国领事馆都吓得退避三舍，勒令约束部下，任由双方各自攻击杀戮。 

    　　直至三月底的一个深夜，李志群全力发动，大批七十六号的行动人员冲进中国银行的员工宿舍，绑架了近两百名中国银行员工，带回特工总部的大牢关押，并发出话来：“一命抵三命！只要上海站的特工再有行动，死一个南京中储银行的员工，他就枪杀三名中国银行的员工。” 

    　　这一记狠招，一下子就让陈鸿池服了软！ 

    　　到底还是在大上海，七十六号占据主场优势，牢牢的掌握了主动权，近三个月来，不仅四大银行的职员死伤惨重，就是上海站也付出了极大的代价，行动人员几乎损失了大半，甚至行动队长杨文博也在一次袭击中牺牲。 

    　　陈鸿池也已经筋疲力竭，无力再战，面对这样严峻的局面，他不得不再次向重庆总部求援。 

    　　与此同时，四大国有银行在这样的惨烈攻击下，也早就支撑不住了，联名向重庆军政府统帅部请求，停止这场血腥的厮杀。 

    　　连续三个月的金融大血战，使得上海滩金融秩序大乱，上海社会各界人士人人自危，英、美、法政府分别向重庆政府施压，强烈呼吁早日结束这一血腥局面。 

    　　在这样的局势下，统帅部不得不重新考虑，如果事态继续发展下去，自己一方无法承受重大损失，最终无奈的决定，结束这场战事。 

    　　于是局座接到指令，命令他与南京政府私下接触，握手言和，保证四大银行在上海的金融地位，并尽快营救中国银行的二百名职员。 

    　　这可让局座为了难，这件事说起来容易，做起来难！现在军统一方不堪再战，处于绝对下风，南京政府和七十六号，又怎么可能这么好说话？ 

    　　尤其是李志群，在这场金融大战中，表现突出，风头正盛，正是扬眉吐气之时，还想着乘胜追击，彻底把四大国有银行挤出上海滩，在南京政府面前，大大的露一次面，挣下足够的资本，巩固自己的地位。 

    　　所以单方面的提出停战，根本是不可行的，现在主动权在李志群手中，只能和他谈妥了，才能避免更大的损失。 

    　　局座思虑良久，实在无法可想，之前他和日本人在香港密谈，结果被行事不密，差一点吃了大亏，要不是宁志恒力挽狂澜，搞到了发动机的图纸，现在还不知道怎么收场呢！ 

    　　之后他单方面中止了谈判，和日本人的联系渠道就中断了，他现在只能寻找第三方帮助。 

    　　最后他还是决定，让宁志恒冒险出手，直接出面阻止事态继续恶化，毕竟以藤原智仁的身份，足以压制李志群，不敢再生事端。 

    　　(本章完)

 第1195章 突发情况 

    　　第1195章 突发情况 

    　　局座想把这件棘手的事情交给宁志恒，可是由宁志恒直接出面制止这场战争，就表明藤原智仁和重庆方面是有联系的，这对宁志恒来说，无疑是非常危险的。 

    　　因为宁志恒的身份太过于重要，容不得有半点行险，局座不敢贸然处置，于是和黄贤正反复商量，求得黄贤正的同意后，这才发电报征求宁志恒的意见。 

    　　藤原会社，会长办公室，宁志恒正在向平尾大智询问会社的工作情况。 

    　　“近期的准备工作怎么样了？这批中储币的投放要千万小心，经手的必须要可靠，绝不能出半点差错。” 

    　　距离中储银行建立已经过去了三个月，目前中储币虽然被各大银行钱业抵制，但是在上海市区，以及周边地区已经开始推行。 

    　　南京政府凭借着高压政策，强制推行，同时压制法币的流通，中储币已经在市场上占据了一定的份额，于是宁志恒下令，利用藤原会社的商业网络，开始在华东地区少量投放中储币，融入市场，试一试市场的反应。 

    　　平尾大智作为藤原会社的总经理, 正是执行这项计划的主要负责人。 

    　　听到宁志恒的话, 平尾大智赶紧汇报道：“请您放心，我们投放的这批中储币数量并不大，以我们的商业能力，消化掉根本不成问题, 至于经手的人员, 也都是我精挑细选的，全是我们会社初创时的老员工, 对您和藤原家都是绝对忠诚, 不会有任何问题！” 

    　　宁志恒听到平尾大智这么说，点了点头, 接着问道：“有人怀疑钞票的真假吗？” 

    　　“没有！”平尾大智回答道, 他眼中闪过一丝兴奋之色，平白得了这条天大的财路，获得这么大的利润，让他激动的有些兴奋不已, “这批中储币制作的没有丝毫破绽，非常的完美，没有人提出任何质疑, 会长, 我认为可以适当的加大投入量，这里面的利润实在是太丰厚了！” 

    　　相对于平尾大智的兴奋，宁志恒却是非常冷静, 他摆了摆手, 说道：“不要急于这一时, 还是再等一等，我们的投入量要严格控制，根据中储银行的投入量来调控, 所谓润物无声，细水长流, 明白吗？” 

    　　“嗨依, 我明白了！”平尾大智神情一敛，赶紧恭声答应道。 

    　　宁志恒微微一笑, 说道：“不要心急，现在南京政府已经控制住了局面，各大银行都支撑不住了，中储币在上海全面流通已成定局, 接下来一定会有大量的中储币投放市场，我们也就可以加大投入量, 到时候, 你就不用发愁了！” 

    　　平尾大智闻言，赶紧问道：“外面现在都乱成一团, 很多银行生怕卷进这场风波，都吓得不敢营业了, 现在已经拖了三个月，您是说，这场乱局很快就会结束？” 

    　　宁志恒点头说道：“李志群这一次赌的大，一下子抓了两百名中央银行的职员, 有这些人质在手，我看重庆特工是不敢再动手了, 事情到这里也闹的差不多了。” 

    　　“在中国人里, 这个李志群算是个狠角色了！”平尾大智点头说道。 

    　　就在他们叙谈之时, 敲门声响起, 易华安推门而入, 宁志恒便对平尾大智挥了挥手。 

    　　平尾大智知道这是易华安有事情汇报，在藤原会社，这位赤木君才是真正的二号人物，会长的绝对心腹，他不敢怠慢，便赶紧向宁志恒躬身一礼，又向易华安微笑着点了点头，转身退了出去。 

    　　看到平尾大智离去，易华安上前将一纸电文递交到宁志恒面前，低声汇报道：“总部急电，让您尽快回电！” 

    　　宁志恒接过电文一看，不觉皱了皱眉，总部竟然要求自己亲自出面, 阻止七十六号的进一步行动，促成双方停火, 同时解救那两百名中央银行的职员。 

    　　宁志恒不禁有些为难, 让李志群就此停手，这并不难，放出那两百名银行职员，也不过是他一句话的事情，可是就这么生硬的直接插手，实在是太扎眼了。 

    　　局座不是不知道这些，但还是下达这样的指令，看来也是承受不住压力了。 

    　　不过要出手，就必须要找一个好的借口，局座也考虑到了这一点，让宁志恒自行设计，尽快解决此事。 

    　　怎么来找个好借口呢？宁志恒觉得最好还是和以前一样，让外界都认为藤原智仁是因为有利可图，贪心作祟，才插手此事。也就是说让军统方面以利益贿赂自己，可是让谁来做这件事呢？宁志恒考虑再三，最终决定让远在香港的岳生出面，由他明面上出来讲和，自己则在暗中促成此事，这样一来，也就不显得那么突兀了。 

    　　想到这里，宁志恒马上草拟电文，让易华安即刻回电。 

    　　特工总部的办公室里，毕文祥正在向骆兴朝汇报情况。 

    　　“刚才我在大门口看见一群人，堵在门口求见李志群，我打听了一下，都是银行和钱业两大公会的头头，说是来求情的，想具名保释这些银行职员，可是李志群一概不见，我看李志群是铁了心，把事情往大了闹。 

    　　现在大牢里塞满了人犯，那些银行职员都关在最底层的牢房里，两百个人就挤在那几个牢房里，满满当当的，连睡觉的地方都没有，这两天就给了两顿饭，有几个人都病倒，听吴世财说，过两天就先枪毙这几个人，杀鸡儆猴，处长，这样下去他们可支撑不了太久，需要我们插手吗？” 

    　　骆兴朝也是眉头紧蹙，金融大战开始的时候，双方还都有些收敛，针对的都是对方的干部和头目，可是到了后期，冲突越搞越大，尤其是七十六号一方，到最后根本就是毫无顾忌，直接对无辜者下手，死伤不计其数。 

    　　他摇头说道：“事情搞得这么大，上峰肯定早就知道了消息，如果需要我们出手，一定会有指令给我们，现在没有指令，这说明不需要我们插手，我们不要擅自行动，这样，我再去看看，看能不能让李志群见见这些人，也许能够缓一缓。” 

    　　交代完事情，毕文祥离开，骆兴朝也出了办公室，几步上了楼，来到李志群的办公室，敲门而入。 

    　　这个时候，办公室里有李志群和吴世财两个人，看到骆兴朝进来，李志群心情正好，笑着招呼道：“兴朝，你来的正好，我正要找你！” 

    　　骆兴朝赶紧笑道：“主任有什么事，尽管吩咐！” 

    　　李志群指了指吴世财：“你来说一说吧！” 

    　　骆兴朝转头看向吴世财。 

    　　吴世财忙解释道：“是这样，这段时间，我们和重庆特工交了几次火，还抓捕了几名俘虏，经过审讯，其中一个交代，他们在刺杀张永纲的那件案子里，我们内部有人提前给他们提供了消息，还配合他们潜入大华医院，结果那天晚上，我们安排的警卫和几名职员最后全部被杀。” 

    　　骆兴朝闻言顿时一惊，张永纲被杀案他自然清楚，这个人是中储分行的业务科长，在中储分行爆炸案中受了重伤，被安排在上海大华医院救治，为此七十六号还特意安排了足够的警卫保护，可尽管守卫严密，最后还是被上海站摸上门去，张永纲和几名受伤的同事以及警卫被尽数击杀，这也是上海站刺杀行动中，击杀人数最多的一起报复袭击，之后因为没有留下活口，案子的具体情况就不得而知，没有想到吴世财从上海站被俘人员口中得到了有关这次袭击案的情况。 

    　　吴世财接着介绍道：“具体的情况，这个人知道的也不多，他只是知道有人做内应，负责行动的，是上海站行动队长杨文博，只有杨文博知道这个内鬼的真实身份，可是杨文博也在一次交火中死了，所以线索就断了。 

    　　因为大华医院是第二行动大队的辖区，我就把守卫大华医院的工作，安排给了第二行动大队，现在看来，第二行动大队里一定有上海站的内线，不然对方不会对守卫情况了解的那么清楚，轻易地就解决了那么多守卫，整个行动进行的干脆利落，没有留下一个活口，我之前就有些怀疑，可还是拿不准，现在可是搞清楚了。” 

    　　李志群在一旁也开口说道：“兴朝，魏明朗的手下大多都是救国军的军官组成，情况非常复杂，出了一个徐永昌，就已经让我们损失惨重了，现在这个内鬼一定要找出来，不然以后肯定是大麻烦，这件事情，就交给你了！” 

    　　骆兴朝作为七十六号特工总部的第二号人物，手中自然也有嫡系人马，除了他的第一处，那就是魏明朗的第二行动大队，大队长魏明朗自从王汉民死后，就很快投靠了骆兴朝。 

    　　现在李志群也默认了这个事实，本来当初重新组建这个大队的时候，就是为了交给王汉民使用的，王汉民既然死了，交给骆兴朝也是一样。 

    　　现在既然牵扯到了第二行动大队，自然要和骆兴朝通报清楚，那么接下来的工作，交给骆兴朝也是顺理成章的事。 

    　　“是，主任，我尽快查明，一定找出这个内鬼！”骆兴朝当即点头领命。 

    　　(本章完)

 第1196章 启程回沪 

    　　第1196章 启程回沪 

    　　把这件事情交代完毕，李志群这才想起骆兴朝的来意，问道：“兴朝，你来有什么事情吗？” 

    　　骆兴朝问道：“我听说有很多金融界的人士，要来具名保释那些银行人员，主任没有见他们？” 

    　　李志群一听骆兴朝是为此事而来，打趣说道：“怎么，有人把门路走到你那里了？收了多少好处？” 

    　　言语之间显然是调侃居多，七十六号的人，先抓人勒索，再收钱捞人，那是寻常事，这也是这些高层干部们的一项重要的财源，大家彼此都心知肚明，李志群也从来没有为这种事情苛责过部下。 

    　　不过这次的情况当然不一样，李志群是要拿这些银行职员当人质，逼迫重庆方面就范，其中所图甚大，根本不会为了几个钱就放人。 

    　　骆兴朝摇头笑道：“他们来求我，还不如求吴大队长，主任，我是这么考虑的，我们的立泰银行刚刚建立，一切还都在起步阶段，以后肯定要和他们打交道, 所以这些金融界的人士还是要给几分面子的, 拒之门外显得太生硬了，哪怕是不答应他们的要求，见一见总是要的。” 

    　　骆兴朝的话让李志群立时反应了过来，自己现在也算是金融界的一员了, 这身份一时转换不过来, 考虑事情有些欠妥了。 

    　　以后自己的银行和其他银行之间的通汇啊，兑换之类的业务肯定都免不了, 总不能次次都带着枪去谈生意吧！自己做的确实有些过了。 

    　　他不由得拍了拍脑门, 有些自嘲的笑道：“你不说，都差一点忘了, 我李某人也算是半个银行家了, 这银行公会也有我的一份，哈哈，好，就见一见！” 

    　　骆兴朝看目的达到, 心中稍安，他也就是能够点一点李志群，至于这些银行家们能不能说动李志群放人, 就是他们自己的事了, 自己能帮的也就这些了。 

    　　这个时候李志群又对吴世财吩咐道：“好了，这里没你的事了，你现在也不能松劲, 要继续加紧对他们的行动, 中央银行在新闸路的那家办事处, 我看着就碍眼，你尽快动手吧！” 

    　　“是！”吴世财立正领命，转头又向骆兴朝点头示意, 退了出去。 

    　　李志群待吴世财离开，这才对骆兴朝问道：“兴朝, 我问一下, 你这段时间有没有去拜见藤原会长？” 

    　　骆兴朝一愣，疑惑的说道：“这倒没有, 您知道的，我到底还是影佐机关的人，和藤原会长先生走的太近，怕有些妨碍！” 

    　　“你, 唉！多虑了！”李志群不禁有些懊恼，他用手点了点骆兴朝, “兴朝, 你平时精明过人，怎么这点事情想不通？影佐机关远在南京, 影佐将军和晴庆大佐哪里事事顾得上我们？留下你我在上海，不还是要看藤原会长的脸色行事, 他能看重你，这可是难得的好机会，你啊，有时候太过谨慎, 考虑的太多了！” 

    　　李志群被上一次的事情给吓的不轻，藤原会社出动宪兵杀人劫货, 最后影佐将军还要专程来上海, 向藤原智仁做出解释, 走私生意被迫退出上海, 迁往杭州, 这才算把事了结，此事之后，对于藤原智仁的强势，他当然更是深有体会，心有余悸。 

    　　他很清楚，在上海，还是藤原智仁说了算，就是他身后的影佐裕树也帮不上什么忙，为此他挖空心思的想讨好藤原智仁，可是苦于没有门路，就想着通过骆兴朝来巴结逢迎, 可是骆兴朝却是谨小慎微，平白放过这个机会，真是让他惋惜不已。 

    　　骆兴朝闻言, 只好点头说道：“主任说的是, 确实是我多虑了, 找个时间我会去拜见藤原先生。” 

    　　“这就对了, 还有，我听说藤原会长最喜欢中国的古董字画，我已经为你准备了几件珍品，都是我特意让人从南京搞到的好东西，你去的时候带上，顺便为我向藤原会长问好！” 

    　　看到李志群攀附的心思热切，早就提前做好了功课，骆兴朝只好点头答应，处座虽然不让自己频繁见面，但是拿着礼物上门巴结，别人也看不出什么，刻意的回避疏远，反而让旁人看着生疑。 

    　　李志群又接着嘱咐道：“我们现在树敌太多，对手可不止周福山一派，最要紧的还是闻浩，他不就是攀上了藤原会长，才有底气和我分庭抗礼，觊觎我的位子？我们就算是巴结不上藤原会长，最起码也不要让他针对我们，这件事你要多上心，不要疏忽大意！” 

    　　当天晚上，远在千里之外的香港，岳公馆的书房里，岳生和自己的两名心腹，万木林和司光远，相对而坐。 

    　　岳生刚刚接到了重庆军统局总部的急电，让他尽快派人前往上海，试图接触李志群，从中讲和，促成和解事宜。 

    　　这让岳生实在有些为难，他虽然在上海还有些老关系，可是和日本人以及南京政府，却是没有半点交集，尤其是七十六号特工总部的李志群，双方不但没有交情，甚至还有颇深的仇怨。上一次万木林回上海，被李志群抓捕，自己找了多少关系，了多少钱财，可是李志群也没有放人，最后还把万木林交到了影佐机关手里，差一点连命都丢在里面，送回香港的时候，万木林几乎就剩下半条命了，修养了许久才恢复过来，为此岳生对李志群记恨尤深。 

    　　好在局座在电文上也交代的非常清楚，连具体人选都指定了，于是他赶紧把自己的两名心腹都叫了过来，此时他先对司光远问道：“这几个月来，上海那边闹的凶险，这事情你了解吧？” 

    　　自从万木林在上海被捕后，为了以防万一，岳生就不再安排万木林回上海打理自己的产业，都让司光远去处理，这几个月里，司光远也两次回到上海，所以岳生要问清楚事情的发展情况。 

    　　司光远闻言点了点头，说道：“确实是非常乱，还不是中储银行建立，南京政府急于推行中储币的事情，重庆方面不肯让步，结果七十六号和重庆特工打得头破血流，死伤无数，现在金融界人人自危，连家门都不敢出。” 

    　　接着，他把了解到的一些情况，都向岳生做了详细的叙述。 

    　　岳生叹了口气，无奈的说道：“唉，现在事情摊到我这里了，李志群抓了中央银行两百名职员当人质，迫使重庆方面让步，军统方面要求我们出面，促成双方和解，可是我连上海都不敢回去，又怎能促成此事？” 

    　　岳生知道自己的身份特殊，绝不敢亲身冒险，他很清楚，只要他的脚一踏上上海的土地，日本人一定会扣押他，强迫自己为他们所用，以后再也别想着脱身了。 

    　　“不过，这一次军统方面交代的仔细，让你们两个人马上赶往上海，处理此事。” 

    　　说到这里，他看向了万木林：“木林，这次又要你辛苦一趟了。” 

    　　万木林却是毫无畏惧，没有半点退缩的意思，当即点头领命道：“岳生哥，你放心，我一定办好这件事！” 

    　　“好！” 

    　　岳生想了想，接着嘱咐道：“不过你放心，你这次回上海，不用和日本人打交道，你的任务就是和军统上海站站长陈鸿池接头，负责和军统上海站联络事宜，这样在安全上不会有问题。” 

    　　岳生又看向司光远，说道：“这次任务的重点，就是和李志群达成和解，说服他同意停火，这也是最难的一点，你上一次营救木林的时候，是走通了那位日本权贵藤原智仁的门路，这一次也照方抓药，让他出面说服李志群，你觉得行的通吗？” 

    　　司光远思虑了片刻，点头说道：“这确实是个好办法，藤原智仁在日本阶层中，地位举足轻重，当初我亲眼看他给影佐裕树打电话，只是轻飘飘的一句话，影佐裕树就乖乖的放了木林哥，权势滔天可见一斑，如果他能够开口，李志群不敢不听，不过……” 

    　　“不过什么？”岳生赶紧问道。 

    　　“这个藤原智仁的胃口大得很，上一次为了见到他，我了重金请苏越当介绍人，还送了古玩字画，以及法租界里地段最好的两处产业，这才请藤原智仁开了口，这还只是营救木林哥一个人，可是这一次，不仅要让李志群停手，还要救出那两百名银行职员，这笔钱绝不是小数目，我估计我们在上海的产业都要交出去，这损失可就太大了！” 

    　　司光远的话，让岳生不禁一怔，他才发现自己有些疏忽了，在他看来，万木林的一条命比那两百名银行员工的性命要贵重的多，可是在藤原智仁这样的日本权贵眼中，万木林和那些银行职员都没有什么差别，救一个人跟救两百个人，价格肯定不一样，以藤原智仁的胃口，这需要费多少钱？ 

    　　自己离开上海之后，手头上自然没有以前那么宽裕，现在这么大的损失自己可是承担不起，必须要和军统方面讲清楚。 

    　　岳生思虑再三，最后一咬牙，说道：“这费我们先垫付了，这一次把上海的所有产业都给他，也要办成此事，反正早晚也是要出手的。” 

    　　岳生留在上海的产业有不少，可是看着眼下的局势，以后能不能回到上海可就难说了，而且日本人收回租界一事，几乎已成定局，到那个时候，自己名下这些产业也难以保全，还不如干脆借此机会脱手，到时候向军统拿钱就是了。 

    　　三个人仔细商量了许久，讨论了一些细节，第二天，万木林和司光远就启程赶往上海。 

    　　(本章完)

 第1197章 当面请示 

    　　第1197章 当面请示 

    　　上海幕兰社院的院落里，宁志恒正在观赏桌案上的几件古董字画。 

    　　他将一副字帖举在眼前细细观赏，只见此帖笔法清润精致，结构端丽严谨，形神疏放飘逸，气韵苍劲高古，不禁连连点头，好半天才转身对骆兴朝笑着说道：“赵孟頫的醉梦帖，这绝对是真迹，我在南京的时候，听人说过这宝贝的踪迹，还派人去找过，可是没有找到，最后因为时间太紧就作罢了，没想到落在了李志群的手里，他倒是下了工夫，真是好东西！” 

    　　宁志恒最喜欢古帖字画，见到这样的宝贝，心中自然欣喜万分。 

    　　骆兴朝见到宁志恒如此喜爱，便笑着说道：“李志群为了讨好您，了不少心思，以后还要指望您多多关照了！” 

    　　立时，两个人都是哈哈一笑，宁志恒轻轻放下字帖，又看向其它几件宝贝, 这些都是李志群精挑细选的珍品, 虽然不是宁志恒最喜欢的字画，但珍贵程度都不在醉梦帖之下。 

    　　宁志恒满意的点了点头，说道：“这一次给他点教训，倒是长了记性, 要不是因为你, 我还要给他吃点苦头。” 

    　　骆兴朝闻言一笑，说道：“现在李志群生怕您找他的后账, 就指望我来巴结您, 这样的好东西，以后会经常给您送来。” 

    　　“我是来者不拒啊！”宁志恒哈哈一笑, 转身回到座位上, 身形轻松的靠在椅背上，“对了，现在他抓了中央银行那么多的职员，接下来打算怎么做？” 

    　　“当然是死磕到底, 昨天上海银行和钱业两大公会推举了几名知名的银行家，去向李志群求情，可是都被他拒之门外, 后来是我劝了他, 这才放人进去见一见，可是这个人确实没有什么交际能力，只是几句话说的不对付, 就发了脾气, 把人撵了出来, 我看这个家伙是铁了心要把事情搞大。” 

    　　宁志恒并不意外，李志群这次的胃口大，绝不可能让几个银行家说动, 点头说道：“这并不意外，他的目的是要让四大银行关门歇业, 接下来还有什么动作？” 

    　　骆兴朝汇报道：“是有动作, 昨天他还吩咐吴世财，准备对中央银行在新闸路的办事处动手, 需要通知总部吗？” 

    　　宁志恒略一沉思，问道：“他吩咐吴世财的时候，你在场吗？” 

    　　“在场！” 

    　　“那就算了，只要和你牵连的情报, 都不要上报，这点损失不值得你冒险。” 

    　　宁志恒自然不会让骆兴朝有任何暴露的风险, 再说双方大战了三个月, 各自死伤无数，现在就是救回几条人命, 又能顶什么用。 

    　　骆兴朝其实也有这方面的考虑，看到宁志恒的态度, 也暗自松了口气，接着汇报道：“还有一件事，李志群让我调查第二行动大队，他们从抓捕的上海站特工的口中, 知道在第二行动大队内部有内鬼，因为是在我的管辖之下, 这件事就交给我处理了。” 

    　　接下来, 他把具体的情况汇报了一遍, 宁志恒仔细听完, 当即吩咐道：“查, 按照你说的情况，这个内线一定在第二行动大队，李志群已经笃定了这件事，那就不好作假，老实说，这件事情并不难查，能够配合上海站里应外合，将几名目标和警卫们全部解决，做下这么大的案子，这不像是一般青帮弟子所为，我估计是上海站再次策反了当初叛变的救国军军官, 重新加入了上海站, 所以调查的范围并不大。 

    　　再说，只要查一下案发当时，这些可疑人员的行踪，想找出这个内线并不难, 你想要从中做手脚, 很容易会被李志群看出来。” 

    　　听完宁志恒的这番分析，骆兴朝也是点头说道：“处座明见，我也是这么想的，找出这个内线并不难，只要下功夫，用不了多长时间，可是如果真的查出来，我应该怎么做？毕竟上海站在第二行动大队安插一个内线很不容易，难道我再把他挖出来？” 

    　　宁志恒斜了他一眼，冷声说道：“你不挖出来，他就安然无事了？现在李志群只是碍于你的面子，不好直接插手此事，否则他自己来调查，很快就可以找到这个内线，也就是说，这个内线留下来的价值已经不大了，甚至可以说是个极大的隐患，如果李志群再顺着这条线索，挖出他身后的联络上线，很可能就会威胁到上海站，这个道理，你不明白吗？” 

    　　骆兴朝顿时恍然，心中不禁一凛，到底是处座，考虑远比自己的周密细致。 

    　　“都是我大意了，只想到保全这个内线，您说的对，既然已经瞒不住了，那他就没有了潜伏价值，应该及早断了这条线索，您看，接下来该怎么做？要不要通知上海站，让他们命令内线马上撤离？” 

    　　“不行！” 

    　　宁志恒大手一挥，断然否决了这个提议，他思虑了一下，接着分析道：“你刚刚接手调查，这个内线就撤离了，这正常吗？就算是你的地位特殊，李志群不敢怀疑你，那也是一个大破绽。再说，上海站就一定可靠吗？这些年来，我为什么坚持不和上海站建立横向联系，不就是因为他们不知利害，做事鲁莽激进，屡屡出错，王汉民就是一个很好的例子，如果他们日后出了纰漏，落入日本人和李志群的手中，把今天的事情说出去，你作为主持调查的主官，是脱不了嫌疑的。” 

    　　“那您的意思？” 

    　　宁志恒微微一笑，指点道：“你该调查就调查，查出来之后，就故意动作大一些，把他惊走，逼他主动撤离，这样一来，也可以向李志群交差，两方面都能交代的过去！” 

    　　“高明！”骆兴朝不禁击掌赞叹道，“这个办法好，各方面都能照顾到，又没有隐患，还是您深谋远虑，卑职望尘莫及！” 

    　　“不用你拍马屁！这些都是小事，我们现在最重要的事情，还是眼下李志群和上海站纠缠不休，现在李志群占据了上风，步步紧逼，咄咄逼人，我在近期会插手此事，不过在这之前，你要尽量保证那些人质的安全。” 

    　　“是，我知道怎么做了！”骆兴朝恭声领命。 

    　　第二天，新闸路再次传来爆破之声，中央银行的办事处被炸，中央银行的职员伤亡了三人，这个办事处算是不能再用了。 

    　　上海站站长陈鸿池听到这个消息后，却只能无奈地咽下了这口气，一方面是他现在手中的力量折损严重，有些难以为继了。 

    　　尤其是他最得力的助手，行动队长杨文博，这是跟随他多年的心腹兄弟，他的牺牲，给陈鸿池打击很大。 

    　　另一方面，就是李志群手中握有的两百名人质，对方扬言，只要上海站敢再实施报复行动，就“一命抵三命”，这让陈鸿池投鼠忌器，这些人质可都是中央银行的公务人员，真要是因为自己死伤太重，搞不好就担上干系。 

    　　“站长，现在我们的行动队员已经损失大半，剩下的，大多都和七十六号照过面了，再进去市区，实在是危险，我们必须要补充一些人手，不然接下来，我们很难再发动袭击了！” 

    　　说话的是新任行动队长农正浩，他原来是行动队的副队长，是从重庆总部挑选出来的精英，杨文博牺牲后，他顺势成为新任行动队长。 

    　　陈鸿池的脸色严肃，目前上海站的处境困难，三个月的高强度战斗，让上海站的实力降至最低点，除去牺牲的人员，还有不少伤员因为伤势，无法参加行动，他不得不多次向总部求援。 

    　　“我已经向总部申请，总部答应，会从救国军里面挑选一批精干人员补充给我们，这件事不用担心，还有，我通知一件事，鉴于目前的不利状况，总部命令，我们近期不要采取任何行动。” 

    　　“不采取行动？”情报处长卢健诧异的问道，“任由七十六号动作，用不了多久，四大银行将被逼的无处立足，一旦被挤出上海金融界，这个后果太严重了，总部是不是有什么新的动作？” 

    　　陈鸿池说道：“总部自有考量，我接到指令，岳生将派使者回到上海，紧急处理此事，估计要和李志群讲和，很快就会有人和我们接头，我们一切听指令行事！” 

    　　几名部下一听，都是神情一松，他们被这几个月以来的高强度行动，也搞得精神疲惫，心力交瘁，现在听到这个消息，当然都是求之不得。 

    　　陈鸿池接着对农正浩吩咐道：“文博牺牲，他手中的那条内线就交给你了，以后就由你来负责领导，这可是我们好不容易才发展的内线，你要小心仔细，千万不能出了差错。” 

    　　农正浩也是上海站的主要骨干之一，是知道上海站在七十六号内部安插有内线。 

    　　他并不是陈鸿池从北平带来的嫡系，而是从南京补充来的人员，现在听到站长把这么重要的情报员交到自己手里，这足以表明站长对自己的信任，立时心头一热，赶紧点头领命：“我一定会谨慎从事，请站长放心！” 

    　　(本章完)

 第1198章 重金贿赂 

    　　第1198章 重金贿赂 

    　　万木林和司光远一到上海，就按照事先商量好的分工，各自接触目标。 

    　　万木林自去和陈鸿池接头，司光远则是携带重礼，登门拜见已经担任了上海市市长的苏越，把前因后果叙述清楚，并提出求见藤原智仁的要求。 

    　　之前因为营救万木林的事情，两个人相处的算是不错，当然主要是因为司光远出手够大方，这让苏越很是满意，于是很快就为司光远做了安排。 

    　　当苏越向宁志恒请示的时候，宁志恒自然是顺水推舟，痛快的答应了下来。 

    　　司光远听到消息后分外欣喜，一刻也不愿耽误，在第二天就跟着苏越一起登门拜见，一见面，就将准备好的厚礼殷勤奉上。 

    　　“先生，之前多蒙您的关照，木林哥才得以安全脱身，岳生哥对此一直是记在心上，这一次来上海，特意准备了些礼物，还望您笑纳！” 

    　　说完，就将三件礼品一一呈上，在桌案上摆放整齐。 

    　　宁志恒上前仔细鉴赏, 一件是汉代的镂空玉佩, 刀工遒劲自然、纤毫毕现，品相完好，只看了片刻，宁志恒就确定是真品无疑。 

    　　其它两幅都是书法, 竟然都是黄庭坚的作品, 一幅作品是行书《鲁公帖》，一幅是草书《诸上座帖》, 不过并不是宁志恒最喜欢的楷书, 黄庭坚的楷书造诣虽然也很高，相对来说, 他的行书和草书更是出众。 

    　　岳生通过司光远之前的叙述, 知道藤原智仁最喜欢中国的书法作品，所以尽全力搜集，不过时间太紧，只找到了这两幅字, 剩下的那尊汉代镂空玉佩虽然也是珍品，其实就是一个陪衬，拿来凑数之用。 

    　　宁志恒取过《鲁公帖》, 观赏了片刻, 点头说道：“这是黄庭坚早期的作品，其撇捺开张，字形扁阔, 都是他早期模仿苏氏字体的特点, 艺术成就虽不如他的后期作品, 不过也是难得的精品了。” 

    　　说罢，又拿起草书《诸上座帖》，观赏之后, 赞叹道：“聚散收放，挥洒自如, 用笔从容娴雅, 纵横跌宕，真是精品, 唉！只是少了半部，收集的不全，太可惜了…！” 

    　　说完忍不住连连摇头惋惜，这样的书法精品, 对于宁志恒来说，远比一箱子金条还要贵重, 这么好的作品, 缺失了一部分，让宁志恒深以为憾！ 

    　　看到宁志恒这番作态, 司光远知道这是送对了礼物，赔笑道：“确实是太可惜了, 只是这书法作品不同寻常的古董，如今存世的太少，以后我们会多加留心，请您原谅！” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 对司光远摆手说道：“司君，太客气了, 有这样的收获, 我已经很满意, 多谢岳先生的厚意。” 

    　　示意司光远和苏越落座, 这才微笑说道：“我们还是开门见山吧, 苏君说，你们这一次是因为李志群和重庆特工冲突一事而来？” 

    　　司光远看到宁志恒主动提到主题，赶紧点头说道：“确实如此，先生，这几个月来，上海的乱局您是知道的，为了推行中储币的事情，李志群和重庆特工都有重大伤亡，现在局势越来越严重，金融秩序混乱，钱业人人自危，很多银行被迫停止营业, 就连商界资金也因此周转不利，市面动荡萧条, 这各方面的损失都太大了。 

    　　这样下去, 完全是两败俱伤，于大家都没有什么好处, 所以岳生哥想请先生您出面说一句话，约束各方，尤其是李志群那里，各自停火罢战，还请先生应允！” 

    　　宁志恒闻言，有些意味深长的看着司光远，片刻之后，才淡淡的说道：“岳先生远在香港，还关心这上海的琐事，真要是有心，何不回来，日中友善，东亚共荣，都是一家人吗！” 

    　　宁志恒的话语之中含义莫名，司光远不禁尴尬的一笑，岳生又如何敢回来，岂不是自投罗网。 

    　　他赔着笑脸说道：“这几年岳生哥的身体一直欠佳，哮喘多病，深居简出治疗将养，等身体恢复，有机会一定回来上海，当面拜谢先生。” 

    　　说到这里，赶紧话锋一转，接着引回到主题：“其实这也是重庆方面的提议，他们愿意讲和，并保证停止一切报复行动，大家各退一步，现在就是等着李志群的态度，不过，这还不都是您一句话的事情！” 

    　　宁志恒微微一笑，神情悠闲的说道：“我看是重庆政府支撑不住了吧，现在重庆四大银行停止运营，连门面都开不了，损失远在南京中储银行之上，这个时候单方面提出讲和，我也很难开口啊！” 

    　　如此作态推搪，这明显是直接要好处了！ 

    　　司光远赶紧说道：“先生明鉴，重庆那边的条件当然不止这些，这次冲突的起因，不就是因为南京政府推行中储币一事吗？现在重庆政府答应，他们的四大银行可以有限制的接受和兑换一定数量的中储币，承认中储币的推行，至于以后的合作也可以商量，以尽快恢复上海正常的金融秩序。”“就这些？”宁志恒似乎漫不经心的问道。 

    　　“当然不止！”司光远急忙说道，身子稍微前倾，声音低着些，“作为报答先生的心意，岳生哥打算把留在租界的不动产业，都转送给先生。” 

    　　“哦！”宁志恒眼神一凝，身形一正，明显来了兴趣。 

    　　在一旁一直没有说话的苏越，赶紧出声说道：“先生，现在租界里可是寸土寸金，地产是最为抢手的，这批产业可不是小数目！” 

    　　宁志恒当然清楚岳生的家底，当初岳生把公共租界和法租界的所有不动产业，摆在宁志恒的面前，随他挑选，最后为了低调行事，宁志恒才选了一部分不为人知的隐秘产业，现在听到岳生肯下这么大的本钱，不禁也为之动容。 

    　　虽然说再过段时间，也就是在今年，日本人就会进占租界，解除上海租界的“孤岛”局面，岳生的这些产业也难以保全，可是现在肯下这个本钱，也足以说明岳生的态度。 

    　　宁志恒缓缓的点了点头，对司光远说道：“很好，岳先生的诚意我看到了，好吧，只要你们能够做到这些条件，我可以约束李志群，两相罢手，不再发起袭击！” 

    　　宁志恒的话一出口，司光远顿时欣喜万分，这件事情总算是办成了，有了这位藤原会长的承诺，李志群绝不敢不答应。 

    　　“太好了！多谢先生，只是还有一件事，李志群抓捕了中央银行的近两百名职员，现在就关在七十六号的大牢里，听说条件很差，很多人都生了病，能不能尽快放人，不然我怕会闹出人命。” 

    　　宁志恒微微皱了皱眉，犹豫了片刻，终于点头说道：“我可以让李志群即刻放人，不过，你要保证重庆政府不能食言，四大银行开始营业后，首先开始接受中储币，为其它银行做出表率，同时不能再袭击中储银行和藤原会社的产业，不然不要说李志群，就是我也不会答应。” 

    　　“当然，当然，事情如果有反复，一切后果我们来承担，到那个时候，随您处置！”司光远拍着胸脯连声答应道。 

    　　“这样，我这边马上交接产业，您派人接收，很快就可以办完手续，还请您及早照会李志群，我听说他刚刚又发起了一次暴力袭击，重庆方面是保持克制的，我就怕事情再生枝节！” 

    　　司光远恨不得马上把交接工作做完，对于藤原智仁，他还是有些了解的，在信誉方面从来都是一言九鼎，只要他收了好处，事情就不会再有反复。 

    　　宁志恒点了点头，为了给司光远一个定心丸，他来到办公桌前，拿起电话拨打了出去。 

    　　七十六号特工总部的主任办公室里，李志群正在向吴世财交代下一步的行动：“现在中央银行已经关门歇业，可是其它三大银行在法租界的办事处还在营业，我们接下来就要针对这几个办事处，一个一个的清除，先从农民银行开始，这一次搞个大的，我要让这些人看一看，就算是躲到法租界，我一样有办法让他们关门。” 

    　　李志群此时胜券在握，信心满满，三个月的激烈交锋，他凭借主场优势，终于有了结果，现在他更是得势不让人，接下来就要扩大战果，彻底打击四大银行，让全上海的银行和钱业公司都看一看，和自己做对的下场。 

    　　就在他踌躇满志的时候，电话铃声响起，李志群随手拿起，就听到一道沉稳的声音传来。 

    　　“李君，我是藤原智仁！” 

    　　只一句话，让李志群手一抖，差一点拿不住话筒，但马上反应过来，赶紧身形一弯，恭声道：“藤原先生，您有什么吩咐？” 

    　　“马上到我这里来一趟，我有事情交代你！” 

    　　李志群立时有些发懵，藤原智仁竟然让自己去拜见，还说有事情交代？这是什么情况？ 

    　　不过现在不是他深究的时候，他暗自吸了一口气，镇定了心神，口中回答道：“好的，卑职马上就到！” 

    　　(本章完)

 第1199章 达成共识 

    　　第1199章 达成共识 

    　　宁志恒放下了电话，转头对司光远说道：“司君，这下你可以放心了！” 

    　　司光远连连点头，起身上前，向宁志恒颔首一礼，恭声说道：“先生高风亮节，真是令人钦佩，也请您放心，我这就回去安排一切，绝不会让您为难。” 

    　　之后又叙谈许久，司光远才起身告辞离去。 

    　　李志群在那边也放下了电话，心中忐忑不定，暗自揣测，难道是让骆兴朝登门送礼的效果，要知道骆兴朝回来的时候，对自己说，藤原会长对自己送去的礼物很是满意，由此可见，这位权贵对自己的印象已经大为改观，那这一次叫自己过去，到底是因为什么呢？ 

    　　他思虑良久，心里还是没底，决定把骆兴朝一起带上，有什么事情，也好商量着来, 于是两个人一路快行, 很快来到了藤原会社。 

    　　木村真辉将他们领进会社，之前李志群两次来，都是安排在会客厅，而这一次, 是特意按照宁志恒的吩咐, 把他们直接带到会长办公室。 

    　　木村真辉敲门而入，将他们引进办公室, 二人赶紧躬身一礼, 李志群首先说道：“先生召唤，不知有什么吩咐？” 

    　　宁志恒微微一笑, 没有说话, 而是示意两个人落座，这时有侍从奉上热茶，躬身退了出去。 

    　　这一次，李志群如释重负, 他明显感觉到了对方表达出来的善意，心中不禁暗自高兴，看来自己猜想的没有错, 藤原会长对自己显然亲切了很多。 

    　　此时宁志恒才和颜悦色, 微笑着说道：“李君，骆君，请不必拘束, 你们送来的礼物我很满意, 多谢了！” 

    　　“应该的, 应该的，都是卑职应当做的！”李志群和骆兴朝连声答应。 

    　　“好，你们事务繁忙, 我就不多耽误你们的时间了，这一次叫你们来, 是有一件事情要和你们说一下, 我听说李君抓捕了中央银行二百名银行职员！” 

    　　李志群一愣，向骆兴朝看了一眼, 骆兴朝显然也是有些意外，和李志群换了一下眼神。 

    　　李志群轻咳了一声，小心回答道：“是，确有此事！这段时间重庆特工屡次对中储银行发起袭击, 我的手下也折损颇重，所以我干脆把中央银行的职员都抓了起来, 以此为人质, 到现在，重庆特工们都不敢轻起战端, 效果非常好！” 

    　　“你现在就把人放了！”宁志恒淡然说道。 

    　　“啊？” 

    　　“啊？” 

    　　李志群和骆兴朝闻言都是一惊，不过骆兴朝自然是早有心里准备, 此时不过是故作姿态。 

    　　可是李志群却是真的措不及防，他想要反驳，却终究是不敢，急忙给骆兴朝使了个眼色。 

    　　骆兴朝会意, 小心翼翼的问道：“先生，这些人都是用来挟制重庆特工的, 如果放了他们, 那些重庆特工一定会再次活跃, 对我们继续展开报复行动, 这……” 

    　　“这件事情已经解决了！”宁志恒挥手打断了他的话。 

    　　“解决了？”李志群更是摸不着头脑。 

    　　宁志恒也不再拐弯抹角, 直接了当的说道：“重庆政府已经表明了态度，愿意承认中储币的推行，并同意率先接收和兑换中储币，只要这四大银行不再作梗，其他的银行就没有什么大问题，你的任务也就算完成了。 

    　　而且重庆特工也承诺，不再袭击中储银行的设施和人员，大家各退一步，这件事就此作罢！” 

    　　李志群闻言顿时脸色一苦，他没有想到，把自己叫来，竟然是这样的结果。 

    　　要知道他正雄心勃勃的想大干一场, 可不想止步于中储币的推行, 他要借此机会, 更进一步, 直接将四大银行挤出上海, 对国党的金融体系实施沉重的打击。 

    　　可是不知重庆政府怎么走通了藤原智仁的门路，竟然答应停火，这样一来，自己的如意算盘彻底落空了。 

    　　他到底还是不甘心，于是壮着胆子，开口解释道：“先生，这一次我们付出了很大的代价，这才压制国党四大银行，机会实在难得……” 

    　　可是这个时候，宁志恒的脸色已然沉了下来，目光变得锐利逼人，将手中的茶杯往桌案上一顿，冷声说道：“我说过了，事情到此为止！” 

    　　屋子里一下子安静了下来，李志群和骆兴朝顿时噤若寒蝉，不敢再发一言，藤原智仁的气场太强，只一个压迫的眼神就让李志群不敢心生违抗之心。 

    　　好半天，宁志恒才继续说道：“李君，南京政府交给你的任务，只是让金融界接受中储币，现在目的已经达成，就不要再多此一举了。 

    　　这几个月以来，你们杀来杀去，死伤无数，搞的金融界秩序大乱，市面萧条，到处怨声载道，对藤原会社也造成了很大损失，不过我顾全大局，都是任你们施为，但是现在既然目的已经达成，对方同意了所有的条件，可你还要再打下去，就完全没有必要了。” 

    　　李志群闻言，急忙恭声说道：“都是卑职贪功愚钝，一切自然听从您的吩咐！” 

    　　他此时此刻即便有千般的不愿意，可是也不敢说个不字，他知道，在上海，如果敢违逆藤原智仁的意愿，不要说是寸步难移，只怕下一秒宪兵部队就会冲进七十六号，自己的性命也要立时不保，这种形势下，容不得他有半点违逆之心。 

    　　知道李志群心中所想，宁志恒接着敲打道：“李君，你急于立功表现，巩固地位，这我很理解，可是做事太激进了，之前你在外面散布谣言，说是中储币发行要‘一兑五十’，结果搞的金融界人士纷纷抗拒中储币的推行，让周福山无功而返丢尽了颜面，这件事情早就有人告到了我这里，我是看在影佐将军的面子上，才把事情压了下来，所以说，不要说我不给你机会，我对你已经很是宽容了，一切都要适可而止，事态不宜再扩大了！”宁志恒的这番话，顿时让李志群后背一阵发凉，不禁渗出一身冷汗，他没有想到他散布谣言的事情，竟然会传到藤原智仁的耳中。 

    　　对了，是周福山，一定是他！ 

    　　之前自己安排手下程光廷散布传言，可是被周福山察觉，还好自己发现的及时，把程光廷送到了杭州躲避，现在看来，周福山是把这件事告诉了藤原智仁，不过好在藤原智仁没有理睬，不然只凭借这一件事，若是追究下去，自己就要吃不了兜着走！ 

    　　他不敢再争辩，擦擦额头上的冷汗，连连点头答应道：“多谢先生的大度宽宥，卑职感激不尽。” 

    　　宁志恒看敲打的已经足够，便语气一缓，和声说道：“现在香港的岳生愿意出面讲和，我看是件好事情，李君，我知道你如今在南京政府里的处境，争功近利也是情非得已，不过你放心，只要你忠于帝国，以后如果有机会，我会为你争取机会，在仕途上再进一步，这也算是我给你的一个承诺，你看怎么样？” 

    　　李志群一听此言，顿时心怒放，刚才的惊恐之心，瞬间化为惊喜，能够得到藤原智仁的一个承诺，这犹如为自己贴上了一道护身金符。 

    　　如今他在南京依靠影佐裕树，在上海又有了藤原智仁背书，以后的地位必然稳固，最起码不用担心这位权贵一味的偏向闻浩，威胁自己的地位。 

    　　更何况从对方的话语之中，明显有提携之意，自己现在好歹也算是南京政府的部长级要员了，更进一步？那不是说，自己将会进入南京政府的中枢高层？ 

    　　李志群越想越欣喜，心情霍然欢畅，这一上一下，犹如座过山车一般，他马上从座位上站了起来，挺身立正，高声说道：“蒙先生的青睐，卑职感激不尽，以后唯先生之命是从！” 

    　　宁志恒的这一放一收，立时将李志群拿捏的服服帖帖。 

    　　等李志群回到七十六号，马上下令释放了所有银行职员，并停止针对四大银行的一切行动。 

    　　上海租界一处茶馆的雅室里，万木林正在和陈鸿池低声交谈着。 

    　　万木林举杯相邀，郑重的说道：“陈站长坚守敌后，战斗不屈，做出这番局面，万某是钦佩之极，以茶代酒，敬你一杯！” 

    　　陈鸿池举杯相应，抿了一口茶水，这才苦笑道：“木林哥，惭愧啊，这一次苦战三个月，不仅是损兵折将，到最后却是劳而无功，这么多的兄弟都白白牺牲了，现在还要请你们来收尾，唉……” 

    　　陈鸿池的心情沮丧可想而知，损失如此惨重，任务还没有完成，总部虽然也清楚他的难处，可是毕竟任务失败，在电文中自然也是严加训斥，这更让陈鸿池意志很是消沉。 

    　　万木林也是叹了口气，将一旁的皮包放到桌案上，推到陈鸿池面前，说道：“陈站长不必自责，敌强我弱，哪能事事顺心，这是岳生哥让我交给陈站长的，钱不多，只是一点心意，这一次处理首尾，还要请陈站长多多配合。” 

    　　陈鸿池一愣，眼中闪过一丝感激之色，他现在困难重重，缺人手，缺武器，更缺钱，得到这笔赞助，可是雪中送炭，欣喜非常！ 

    　　伸手接过皮包，也没有打开，嘴里连声道谢：“多谢，多谢，陈某承情了，日后定有所报！” 

    　　万木林摆手笑道：“都是小事，不值挂齿，陈站长，我们现在说一下正事！” 

    　　“好，我洗耳恭听，一定配合！”陈鸿池正襟危坐。 

    　　“现在我们已经迫使李志群，释放了所有人质，同时也承诺，不再对四大银行进行袭击！” 

    　　“什么？”陈鸿池不禁诧异不已，他紧盯着万木林，“你们是怎么做到的？” 

    　　现在的情况对己方极为不利，李志群一定会步步紧逼，想要他停手，放过这个大好机会，又岂是一件容易的事情？ 

    　　可是对方刚回到上海，就轻松做到了这一点，这让陈鸿池万万没有想到，难道岳生的名头就这么好用吗？ 

    　　万木林摆手一笑，解释道：“是岳生哥重金，走通了藤原智仁的关系，这才让李志群放了人。” 

    　　“原来是他！”陈鸿池恍然，在上海，不论是军方，政界，还是商界，都要遵从一个声音，那就是日本顶级权贵藤原智仁，也只有他说出话来，李志群才会这么痛快的放人。 

    　　不过这个日本人生性高傲，难以接触，岳生能够搭上这层关系，也算得上是神通广大，手眼通天。 

    　　“不过，作为交换条件，四大银行也必须承认中储币的推行，这方面自有总部协调，我们不用管，现在要说的是你这一方面，也就是说你们不能再针对中储银行进行袭击，从现在开始，双方不再相互袭击报复。 

    　　其次，我们为了打通藤原智仁的关节，岳生哥已经把他名下的产业，全部送给了藤原智仁，这些产业都在租界之内，藤原会社接收之后，你们也不得对其名下的产业进行报复和袭扰。” 

    　　说到这里，他身子前倾，声音放低说道：“藤原这个人对我们很重要，之前我被李志群抓捕，就是他从影佐机关把我救了出来，这个人要价虽然高，可是做事牢靠，言出必行，以后我们再有了麻烦，只要肯下本钱，也不失为一条救命的渠道，不要把事情做绝。” 

    　　陈鸿池苦笑一声，说道：“木林哥，你也太看得起我了，我现在连李志群都斗不过，哪有能力去招惹藤原，你放心，我知道怎么做的！” 

    　　就算万木林不说，陈鸿池也不会平白招惹这位上海的头号人物，不然以藤原智仁的能量，足以让自己在租界里，都寸步难行，这绝对是天大的麻烦。 

    　　双方达成共识，等到中央银行的那些职员们回到租界，四大银行知晓之后，立时让所有人都是惊诧不已，只有高层干部才知道其中的内情，一定是双方达成了共识。 

    　　第二天，藤原会社在租界里接收了岳生名下的许多产业，才有风声传出，整件事情的脉络显现出来，原来是藤原智仁收了重金，才出面摆平了此事。 

    　　接下来的日子里，李志群和陈鸿池各自收敛人马，恢复元气，整个上海的治安一下子就好转起来，这场风波总算过去，上海滩又恢复了往日的平静。 

    　　(本章完)

 第1200章 安排外勤 

    　　第1200章 安排外勤 

    　　上海被称为“歹土”的沪西地区，遍布着各种各样的灰色行业，烟馆，妓院，赌场多如繁星，三教九流，五行八作，人员复杂。 

    　　晚上八点左右，在沪西规模最大的万国赌场内，众多赌徒们聚集在此，摩肩接踵，人头攒动，到处都是嘈杂之声。 

    　　在东边的一张赌台旁边，围着许多赌客，姜伟成小心地搓开手中的扑克牌，顿时脸色一变。 

    　　“晦气！” 

    　　忍不住嘴里骂了一声，随即“啪”的一声，将牌摔在了桌案上，转身从人群中挤了出来。 

    　　离开赌桌后，他环顾了一下四周，好像是准备换一张赌台继续赌博，眼中目光状似是不经意的扫过右前方，一个坐在酒吧台座位的壮汉就进入了视线之内。 

    　　这名壮汉看着姜伟成的目光看过来，赶紧目光放低，埋头看着手中的报纸, 一副若无其事的样子。 

    　　姜伟成眼神一凝, 心中暗自警惕，他转身向另一个方向走去，很快转过厅堂，来到卫生间的门口, 推门而入。 

    　　进入卫生间之后, 他左右打量了一下内部环境，可是这处卫生间空间密闭, 根本没有窗户, 只有一个出入口，他不禁有些失望。 

    　　姜伟成是七十六号特工总部第二行动大队的行动队长, 他原来是军统局总部行动一处的行动人员, 后来军统局组建救国军，他奉命补充到一线，调往苏南地区，加入了救国军, 可是因为王汉民被捕投敌，把整支部队都出卖给了日本人，荆泽一战, 姜伟成等人兵败被俘, 他们这些骨干军官就随着魏明朗投了七十六号特工总部，成了南京政府的走狗汉奸。 

    　　一番际遇曲折离奇，走到今天这一步, 姜伟成自然是身不由己, 他到底是正统的国党情报官出身, 对现在的汉奸身份根本就不认同，从心底里是非常厌恶的，总是想找机会脱离苦海, 重新回到国党的队伍里，可是却顾忌甚多, 李志群对他们这些人自然是有足够的防范手段, 不仅签字效忠，而且还有照片登报报道等诸多手段, 他虽然想要反正，却也怕军统家规森严，难以容他。 

    　　如此心理挣扎，纠缠了许久, 直到去年下半年，军统上海站情报处长卢健找上门来, 准备对他进行策反, 于是姜伟成几乎没有半点犹豫，就重新加入了上海站, 成为一名潜伏在七十六号特工总部的军统内线。 

    　　自从他反正之后，上海站对他的使用还算是谨慎, 直接交给了行动队长杨文博领导，因为上海站在市区里没有采取大的行动，所以姜伟成一直处于蛰伏状态。 

    　　直到金融大战开始后，杨文博准备进行一场大的报复行动, 正好第二行动大队负责保护中储银行的业务科长张永纲等职员，又苦于守卫严密, 任务有困难, 这才动用了姜伟成。 

    　　于是姜伟成亲自动手, 利用其身份, 进入大华医院监控病房区域, 趁其不备，袭杀了几名守卫，放进了上海站的行动人员，之后杨文博也为了掩饰姜伟成的存在，把所有的目标都灭了口。 

    　　其实这件事情在行动上虽然有些许疑点，但因为没有活口，所以很难把事情联想到姜伟成身上，这次行动之后，姜伟成并没有太多的担忧，一切都还算平稳。 

    　　可是这几天来，姜伟成很快感到了不对，七十六号特工总部的二号人物，一处处长骆兴朝亲自来第二行动大队进行调查，不仅详细询问了事发当天，所有行动人员的具体行踪, 而且还隐隐把目光集中到了他们这些从救国军投过来的军官身上。 

    　　尽管在事发的当天晚上，他已经做好了掩饰动作, 伪造了在赌场赌博的假象，甚至还巧妙安排了两名行动人员为他做了证明，可是不知为什么，他总觉得那位骆处长看向他的目光中仍然充满了怀疑。 

    　　事实也证明他的直觉并没有错，接下来的几天里，在他的身边就不断有眼生的人出现，作为一名接受过严格训练的情报官，姜伟成很快就清楚了状况，自己这是被人监视了。 

    　　姜伟成心里暗自焦急，他不知道到底哪里不对，但是他知道，七十六号特工总部的二号头子骆兴朝，出身就是原上海站的资深特工，经验自然丰富，自己肯定是露出了破绽，这才让人盯上了。 

    　　现在他不知道对方到底对他调查到了什么程度，为什么一直没有对他实施抓捕？是没有确凿的证据？还是要放长线钓大鱼？自己究竟是应该马上撤离？还是要再看看情况？诸多问题纷踏而来，姜伟成一时犹豫不决。 

    　　就在他在卫生间停留的时候，又有一个身穿短衫的男子走了进来，只见他一进卫生间，目光就飞快的搜索了一下，见到姜伟成，神情不禁一松，显然是姜伟成在卫生间停留过久，让外面的监视人员起了疑心，这是进来确认行踪的。 

    　　这名短衫男子装模作样的神态，让姜伟成心里不禁有些鄙视。七十六号里面，除了一些骨干是接受过训练的前军统和中统特工，大部分的行动人员都是青帮弟子，这些人没有经过专门的训练，在执行任务的时候，行动难免粗糙了一些。 

    　　还好自己提前察觉了异常，不然毫无所觉，把他们引到自己的上线那里，那可就太危险了。 

    　　姜伟成思虑再三，还是决定暂时以不变应万变，再看一看情况，主要是他现在不清楚身边的状况，贸然行动，也没有把握能够安然脱身。 

    　　考虑清楚之后，他就没有再拖延，迈步出了卫生间，继续在赌场里逗留不去，一直到了深夜才回到了自己的住所。 

    　　一回到了家中，就赶紧把房门关紧，然后几步来到窗前，拨开窗帘向外探查，路灯之下，只见几道身影闪过，就恍惚不见。 

    　　第二天，姜伟成照常去行动大队上班，出了家门，来到路口，目光四下看了看，就注意到对面一个卖烟的小贩。 

    　　这是今天刚刚出现的生面孔，姜伟成清楚的记得原来在这里出售香烟的商贩，现在那个商贩竟然消失不见，一定是被七十六号的监视人员给赶走了，然后安排新人取而代之。 

    　　他不动声色，挥手招来一个黄包车，向行动二大队赶去。 

    　　就在这个时候，停在姜伟成家门口附近的一辆轿车里，几名男子正看着姜伟成离去的背影，低声交谈着。 

    　　第一处情报科队长荣文彦，将一份材料递给了身旁的一名男子，开口介绍道：“封队长，他就是姜伟成，经过我们这段时间的调查，已经可以确认，这个姜伟成就是军统上海站安插在行动大队的内鬼，也是大华医院这件案子的主要目标，这是我们收集到的一些材料，请你过目！” 

    　　身旁这名男子赫然正是封时年，他自从出卖了旧时的同事黄立辉，破坏了上海站的联络站，骆兴朝为了稳住他，就把他安排在了第一处的情报科任职，给了一个队长的职务。 

    　　可实际上，为了防止他对上海站再次产生威胁，科长崔元风一直都让他守在总部，不让他出外勤任务。 

    　　这一次，崔元风却破例把他派了出来，理由当然是因为封时年熟悉陈鸿池以及其手下骨干的情况，在追踪姜伟成的时候，方便辨认敌方干部。 

    　　此时，封时年接过材料，大致翻看了一遍，点了点头，说道：“荣队长，这个案子一直是你在调查，现在目标已经明确，其实没有必要让我来，不过，崔科长的意思是要盯紧了他，找出他的上线，钓出一条大鱼，我因为一些特殊情况，知道一些内情，所以才被派来辅助，你可不要多想啊！” 

    　　封时年这一次突然插手，生怕荣文彦等人误会自己是空降来摘桃子的，升起记恨之心，所以特意说明了一下情况。 

    　　荣文彦嘴角不易察觉抽动了一下，脸上却是笑盈盈的，没有一点介怀的意思，笑着说道：“封队长，多虑了，科长已经交代清楚，接下来的调查以你为主，我们都要无条件的服从配合，我们第一处可不比别的处，行动纪律是不打半点折扣的，所以请你放心，一切行动都听从你的指挥，绝不会拖你的后腿！” 

    　　听到荣文彦把话说开，封时年立时放下心来，他最怕这些人阳奉阴违，暗中作梗，要知道他虽然是个队长职务，可是手下无兵无权，根本没有帮手，突然指挥这些外勤人员，多少有些心中没底。 

    　　“荣队长，你能够这样想就好了，其实我一直都是在总部混日子，要不是这件案子特殊，是绝不会参与进来的，我可以保证，这件案子办下来，首功一定是你荣队长的，我绝不会贪天之功，不讲交情。” 

    　　荣文彦一听封时年的保证，当下也是非常高兴，拍着胸脯说道：“好！有封队长你这句话，大家就都不是外人了，兄弟一定全力配合！” 

    　　(本章完)

 第1201章 打草惊蛇 

    　　第1201章 打草惊蛇 

    　　封时年和荣文彦把话说开，也就没有了许多顾忌，封时年轻咳了一声，脸色一正，指着前面的那个卖香烟的商贩，说道：“荣队长，姜伟成的履历上显示，他之前可是在南京总部经过训练的特工，我们要想监视他，在工作上还要作细，有些问题要纠正一下。 

    　　你看，这个监视点选择的就不好，姜伟成在这里居住的时间不短了，像他们这种人，会刻意的把身边熟悉的事物都记忆下来，周围的邻居，附近的地形等等，这个卖香烟的商贩就出现的太突兀了，他很可能对这个人有记忆，我建议最好把监视点放到他看不见的附近民居或者商铺里，不要和他直接照面。 

    　　还有，这里的住户都是平民，没有几家富户，这辆轿车停在这里，还是有些显眼了, 我建议换掉。 

    　　而且对这种老牌特工, 还是要把距离放远一些，不然只要一个反跟踪动作，就可以察觉出来……” 

    　　封时年一口气指出了好几处问题，他是情报处时期的老特工, 经验方面是足够的, 潜伏上海后一直没有出过纰漏，要不是王汉民的出卖, 还有家室的拖累, 他也不会轻易被捕，现在接手工作后, 一眼就看出这些外勤人员的疏漏之处, 马上提出了异议。 

    　　听完封时年的话，荣文彦不禁有些尴尬，脸色一窘，忙点头答应道：“是疏忽了, 我之前在附近没有找到合适的民居作监视点，只能这么将就着，确实有些问题, 我这就重新安排。” 

    　　封时年看到荣文彦没有半点争辩, 痛快地接受了自己的提议，暗自点了点头，看来这个搭档还是很好相处的, 于是摆手笑道：“我只是一家之言, 防患于未然, 对了，我看刚才那个黄包车夫？” 

    　　“也是我们的人，不过你放心, 这个兄弟以前就是拉黄包车的，不会被看出来！” 

    　　封时年点了点头, 说道：“这样, 由我来负责跟踪监视姜伟成，荣队长你就在这里蹲守, 怎么样？” 

    　　从刚才漏洞百出的布置，封时年从心底里就有些轻视这些外勤人员，决定还是亲自来监视姜伟成。 

    　　可是荣文彦摇了摇头，说道：“这里留守的人员我安排其他人负责, 我也好向封队长你好好学一学，封队长, 不会不给我这个机会吧？” 

    　　“哪里, 言重了，言重了！” 

    　　看到荣文彦执意如此, 封时年也不能再多说，于是两个人下了车, 挥手召来附近的黄包车，一路跟踪了下去。 

    　　两天后，下午时分，姜伟成坐着黄包车回到了家门口附近, 下了车，掏出一张零钞打发走了车夫, 左右看了看, 这才取出钥匙, 打开家门, 走了进去。 

    　　转身关上房门, 有些疲惫的在客厅沙发上坐下，突然眼神一凝，一下子直起了身子，然后俯身低头，仔细观察着面前茶桌上的茶壶，好半天才缓缓地拿起，又检查了一会，这才放回原位。 

    　　壶嘴的方向有改变，这个茶壶被人动过！ 

    　　姜伟成心中一沉，又赶紧查看了一下其它几处标记，果然都有移动的痕迹, 查验一番之后，他又缓缓地坐回沙发上, 仔细思考着这一变化到底意味着什么？ 

    　　因为今天他发现, 自己的办公室也被人搜查过, 抽屉里的物品一样不少，可是都有被移动过的痕迹, 虽然对方做的仔细，但还是让姜伟成察觉到了。 

    　　现在住所也有人进来搜查，对方的动作越来越大，看来自己的暴露已经可以确定了！ 

    　　这段时间以来，他一直举棋不定，不知道对方对自己只是怀疑？还是在进行小范围的筛查？一直为自己的去留迟疑不决，到这个时候，姜伟成反而有些释然了，必须要撤离，再存侥幸心理，就只能束手待毙了！ 

    　　决定一下，他就不再迟疑，简单的收拾了一下，检查了一下枪支，然后来到窗口处，站在侧面向外观察一段时间。 

    　　他知道在暗处一定有人在监视，之前几天，对方的痕迹还算明显，可是这两天就没有发现什么异常，原本以为自己是安全应对过去了调查，现在看来，自己是太乐观了。 

    　　姜伟成再次和往常一样出了门，挥手招了一辆黄包车，上了车，吩咐道：“万国赌场！” 

    　　黄包车夫答应了一声，起步快速离开。 

    　　守在暗处的封时年和荣文彦也随之显出身形，荣文彦说道：“应该又是去万国赌场了，这个家伙没有别的嗜好，可就是赌瘾不小。” 

    　　封时年却是摇了摇头，他这两天跟在姜伟成的后面，观察到了不少情况。 

    　　“我调查过，他以前虽然也赌钱，但是去赌场的次数并不多，而且输赢都不大，这说明他很有自制力，就是这半年去赌场的次数明显有些多，我倒觉得更像是一种掩饰，既然已经可以确定他的身份，那这种现象就不正常，我怀疑万国赌场是他的一个联络点，他需要造成经常去赌钱的假象，为他去赌场提供方便。”荣文彦看了看封时年，心中暗自思忖，这个家伙头脑清楚，思维严密，确实称得上是一个情报老手，这么不起眼的情况都能够察觉到。 

    　　“我们跟上去，我有预感，今天也许就有大收获。”封时年有些兴奋说道。 

    　　说完，他向暗处一挥手，率先跟了下去，荣文彦紧随其后，附近的几个队员也跟着行动。 

    　　姜伟成来到万国赌场，进入大厅后，找了一张赌台开始下注，不多时又输了些钱，就转身离开，来到附近酒吧台休息一会。 

    　　这里的环境复杂，人员众多，要想摆脱身后的尾巴，还是比较容易的，他暗中观察了一番，之前发现的那些面孔，这两天已经不见了，这让他反而有些迟疑了。 

    　　就在他准备做假动作，迷惑对方的时候，突然一道身影出现，让姜伟成一惊，刚刚站起的身形又坐了下来，身子顺势一转，背对着来人。 

    　　就是这点异常动作，也没有躲过封时年的观察，他和荣文彦一直在角落里监视着姜伟成的一举一动，看到姜伟成这个动作，马上顺着姜伟成刚才的视线方向看去。 

    　　此时赌厅里的人很多，来来往往，如织如流，可是封时年还是把目光集中到了一个穿西服的青壮男子。 

    　　只见这名男子容貌虽然普通，但一脸精干，而且身形健壮，一身普通的西服穿在身上，颇有几分气质。 

    　　原本他是走向姜伟成的，可是看到姜伟成突然转身，背对他的时候，身形随之也是一顿，然后很快转向一旁，从姜伟成的身旁走过。 

    　　“这个人有问题！”封时年低声说道。 

    　　“谁？”荣文彦有些摸不着头脑，显然他并没有察觉出不对，听到封时年的话，赶紧四下扫视，却没有发现什么异常。 

    　　也不过如此！ 

    　　封时年暗自腹诽了一句，对于荣文彦的能力评估又降了一个档次，在这两天的合作里，他对荣文彦以及他的手下很是无语，这些人要不是靠着主场优势，占据天时地利，根本不是重庆特工的对手。 

    　　他微微示意，对荣文彦说道：“穿浅色西装的，这个人一定有问题，两个人目光一对，就同时有反应，他和姜伟成很大概率是相识的，估计就是姜伟成的接头人，不过姜伟成好像是惊了，他拒绝接头！” 

    　　封时年的眼光犀利，一下子就准确的判断出了问题所在。 

    　　这个身穿浅色西装的男子，正是姜伟成的上线，军统上海站行动队长农正浩。 

    　　正如封时年判断的那样，自从姜伟成反正之后，杨文博选择的接头地点就是万国赌场，因为姜伟成本人就有赌博的习惯，频繁出现在这里不会引起他人的注意，而且这里的环境也适合接触。 

    　　杨文博牺牲后，农正浩就成为了姜伟成的上线，原本在近期内是不打算启用姜伟成的，可是因为上海站损失过重，准备从苏南救国军调一批人员，而现在因为现在局势紧张，七十六号对上海市区管理甚严，运输行动中需要姜伟成的配合，所以他才前来接头，准备给姜伟成交代任务。 

    　　前一段时间，两个人在万国赌场刚刚接触过一次，这一次的接触并不是约定好的，所以农正浩的出现，让姜伟成措手不及，现在正是打算撤离之时，身边又有人跟踪，自然不肯和农正浩接头。 

    　　农正浩也是反应极快，只是看姜伟成的动作，就知道一定是出了问题，赶紧闪过一旁， 

    　　只是他不明白具体情况，所以离开一段距离，暗中四下观察，可是因为封时年和荣文彦把监视距离放的比较远，结果农正浩一时也看不出异常。 

    　　姜伟成知道不能再等了，如果再拖下去，就很可能把农正浩也搭进来，他没有看向农正浩逗留的方向，直接起身向二层的楼梯走去，蹬蹬几步上了楼。 

    　　这个举动立时惊动了封时年，他当机立断，对荣文彦说道：“荣队长，你去盯着那个穿西服的，这个人很可能是上线，现在姜伟成已经知道不对，再监视就没有意义了，干脆实施抓捕，我带人去抓姜伟成，我们分头行动！” 

    　　(本章完)

 第1202章 终有下场 

    　　第1202章 终有下场 

    　　荣文彦听到封时年的话，点了点头，答应道：“放心，这个人交给我！” 

    　　封时年向身边扫了一眼，然后起身，在附近守候的几名队员也跟着站起来，几个人快步上了楼梯。 

    　　赌厅的二层是贵宾席位，都是一些有身份，有财力的赌客，楼梯口还有几名守卫把守，看到姜伟成上来，守卫赶紧笑着上前招呼：“姜队长，今天手气好，准备玩大的？” 

    　　姜伟成点头示意，随口应付了守卫几句，便走进赌厅，偷眼向后观察了一下，此时封时年等人也跟着走了上来，却被守卫伸手拦住。 

    　　封时年等人都隶属于第一处，并不常在沪西地区活动，所以显得有些面生，这里的守卫并不认识他们，上前阻拦，直到封时年等人掏出证件，这才得以放行。 

    　　可是就耽误这么一会儿工夫, 赌厅里已经不见了姜伟成的踪迹, 封时年几个人在赌厅寻找不见，连忙询问了几名侍者，一名侍者的记性不错，对姜伟成还有印象, 抬手指了指方向, 封时年等人赶紧快步急追，来到一处后门。 

    　　这里是二层赌厅的应急后门, 是为了防备意外情况设置的, 封时年二话不说，上前一脚踢开, 几个人顺着一道铁梯快速向下跑, 就看到前面身影一闪。 

    　　“追！” 

    　　封时年精神一振，还好自己反应及时，不然真就让姜伟成跑了。 

    　　这里是万国赌场的后门，再往前就是一条狭窄的街道, 连接多条巷道，周围地形比较复杂。 

    　　沪西的地形不像其它市区那样发达规范，大多都是狭窄的平民区和棚户区, 熟悉地形的人逃入这里, 很容易就可以脱身。 

    　　姜伟成因为常在万国赌场活动，所以提前对周围的地形专门勘察过，这也是他特意选择在万国赌场脱身的原因, 可是他没有想到, 这些追踪的人动作会这么快, 自己刚刚一开始撤离，对方就放弃了监视，直接进行抓捕行动, 竟然被人缀上了尾巴。 

    　　姜伟成仗着熟悉地形，穿过街道进入一条巷道内, 身后的脚步之声纷踏而至, 显然追踪者跟的甚紧，自己只怕不好脱身了。 

    　　封时年带着几名队员紧随其后, 他知道这里地形复杂，生怕一不小心就失了对方的踪迹，所以奋力急追，很快就来到了一条岔道口, 他脚步一停，指着另一条路, 吩咐道：“分两个人去这边, 你们两个人跟着我！” 

    　　两名队员点头领命，顺着这条道追了下去, 封时年带着另外两名队员继续追，可是前面的巷道越来越狭窄, 周围没有一个行人，显然是一个极为偏僻的小道。 

    　　再追了一段，姜伟成的身影再次印入眼帘，封时年大喜, 自己追踪的方向没有错，就在这个时候, 眼看着姜伟成一闪身躲进一个拐角。 

    　　封时年知道姜伟成这是无路可走, 准备负隅顽抗了, 当即心头一松, 要知道这里是沪西, 也是七十六号盘踞之地，周围都是依附七十六号的青帮弟子，现在只要不让对方脱钩，咬住了他，此人绝对难以逃脱了。 

    　　可就在他信心十足，兴奋之余，突然感觉有些不对，不知什么时候，身后的脚步声竟然消失了，他赶紧脚步一顿，转头看去，一直紧随在身后的两名队员，竟然不知什么时候不见了。 

    　　封时年顿时一惊，如果有人协助，他还有信心抓捕姜伟成, 可是孤身只影, 他还真不敢再追下去，狭路相逢，对方逼急了眼以命相搏，自己可不一定能够对付得了。 

    　　他不清楚身后的队员到底去了哪里，更不知他们什么时候回来，心中不禁暗自焦急，不敢再轻易冒进，持枪在手，脚步一点一点向前移动。 

    　　终于摸到了拐角处，封时年一个标准的前翻，战术动作熟练，身形窜过拐角，随即出枪对准，可是却前方却空无一人。 

    　　正在他准备转身的时候，一股劲风袭来，手腕剧痛，手中的勃朗宁“啪嗒”一声被打飞在地，紧接着脸上被一拳重击，头脑一懵，身形倒地。 

    　　突袭得手的姜伟成更是上前一步，身形俯下，右臂一弯，将刚刚挣扎站起的封时年死死勒住，左手也搭住，准备形成死绞动作。 

    　　可是封时年到底也是情报处时期的老特工，就算是年纪渐长，可身手不在姜伟成之下，趁着姜伟成还没有发力的一丝空隙，身形猛地一缩，脊背拱起，猛的发力，一个背跨动作将姜伟成从背上摔了出去，重重地摔在地上。 

    　　姜伟成只觉得背部剧痛难当，感觉骨头都被摔散了，可他还是强忍着痛处，反应也是极快，顺势抓住封时年向怀里带，同时背靠着地，双脚蜷起，对准封时年的腹部，猛的向外蹬出。 

    　　封时年没有想到姜伟成的搏斗能力也是强劲，被自己摔倒在地，竟然混若无觉，反而缠身近斗，一个不查，只觉腹部中创，身体被高高抛起，又重重地摔在地上。 

    　　两个人的搏击动作非常快，只一接手就各自打倒对方，都是训练有素的特工，战术动作标准，干脆利落，没有半点哨。 

    　　此时两个人都躺倒在地，算是半斤八两，平分秋色，不过封时年的运气极好，倒地之处，一旁正是刚才被击飞的配枪，他的脚在地上一蹬，身形贴着地皮，向前窜出一段距离，一把将勃朗宁手枪抓在手里。 

    　　姜伟成之前也不是没有想过用枪解决对方，只是这里是沪西，到处都是七十六号的人，一旦枪声响起，对方的后援闻声赶来，只怕难以脱身，所以不到最后关头，他是不打算用枪的。 

    　　可是没有想到，徒手搏斗也没有占了便宜，对方的身手不差，一看就是接受过搏斗训练的老手，自己袭击不成，反而落后了一步，此时也只好顾不得，趁着封时年拿枪的工夫，他也一伸手掏出配枪。就在两个人动作一致，准备以命相搏的时候，一道身影以极快的速度欺了过来，封时年只觉得手腕又是一痛，手枪再次被踢飞，随即腹部被重重地一脚踢中，他忍不住“啊”的一声呼出声来，身形蜷缩着，双手捂着腹部，感觉五脏六腑被被重锤击打过一样，痛得无法动弹。 

    　　袭击之人显然力气大的惊人，左手一把抓起封时年，将他拽在身前，右手一翻，一把雪亮的匕首直插腹部。 

    　　“噗！” 

    　　封时年又是一声闷哼，随着匕首拔出，一股鲜血激出，像被放了气的皮球，觉得浑身软绵绵的，然后被一把推出，身体后仰，斜靠在墙角处，再无半点力气。 

    　　“队长！” 

    　　姜伟成这时才惊呼了一声，暗中突袭者，正是自己的上线，上海站行动队长农正浩。 

    　　他原以为农正浩看到自己拒绝接头的示意，已经撤离，可没想到最后关头，还是农正浩出手救了他。 

    　　姜伟成翻身而起，正要结果了封时年，可是农正浩误以为他要开枪，赶紧一把推开了他的手。 

    　　“不要开枪，他们的人就在附近，快走！” 

    　　说完，从地上捡起封时年的配枪，两个人迅速撤离，很快消失了踪迹。 

    　　封时年背靠着墙体，手捂着腹部的伤口，鲜血不断的溢出，很快就湿透了衣服，鲜血淋漓，滴答滴答地落在地上，他大口大口的喘着粗气，发出一声呻吟。 

    　　正在他痛苦挣扎之时，竟然听到了脚步之声，赶紧抬头，才发现几道身影围了上来，是之前一起行动的队员，为首者赫然是自己的搭档，行动队长荣文彦。 

    　　封时年如同捞到了救命的稻草，急忙伸出手去，沙哑的声音，对荣文彦低声喘息道：“荣队长，快，快救我，我伤的很重，快送我去医院……” 

    　　可是让他失望的是，眼前这几个人听到他的呼救声，却都是一动不动，反而各自脸上都露出了似笑非笑，含义莫名的表情，尤其是荣文彦，更是冷笑一声，瞳仁里闪过一丝阴狠的目光。 

    　　现场顿时呈现一副诡异的气氛，封时年一惊，一股不祥的预感袭上心头，他突然反应过来，荣文彦此时应该在抓捕那名西装男子，根本不该出现在这里。 

    　　还有这几名本该跟随在自己身后的行动队员，莫名其妙的消失无踪，此时又一起现身，这一切都不对头，自己好像从一开始就陷入了一张大网，周围都是黑漆漆的，什么也看不清楚。 

    　　“荣，荣队长，你要干，干什么……”封时年惊恐之极，他指着荣文彦发声质问着。 

    　　荣文彦此时看着封时年一脸的惊惧之色，更是觉得好笑，这个家伙到现在还不知道，这一开始，就是针对他的一个局。 

    　　荣文彦挥了挥手，周围的几个队员都是知趣的转身退了下去，绕过拐角处，静静地等着。 

    　　荣文彦缓步向前，一步一步来到封时年的身前，俯下身子，缓声说道：“干什么？哼，你不是要我送你去医院吗？那我来送封队长一程！” 

    　　说到这里，他看了看封时年腹部的伤口，不禁一皱眉。 

    　　封时年的伤势看着很重，可是下腹部没有重要的内脏器官，挨了这一刀，却不是什么致命伤，只要止住血，医治的及时，还是能够救过来的。 

    　　“这些蠢货，擦屁股都擦不干净，还要我来收拾！” 

    　　荣文彦喃喃地骂了一句，反手从小腿处抽出一把匕首，用力一捅，锐利的刀锋直接插入封时年的心脏。 

    　　“啊…” 

    　　封时年浑身瘫软，根本无半点反抗之力，眼睁睁看着对方，一副不可思议的表情。 

    　　(本章完)

 第1203章 国际局势 

    　　第1203章 国际局势 

    　　封时年的心脏中刀，再无生还的可能，瞬间就毙命当场，到死他都没有搞清楚，这一切到底是怎么回事。 

    　　荣文彦拔出匕首，在封时年的身上蹭了蹭，慢条斯理地擦干了血迹，才收了起来。 

    　　转身招呼了一声，其他队员闻身赶了过来，荣文彦吩咐道：“把尸体带回去交差吧！” 

    　　几名队员答应一声，看着封时年惨死在地，都是相视一眼，心里暗中生起一丝寒意，看着荣文彦行若无事的模样，更添了一分敬畏。 

    　　这一切当然都是荣文彦安排的，不过在这些队员的理解里，这个姓封的不知利害，在已经挖出内鬼，案子即将结案之时，平白空降下来，半路摘荣队长的桃子，最后被坑死了，还不自知，做了一个糊涂鬼，也算是活该！ 

    　　第二天一大早, 上海七十六号特工总部的主任办公室, 骆兴朝正在向李志群进行结案汇报。 

    　　“主任，第二行动大队的内鬼查出来了，此人名叫姜伟成，是反正过来的救国军军官, 现担任行动队长一职, 经过我们的调查，姜伟成在半年前就有些表现异常, 估计在那个时候就被上海站特工策反, 大华医院的袭击案，案发当天, 他先去了万国赌场, 制造了不在场的证据，随后中途找借口离开了一段时间，然后赶到了大华医院，凭借其身份, 混入医院，并袭杀了守卫，最终导致我方人员全部被杀。 

    　　我们后来找到了在赌场为他佐证的两名行动队队员, 仔细的询问, 找出其中的漏洞，搞清楚了他的行踪，最终确定了目标。” 

    　　李志群满意的点了点头, 说道：“很好, 目标已经确认, 那接下来就要顺藤摸瓜，找出他身后的上线。” 

    　　骆兴朝此时犹豫了一下，脸上露出尴尬的表情。 

    　　李志群一看, 不禁开口问道：“怎么，不顺利吗？” 

    　　“确实不顺利！”骆兴朝语带惋惜的说道, “我们在跟踪监视的过程中, 被姜伟成看出了行藏，他突然逃离, 手下人应对不及，让他跑了！” 

    　　“跑了！”李志群顿时眉头一皱，这都要到嘴的鸭子飞了，他自然心中不快, 正要开口斥责，可是一看骆兴朝, 却又忍住了没开口。 

    　　对于骆兴朝, 李志群现在是越来越倚重，不仅仅因为其身份是影佐机关的日本特工, 得罪了他，对自己没有半点好处, 更因为骆兴朝是他巴结攀附藤原会长的桥梁，自己以后的前程，还要靠那位大佬照应。 

    　　想到这里，李志群立时转换了一副和蔼之色, 摆手说道：“算了，跑了就跑了, 能够找出这个内鬼, 就是大功一件。” 

    　　骆兴朝见李志群根本不计较, 更是不好意思的说道：“多谢主任体谅, 不过, 这次负责调查此案的封时年，在追捕姜伟成的时候，被其所趁，当场牺牲，还请主任原谅！” 

    　　“封时年？” 

    　　李志群一愣，回忆了片刻，一拍额头，恍然说道：“就是那个破获上海站联络点的封时年？” 

    　　“对，就是此人！我认为此案很可能牵扯到上海站的骨干人员，十有八九是封时年当年在北平的同事，由他来处理此事，会有更多的收获，可是没想到……” 

    　　“好了, 好了！”李志群看到骆兴朝一脸的自责, 心中不禁好笑，来到骆兴朝身前, 拍了拍他的肩膀, 温言劝道：“常在河边走，哪有不湿鞋，干我们这一行的，脑袋掖在裤腰带上，不知什么时候就不是自己的了，再说，不过就是个反正人员，死了也就死了，你不必太在意！” 

    　　李志群根本不在意什么封时年，以至于这么长时间过去，要不是骆兴朝提起，他都想不起来这个人了。 

    　　这时，他坐到骆兴朝的对面，接着说道：“兴朝，我正有事和你交代一下。” 

    　　“您说！”骆兴朝赶紧身形一正，恭声说道。 

    　　“现在推行中储币的事情已经顺利完成，我在上海的工作也告一段落，我离开南京的时间不短了，警政部那边的工作都有些滞后，是时候该回去一趟了，上海这边的工作，就要辛苦了你了！”南京伪政府正式成立这一年多来，李志群大部分时间都在上海逗留，南京那边的工作都交给了自己的警政部次长打理，心里自然是放心不下。 

    　　骆兴朝心中一喜，可是脸上满是不舍之色，诚恳的说道：“主任，现在上海看着平静，可是重庆特工刚刚吃了大亏，蛰伏之后必然反扑，没有您坐镇，我心里还是没底呀！” 

    　　李志群闻言，不由得心中欣慰，这七十六号特工总部离了他，就没有主心骨，骆兴朝也是明白人。 

    　　他哈哈一笑，摆手说道：“上海站和我们血战三个月，早就损失惨重，想要恢复元气谈何容易，他们要补充人员，枪支和军火，唯一的渠道就是从救国军那边补充，你只要控制住苏南方向的通道，一定会大有收获，到那个时候，不要说是恢复元气，就是他们自身都难保，这可是你的机会啊！” 

    　　李志群的精明算计，对上海站的现状估算准确，料定近期内上海站难以对七十六号形成威胁，所以这才放心离开上海。 

    　　“明白了，我一定会注意掐断上海站的补给线，让他们无法恢复元气，并伺机清除上海站！”骆兴朝点头领命。 

    　　时间线缓缓推进，自上海金融血战过去了三个月，到了七月中旬，幕兰社院的雅室里，几名日本学者端坐其间，相互聊天叙谈。 

    　　画家伊藤弘树不无担忧的对宁志恒说道：“藤原君，这段时间又有很多移民从国内进入上海，听他们说，国内现在的情况日益困难，很多工厂停业，失业人员越来越多，市面也很萧条，甚至连国民的口粮都不能充足保障，前景堪忧啊！” 

    　　“是啊！我也收到了国内的信件，说是有些地方还发生了动乱，国内镇压的时候，死了不少人，藤原君，你那边有什么更确切的消息？”书道大家寺内彦也是开口询问道。 

    　　时间进入一九四一年的下半年，在日本国内，因为日本政府不顾一切的穷兵黩武，民生困顿，生活越来越窘迫。 

    　　早在去年下半年，因为日本入侵越南，击败法国留守部队，占领越南，彻底暴露了其南进计划，夺取东南亚和太平洋的企图。 

    　　日本人的这一举动，大大震惊了美国政府，这让美国真真切切地感受到了直接的威胁，由此，美国的外交政策出现重大变化，放弃了对日中立的立场。 

    　　于是，美国立即在去年十月宣布，开始停止向日本出售战略物资，同时，美国财政部长和陆军部长进言政府，试图说服政府对日进行全面石油禁运。 

    　　作为日本最大的贸易伙伴，美国一直以来都在对日本的各方面输血，这也是日本这个资源贫瘠的岛国，能够有实力发动全面侵华战争的原因。 

    　　美国态度的突然转变，让日本马上尝到了苦头，原材料匮乏，资源枯竭，经济实力迅速下滑，连带国力也快速衰退，日本国内的企业工厂大量破产倒闭，这加大了日本政府准备打破僵局，试图用争取一条生路的决心。 

    　　到了今年的六月初，国际局势再次发生了重大变化，原本就动荡不堪的欧洲战事再起波澜。 

    　　德国单方面撕毁和平协议，暗地调兵，突然袭击苏联军队，因为出其不意，在战争的初期取得了巨大的胜利，占据了极大的主动权，苏德战争全面爆发，这一重要事件，彻底影响了世界战争格局。 

    　　而原本就在西线布置大量军队，防备苏联的日本军方，看到苏联和德国开战，顿时如释重负，苏联分身乏力，顾不上和日本对峙，这样一来，原本军力匮乏的日本一下子腾出了大量的生力军，早就筹备多时的，进军东南亚的计划，得以迅速提上了日程。 

    　　七月初，在日本内阁的御前会议上，各方势力经过商讨，最终确定了《适应形势变化的帝国国策纲要》，准备马上实施“南进”计划，为此，甚至不惜与英美开战。 

    　　这些情报当然都瞒不过宁志恒，作为中国情报网络中最大的情报头子，他手中掌握了整个中国情报市场的大半资源，可以说，在中国，还没有人能够比他更清楚国际国内局势变化。 

    　　当然这些有关情报，也都及时的通报了重庆军统总部，和上海的地下党组织，给国党和红党提供了足够的情报支援，为他们应对当前局势，制定方针措施，起到了重大的作用，现在各方面都越发倚重他的情报资源。 

    　　只这两个月，上海地下党组织就通过农夫，就收到了影子输送的多封价值巨大，绝密等级的情报，以至于上海情报工作的出色表现，受到总部的重点关注，下达指令，对影子的情报渠道的保密程度，上调至内部最高等级。 

    　　(本章完)

 第1204章 使团来华 

    　　第1204章 使团来华 

    　　此时宁志恒听到几位学者的询问，也是面露愁容，眉头紧锁，缓声说道：“目前国际局势动荡不定，再加上国内的局势确实不太好，以后还会有更多的移民涌进上海，不过听说内阁已经在采取措施，相信很快就会有好消息传来。” 

    　　对这些学者们，宁志恒也不愿意过多的透露内情，也就能只言片语的安慰一下。 

    　　“但愿如此，国内的民生艰难，我们在海外的情况反而好一些，真不知道以后这种情况还要持续多久？” 

    　　………… 

    　　就在几个人在相互交谈之时，外面传来木屐之声，很快障门被推开，众人抬头一看，原来是日本驻上海领事馆总领事岩井建伊。 

    　　幕兰社院是上海最大，也是最高档的日本会所，已经成为日本上流社会和文人学者最重要的聚集场所，岩井建伊作为外务省在上海的最高官员，也是经常来社院聚会交流，算得上是这里的常客。 

    　　看到他一露面，宁志恒就笑着招呼道：“岩井君，你来的正好，我们正在讨论一些国际局势的变化, 你们外务省的消息是最灵通的, 正好可以跟我们说一说！” 

    　　其他学者也是纷纷打着招呼，不过岩井建伊到底是政府高官，在地位上远不是他们所能相比，等级上的差异, 让他们不免有些拘束。 

    　　岩井建伊也是礼节性的向众人点头示意, 然后笑着对宁志恒说道：“藤原君说笑了，说到消息灵通, 我怎么可能和您相比。” 

    　　说完, 直接来到宁志恒的对面，跪膝而坐, 之后就不再多言, 宁志恒看他这番做派，立时明白过来，这是专门来找自己的，一定是有事情要谈。 

    　　这时其他几个学者也看出了情景, 便纷纷躬身行礼，退了出去。 

    　　屋子里就只剩下了宁志恒和岩井建伊两个人，宁志恒首先问道：“怎么, 岩井君有事情找我？” 

    　　“是的！”岩井建伊点头说道, “藤原君，昨天早上，帝国外务省清水次长, 以及贵族院议员桥本明佑, 大原隼士等人组成的使节团, 已经在横滨登船，定于明天下午抵达上海，我是专门来邀请您参加欢迎仪式, 并在领事馆举行接风宴会，还请藤原君一定赏光！” 

    　　宁志恒闻言, 一下子挺直了身形, 忍不住问道：“清水侯爵要来上海？发生了什么重要事情吗？” 

    　　宁志恒口中的清水侯爵，原名叫清水英寿, 现担任日本政府外务省次长，不说他的政府职位如何，更重要的是，他是贵族院的敕任议员, 老牌贵族堂上家的一支，在贵族院很有些势力。 

    　　当然, 堂上家和根基深厚的千年贵族藤原家比起来, 还有不少差距的，不过也绝对算的上是位高权重的人物了。 

    　　至于另外两个贵族议员桥本明圭, 大原隼士，也分别是极具实力的家族嫡系, 身份颇为显赫。 

    　　日本的社会构架中，不能单凭政府职务的高低来评判地位，还要看出身和渊源，哪怕是没有参与政事的贵族嫡系, 在上流社会中也具有很高的地位，更何况是贵族院的议员。 

    　　这样高等级的使节团进入中国, 这在中日全面开战以来, 还是第一次, 不用说, 一定是负有重要使命来华, 这自然引起了宁志恒的高度重视。 

    　　岩井建伊下意识地看了看障门的方向，确认外面没有人，这才回答道：“国内的消息说，军方现在有些不稳，在月初的御前会议上，军方势力表现的极为强势，逼迫近卫内阁尽快通过南进计划，并对近卫内阁提出不信任案，有些人坐不住了，这让天皇陛下和贵族院的众多议员很是不安，据说这次派出使团是为了联络中国境内的可靠将领, 稳定和控制军队，目的地是南京, 和派遣军的一些将领接触，至于具体的情况, 还要等清水次长来上海后才能知道！” 

    　　原来是这样，宁志恒也从情报市场上得悉了之前那次御前会议的一些情况，可是没有想到，军方和内阁的冲突会这么严重，以至于日本的高层开始了新一轮的分化。 

    　　在日本上层社会里，贵族的地位根深蒂固，自明治维新之前，所有的政府高层以及军队将领都是由贵族担任，尤其是军队，没有贵族身份，根本不可能担任要职。 

    　　可是到了近代，明治之后，一些平民身份的杰出人才慢慢露出头角，尤其是在军方，军功起家的平民子弟逐渐掌握了话语权，并很快形成一个利益集团，随着战争逐步的扩大，这个集团的势力也随之扩大。到了昭和年代，军队中的高层官员，已经很少见到贵族的身影，毕竟，在军队中打熬，没有实实在在的军功是很难站住脚的，这种情况，已经开始威胁到了旧有贵族势力的地位。 

    　　这样，以日本天皇和贵族院为代表的贵族势力，和崛起的军方势力形成了一定的对立关系。 

    　　于是制约和控制军方不脱离掌控，就成为日本贵族势力很重要的一项工作，他们最常用的一种手段，就是日本人常说的“以下克上”。 

    　　“以下克上”准确说是贵族们煽动军队中亲日本天皇和贵族一方的中层军官们，对军队高层所实行的政变行动，当然这些行动实际上是得到日本天皇的受意和支持，也可以理解为日本天皇为了加强对军队的绝对领导，而实行的一套管理方法。 

    　　这种方法有利有弊，暂且不讨论，只是这样做，就需要接触和靠拢一些有实力的军方将领，而目前在中国境内的日本派遣军里，就有很多这样的将领，他们虽然手握重兵，但实际上在军方算不上高层，也就成了日本天皇和贵族们最需要拉拢和控制的对象，这就有了这一次的使节团来到中国的举动。 

    　　宁志恒此时的身份，自然是以日本贵族的利益为上，所以岩井建伊对宁志恒都是直言相告。 

    　　宁志恒点头答应道：“好的，我明白了，明天我一定准时参加迎接仪式和宴会，需要我通知其他人吗？” 

    　　宁志恒所说的，自然是上海的本地势力，这些人都以藤原智仁为首，如果岩井建伊不方便出面，那么由他来通知，就省事儿多了。 

    　　岩井建伊笑着说道：“其他人我自会通知，这次是专门邀请藤原君赏光的，一切都会安排好的！” 

    　　其他部门的负责人他当然会通知到，不过藤原智仁的地位不同一般，需要他亲自上门来请。 

    　　两个人商议妥当，岩井建伊便起身告辞离去，为了迎接使节团，他还有很多筹备工作需要处理。 

    　　当天晚上，藤原会社的办公室里，宁志恒把易华安喊了过来，草拟电文，让他迅速发出去。 

    　　易华安看着手中的电文，不禁有些迟疑，开口问道：“这么高规格的使节团进入中国，可是非同小可，如果上报给总部，以总部的行动风格，一定会命令上海站和南京站进行刺杀行动，可是上海站损失惨重，南京站也被破坏殆尽，早就无力执行这样重大的行动，那这件事会不会落到我们的头上？您是不是再考虑一下，要不…要不就不要上报了！” 

    　　易华安的担心不无道理，以总部的行事，怎么可能放过这样好的机会，可是宁志恒一直认为，情报科潜伏的主要任务，还是搞情报，对于刺杀和暗杀这样的行动，都是能免则免，不能徒增伤亡。 

    　　对于易华安的提议，宁志恒摇头否决道：“这一次使节团来华的动静很大，根本瞒不了人，总部早晚会知道，即使我们不上报，也不过是拖延几天的时间，所以该上报还是要上报，虽然你的担心也不无道理，不过，我们有我们的处置权限，用不着事事遵从，就算是总部的命令，我们也不用太在意！” 

    　　话语之中，宁志恒对总部的态度可见一斑，老实说，军统局总部对他的制约和盘剥，让宁志恒越发的不满。 

    　　尤其是这一次的金融血战，他不惜强行出面约束李志群，释放了二百名人质，挽救了国党金融体系，也让上海站得以喘息恢复，可算得上是大功一件，可是因为岳生交出了大量的房产，局座最后竟然把账算到了宁志恒的头上，认为房产既然交到了宁志恒的手中，那么这个损失就让情报科来负担，最后宁志恒不得不再出了一笔巨款，填补了这个大窟窿。 

    　　这件事情让宁志恒非常恼火，自己出力不说，最后还要出钱摆平各方，就算是这几个月来，伪钞计划的收益惊人，手中钱财富裕，可拿出这笔钱，也让宁志恒心疼不已。 

    　　至于那批房产，原本就是为了掩人耳目之用，对现在的情报科毫无用处，真要是想在租界搞房产，等不了一年，租界沦陷后，以藤原智仁的权势，那还不是想要多少要多少，难道还有人敢违抗他的意思？ 

    　　总之，这件事情之后，让宁志恒心中起了芥蒂，对总部的态度也逐渐起了变化。 

    　　(本章完)

 第1205章 再赴南京 

    　　第1205章 再赴南京 

    　　第二天的下午时分，宁志恒就收拾妥当，一行车队前往海关码头，赶到的时候，码头上已经人头攒动，挤了不少人。 

    　　周围大量的军士警卫，把警戒线放的老远，严禁闲杂人等靠近，能够在码头平台等候的，都是日本在上海的高层，和上海伪政府的高官。 

    　　看到宁志恒现身，一群人马上围了上来，岩井建伊也赶紧招呼宁志恒一起等候，上海的几位头面人物借机交谈起来，打听相关的消息。 

    　　到了下午五时，远洋而来的邮轮进入吴淞口海关，在码头停靠，使节团成员依次下船，为首的一人，大约五十出头，中等身材，容貌端正，鬓角泛白，宽宽的浓眉下边，闪动着精明深沉的目光, 此人正是外务省次长清水英寿。 

    　　众人一起迎上前去, 岩井建伊抢先几步，躬身行礼，向清水英寿致敬问候，并为众人做介绍引见, 第一个自然就是藤原智仁。 

    　　当清水英寿知道面前的这位青年就是藤原智仁之时, 顿时眉头一扬，颔首笑道：“藤原君？藤原公爵最看重的子弟？哈哈, 今日见面, 果然是仪表不凡！” 

    　　宁志恒闻言急忙点头，恭声说道：“阁下过奖了, 都是伯父的错爱, 智仁愧不敢当，以后还请您多多关照！” 

    　　“哈哈，太客气了，临来的时候, 藤原公爵还托我给你带了一封书信，稍后有暇我们细说。” 

    　　两个人简单交谈了几句，就为其他人员继续介绍, 他身后就是桥本明佑和大原隼士。 

    　　两位议员的年纪都比清水英寿大一些, 不过身形挺直，精神矍铄，容貌儒雅, 颇有长者之风。 

    　　二人都是贵族院议员, 地位显赫, 宁志恒也是恭声问好，两个人对宁志恒显然印象深刻，都是态度亲切, 温言叙谈。 

    　　这支使节团人数不少，除了三位议员外, 还有一些政府官员和随行人员, 费了不少时间，双方才各自见礼完毕, 一行人上了车，向领事馆驶去。 

    　　岩井建伊已经提前安排好了一切，迎接仪式一结束，马上就安排大家进入宴会厅, 宴会随即开始。 

    　　这一次的宴会规格很高，几乎上海所有的头面人物和上流人士都赶来赴宴, 期间觥筹交错, 气氛很是热烈。 

    　　宴会进行了一段时间，清水英寿向宁志恒示意, 在岩井建伊的安排下进入雅室。 

    　　两个人盘膝而坐，侍者奉上清茶, 退了出去，然后慢慢地将障门关闭，将外面的嘈扰之声隔绝于门外，屋子里顿时安静了下来。 

    　　清水英寿取出一封家书推到宁志恒的面前, 说道：“藤原公爵对你很是惦念，经常在人前提及你, 说你在中国孤身奋斗, 殊为不易, 这次临来之时, 特意让我带来家书, 你看看吧！” 

    　　“多谢伯父的惦记了！”宁志恒躬身一礼，随即接过信件，撕开封口，取出信件观看。 

    　　这两年里，宁志恒和藤原弘文也时常联系，不过两个人都习惯用家书通信，除非有紧急情况，才会使用电台，只是一直以来，也没有发生什么重大的事情，需要惊动藤原弘文。 

    　　书信内容也没有什么特别之处，和往常一样, 都是一些家常琐事，相互问候之语, 不过在信件的最后, 藤原弘文让宁志恒配合清水英寿的中国之行, 还特意点出, 让宁志恒利用和军方的良好关系，向使节团一行提供协助。 

    　　宁志恒看完信件之后，当即向清水英寿顿首说道：“智仁一定全力协助，一切都听从阁下的安排！” 

    　　看到宁志恒的态度，清水英寿满意的点了点头，哈哈一笑，说道：“智仁，我们两家百年世交，不分彼此，你不用太客气，这一次来华的目的，相信你也知道了一些了吧？” 

    　　宁志恒沉声回答道：“我只是有所耳闻，阁下，局势真的如此严峻了吗？”“确实如此！”清水英寿郑重的点了点头，“这一次的御前会议，以陆相为首的军方，借着苏德战争的爆发，突然发难，态度嚣张，这让内阁措手不及，如今军方势力膨胀过快，已经完全出乎了我们的预料，要想掌握局面不至于失控，就必须要掌握中国境内的大量军队，最起码要让那些混蛋有所顾忌，不然他们就把手伸进内阁了，我们这些华族的处境就更难了。” 

    　　“内阁？军方难道还想掌控内阁？他们敢谋逆？”宁志恒忍不住面露惊疑之色。 

    　　“怎么不敢？现在国内的环境越发的恶劣，举国上下对内阁颇多指责，军方更是鼓吹什么武士道精神，愚弄民众，为上位造势，现在近卫内阁被压迫的不敢出声，照这样的形式发展下去，那个捡垃圾的家伙，很可能就会成为新的内阁总理大臣，到那个时候，陆相和首相身兼两职，军权和政权集于一身，还有我们说话的余地吗？” 

    　　清水英寿口中的捡垃圾的家伙，自然就是指陆相东条，此人因为出身平民，为人克俭，所以被贵族们戏称为捡垃圾的家伙。 

    　　不过现在看来，这个捡垃圾的家伙，很快就要上位，成为一人之下，万人之上的最大权臣，要知道历任的内阁总理大臣都是由贵族出身的杰出人士担当，这对贵族们而言，更是一个危险的信号。 

    　　宁志恒皱眉说道：“您是不是多虑了？帝国内阁总理大臣怎么可能让军人担任，这可是从未有过的事情，天皇陛下也不会同意的！” 

    　　“形势所迫，什么事都会发生，尤其是此次世界大战的爆发，让这些穿军装的莽夫们得意忘形，而我们想要在这场世界大战中获得胜利，还必须要给他们足够的利益，这才是最要命的。” 

    　　清水英寿不禁长叹一声，他和他的贵族院同僚们，都对日本目前的政治形势充满了担忧，也对贵族势力的衰退感到无奈，可是日本需要战争，需要赢得战争，就必须要依仗军队，这就需要找出一个平衡点，并努力维持住，为此他们要付出重大的代价。 

    　　清水英寿接着说道：“我听公爵大人说，智仁你在华中派遣军里，有着不错的人脉，尤其是在上海和南京，我今天看到军方的几位将领对你的态度，看来，你在这里干的不错。” 

    　　今天的欢迎仪式上，本地军方将领也都全部出席，但是却围绕在藤原智仁的身边，这让清水英寿对这位闻名已久的藤原家子弟更是高看一眼。 

    　　宁志恒微微一笑，这几年来，他用金钱喂饱了身边的这些实权将领，这也是他能够在上海地位如此稳固的基础，对此当然颇有自信。 

    　　“请您放心，我对华东地区的将领有着充分的了解，他们都是忠于天皇陛下和贵族议院的！” 

    　　“明白了！”清水英寿顿时露出欣喜之色，藤原智仁如此自信，显然是必有所恃，“我听说，你还有一个叔父，是派遣军主管情报部门的上原纯平中将？” 

    　　“是的！”宁志恒点了点头，“我和叔父在早年相识，当初我从国内来到上海，多蒙他的照顾，智仁才有今天的局面，阁下如果有意，我可以做中介人为您引见，他一定会非常高兴的！” 

    　　“很好！” 

    　　清水英寿不禁抚掌大笑，当即邀请道：”据我所知，你这位叔父可是个实权人物，在派遣军中有足够的同盟者，藤原君，此次南京之行，要辛苦你了！” 

    　　“敢不从命！”宁志恒顿首说道。 

    　　清水英寿等人在上海逗留了两天，在宁志恒的安排一下，和军方的几位将领都进行了深入的接触，收获很是不错，这让清水英寿等人信心大增。 

    　　不过此行的主要目的地是南京，那里才是派遣军的指挥中枢，宁志恒受清水英寿的邀请一起前往。 

    　　几天后，使节团和宁志恒一行人登上了军用专列，向南京驶去。 

    　　(本章完)

 第1206章 途中意外 

    　　第1206章 途中意外 

    　　南京和上海之间的因为京沪铁路，来往十分便捷，每天都有许多往来的火车运输，不过绝大部分都是客运和货运火车，像是护送使节团这样高规格等级的专列，还是非常少见的。 

    　　上海方面为此特意调用了军用专列，还配备了一个中队的兵力随车护送，沿途也调用了大量的军力进行警戒，确保专列的安全。 

    　　专列上的戒备更是森严，除了日本军士，连司机和列车员全部都是日本人，使节团处于中部车厢，前后都有军士护卫，可以说把安全工作做的极为细致。 

    　　其他人都另有安排，而宁志恒和清水英寿，以及两位议员则是单独安排在一个高级车厢。 

    　　整个车厢布置的极为豪华，和高级宾馆的房间一般无二，内部有会客间，酒吧和休息室，所有设施一应俱全。 

    　　因为是高级专列，运送的人员并不多，所以挂靠的车厢也不多，行进的速度很快，全程不过十个小时的时间，大家也懒得休息, 就在车厢里相互聊天叙谈。 

    　　时间过的很快, 专列一路经过苏州，无锡，常州几站之后，几个小时之后, 进入镇江一带的地区。 

    　　突然, 专列的行进速度明显的慢了下来，这让车上的众人感觉很是诧异, 很快专列紧急刹车, 缓缓停了下来。 

    　　“怎么回事？去问一问！”宁志恒皱了皱眉，对守候在外面的木村真辉吩咐道。 

    　　宁志恒之前也坐过几次京沪铁路, 不过都是普通客运列车的高级包厢, 军用专列还是头一次坐，这样高的保安等级，也是头一次享用，还没有遇到过列车中途停车的事情。 

    　　这个时候, 负责保卫工作的日本军士们也快速下了车，在列车附近布置警戒，并派人向附近的制高点搜索, 排除隐患, 一切行动都是训练有素，有条不紊。 

    　　很快，负责保卫工作的江崎少佐跑了过来, 恭声向宁志恒等人汇报道：“非常抱歉, 请几位阁下稍等一段时间, 前面出了点状况，我们很快就会处理好，绝不会耽误太长的时间！” 

    　　“到底出了什么事？”宁志恒直接开口问道。 

    　　“我们接到电台通报, 在前方的铁路遭到了破坏，巡线人员发现后, 通知了镇江车站, 在我们前方开道的装甲车，已经赶往破坏地点, 他们配备有专门维修铁路的机械和工具，可以现场进行维修。” 

    　　清水英寿在一旁问道：“怎么，这里不是占领区吗？京沪铁路的运输经常遭到破坏吗？” 

    　　江崎少佐赶紧说道：“情况并不是这样的，请次长阁下放心, 京沪铁路的安全没有问题，这次只是小概率的事件。” 

    　　接下来他详细解释了起来, 京沪铁路原本是中国建设最完备的一条铁路线, 联通着中国最重要的两大城市，首都南京这个政治中心和大上海这个经济中心, 所以中国政府在这条铁路上的投入很大，监督很严, 建筑的质量也很高，建成之后就没有出过什么问题。 

    　　可是中日全面开战之后，上海和南京相继沦陷，这条铁路就成为了日本人运输兵力和物资的重要运输线。 

    　　为此, 苏南的新四军和救国军都曾经费了许多力气将京沪铁路大举破坏，可是一年之后, 日本人站稳了脚跟, 又投入了众多人力物力将京沪铁路修复, 并以京沪铁路为中心, 着重打击铁路沿线附近的中国军队, 经过这几年的战斗，已经把中国军队的势力压制在了苏南的山区和湖泊地带，日本人在京沪铁路的运输安全终于得以保障。 

    　　可是在今年以来，聚集在苏南的中国军队各自都有了不小的发展，在和日本军队长期的战斗中逐渐壮大，军队实力也提高了很多，于是又开始向京沪铁路沿线发起攻击，并向日本占领区渗透，只是目前来说，还没有取得理想的效果。 

    　　不过还是会有小分队潜入腹地，当然因为京沪铁路沿线都在日本人的管辖腹地, 管制的比较严格，派进来的小分队人员少, 装备轻, 都发挥不了什么作用。 

    　　这些小分队冒险摸进来, 都是为了执行一些特殊的任务，一般都是在占领区进行刺杀，锄奸，接应等特殊行动。 

    　　有时也会有目的地破坏铁路线，不过目前来说，这种事情非常少，主要是因为目前京沪铁路上绝大多数都是客运和货运列车，军用列车并不多，如果破坏了铁路，很容易误伤中国民众，除非是专门针对日本军方运输的兵员和物资，不过这需要更精确的打击，需要更为准确的情报，而且日本人很重视对军列的护卫工作，不仅有大量的军士押运，还有装甲车开道，实施难度不小，所以这种情况极少发生。 

    　　听完江崎少佐的解释，宁志恒心中诧异，这么巧的事情，怎么就让自己碰到了，会不会是军统方面接到自己的情报，派人来对付使节团？就在这个时候，突然间从远处来剧烈的爆炸之声，听方向正是装甲车行进的方向，所有的人都是脸色一变。 

    　　江崎少佐赶紧说道：“请几位阁下在这里稍后，我刚才已经用电台通知镇江驻守部队，很快就有人赶来接应，我现在带一些人去看一看。” 

    　　说完，躬身一礼，退了出去，随即下面传来了一阵吆喝命令之声，一个小队的日本军士快速向出事的地点赶去。 

    　　看着众人严阵以待，清水英寿不禁皱了皱眉头，转头对宁志恒说道：“藤原君，看来我们国内对时局有些过于乐观了，华东地区应该是我们控制最严的地区，怎么也是这样紧张？” 

    　　宁志恒把手一摊，无奈的说道：“我们的军力太少了，就是打下了地盘，也无法真正的控制住，最多就是守住几个大城市，这里还算好，在往南，就全是中国军队的势力范围，我们纠缠了好几年，最后收效甚微，只能默认这样的局面，老实说，如果南进计划开始，抽调大量的军队南进，导致防守空虚，这样的局面会更糟糕！” 

    　　听完宁志恒的话，清水英寿不再多说了，中日的全面战争，让日本的国力快速衰退，现在已经越发显现出来了。 

    　　很快从前方传来消息，原来铁轨破坏的地点，还被人埋下了地雷，当铁甲车赶往事发地点的时候，触发了地雷，不过因为铁甲车防护能力强，只是被震下了车轨，并没有其他的伤亡。 

    　　现在日军已经在附近搜索敌踪，并开始修复铁路，估计还要耽误一段时间才能通车。 

    　　宁志恒心中判断，这一定是针对使节团发起的袭击，只不过日本人防卫严密，没有造成损失，看来南京之行肯定会波澜迭起，自己可要小心从事，不要又被人给误伤了。 

    　　等到镇江方面的驻守部队赶过来，一行人在重重护卫下，终于再次启程，在天黑后安全抵达了南京。 

    　　因为晚点了几个小时，南京方面早就等的望眼欲穿，纷纷打听消息，急得像热锅上的蚂蚁，使节团的几位主要成员个个身份显赫，如果出了意外，绝对是一场政坛大地震，负责安全事务的本地军方将领，都将受到牵连和问责。 

    　　好在终于看到军用专列进入火车站，大家这才把心都放了下来，以军方将领为首的众人纷纷上前迎接，上原纯平自然也在其中。 

    　　清水英寿等人和宁志恒下了车，相互见礼，簇拥着离开车站，进入日本驻南京总领事馆休息。 

    　　因为时间已经太晚，大家寒暄了片刻，日本驻南京政府总领事崛公一淳邀请众人，于第二天的晚上，参加迎接使节团的欢迎宴会。 

    　　众人自然是不敢怠慢，满口答应，便告退后各自离开。 

    　　宁志恒也随着众人一起告辞，他和上原纯平坐着一辆车，一同赶回住处，在车上，上原纯平向宁志恒仔细询问了有关使节团的一切情况，做到了心中有数，这才放下心来。 

    　　此时忍不住轻声叹道：“其实御前会议发生的事情，我已经有所了解，派遣军也接到了大本营的命令，估计就在年底之前，南进计划就要启动了，届时会有部分军队会抽调至华南沿海地区待命，参加进攻东南亚的行动，留给我们的时间不多了！” 

    　　说到这里，他突然想起了什么，再次说道：“你在香港的商会要及早安排，香港是攻击的重点地区，应对不好，损失会很大！” 

    　　宁志恒点头称是，开口说道：“这一点我也有预料，到时候会提前安排的，不过我们在前线的军力本来就不多，如果抽调的兵力过多，一旦中国军队借机反扑，我们能应付的过来吗？” 

    　　“确实是个问题！”上原纯平微微点头赞同道，“几天前，派遣军高层商议了一下，觉得如果南进计划提前发动，我们有必要在抽调兵力之前，先削弱中国军队的实力，这样，一是为了震慑对方，二是为了以后对峙的时候，压力也会减轻不少。” 

    　　宁志恒闻言一愣，不禁脱口而出：“又有新的作战任务了？” 

    　　(本章完)

 第1207章 唤醒猎人 

    　　第1207章 唤醒猎人 

    　　听到宁志恒的询问，上原纯平并没有丝毫的隐瞒，以他和宁志恒的关系，根本没有考虑太多，微微点了点头，说道：“是的，参谋本部已经在拟定作战计划，估计很快就会实施。” 

    　　这又是一个重大情报！宁志恒暗自记在心头，随即转移了话题，说道：“对了，叔父，在上海的时候，清水次长提出，想要和您私下接触一下，您看……” 

    　　“这当然好！”上原纯平欣然同意道，“我也早有此意，这次正好是个机会，这件事情你来安排吧！” 

    　　上原纯平在军中自有渊源，和陆相东条并不是一个派系，所以军中并不齐心。 

    　　再说日本阶层等级森严，千年积威之下，在日本人的心目中，天然对这些贵族阶层敬畏有加，能够和贵族院拉上关系，他当然是求之不得。 

    　　“明白了, 明天的欢迎宴会就是一个很好的机会, 我会为您安排一下，找个时间，好好谈一谈！”宁志恒马上点头答应。 

    　　将上原纯平先送了回去，宁志恒一行人才回到了自己在南京的住所。 

    　　这么长时间没有来南京, 这处别墅也交给南京分社的社长加茂庆知打理, 整个房屋都保养的很好，各处打扫的非常干净整洁。 

    　　安排完了琐事, 宁志恒简单交代了加茂庆知几句, 把他打发走，这才把易华安喊到书房, 吩咐道：“明天你就去联系学致, 安排一个时间，我要亲自听取他们的汇报。” 

    　　“是！”易华安点头领命。 

    　　夜色深沉，南京市区，一处狭小的房间里, 昏暗灯光的照映下，两个中年男子正围在一张旧桌旁边。 

    　　桌子上摆放着几个小菜和两副酒杯，可是两个人谁都没有心情饮酒, 阴沉着脸, 默不作声。 

    　　其中一人，正是军统南京站站长尚振云，不过此时的他看上去比之前可是苍老憔悴了许多, 面容消瘦, 穿着一件带着补丁的粗布短褂, 几乎和街上捡煤渣的老汉没有什么区别。 

    　　自从去年南京站奉命破坏日本人的毒气工厂，尚振云谋划设计了许久，费尽了心思, 才摸进了下关的青水研究所，也就是日军的毒气工厂, 最后虽然炸毁了一部分设施, 可是自身损失惨重，参与行动的队员几乎全部折损, 侥幸脱逃的没有几个。 

    　　之后就是日军紧随其后的大肆搜捕，即便他们藏身在西部山区，但依然无法躲过这次危机，最后又付出了巨大代价, 尚振云等人才逃了出来，可是南京站已经折损殆尽。 

    　　从那以后, 尽管总部又给南京站补充了一些人员, 可是南京站元气大伤，再加上日本人对南京地区的控制越来越严密, 南京站再也无法进行大的行动，这一年来都是躲在郊区活动。 

    　　这一次他们冒险进入南京市区, 是接到总部的指令，一支高规格的日本使节团进入中国境内，自上海登陆赶往南京，使节团的主要成员都是日本政坛上位高权重的显赫人物, 机会难得，总部命令他们要伺机刺杀日本使节团的几名主要成员, 搞出一个大动静来。 

    　　好半天, 尚振云这才打破了沉默, 说道：“刚接到通报, 镇江那边失了手, 好在撤离的及时，几个兄弟逃了回来，而日本使节团已经安全抵达了南京，所以接下来，就要看我们的了！” 

    　　使节团半路遇阻的意外，当然就是尚振云安排的，镇江距离南京并不远，他苦心设计，算准了时间，派一支小分队赶到镇江破坏了铁路，可是因为铁路沿线防备甚严，撤离的时候险些出了差错, 几名队员甚至没有来得及回到南京，就直接逃过长江, 躲入江北地区藏身。 

    　　等到消息传回尚振云这里, 使节团也已经安全抵达南京，火车站上那么大的动静，自然也看在尚振云的眼中。 

    　　对面之人正是南京站情报处长金国源，他想了想，终于开口说道：“站长，那就下决心吧，这次的机会太难得了！哪怕付出再大的代价都是值得的！” 

    　　尚振云猛然抬头看向金国源，眼光一凝，缓声说道：“当初南京站全军覆没，就剩下这几个情报员了，尤其是这个‘猎人’，潜伏的时间最久，是我们最重要的暗子，顾锦龙交给我的时候，可是千叮咛万嘱咐，一定要谨慎使用，这次如果动用了他，他的身份一定会暴露，这个决心可不好下啊！” 

    　　原来尚振云手中还是有几张底牌的，那就是军统一直潜伏在南京的情报网络，上一次南京站被二十一号破获，就是因为情报网的一枚暗子舍命掩护，站长顾锦龙才得以侥幸脱身，后来这支力量交到了尚振云手里，其中一个代号为“猎人”，更是最为重要的情报员。 

    　　金国源劝道：“站长，自从破坏青水研究所的行动失败后，我们已经在郊区蛰伏了这么长时间，毫无建树，局座的脾气你是知道的，如果这一次我们还无表现，只怕后果……” 

    　　剩下的话不言而明，军统的家规森严，两个人都是深知的，尚振云不禁露出一丝苦笑，自他接手南京站之后，因为环境复杂恶劣，几次行动都是损兵折将，眼看着一步一步落到现在的境地，不用说，自己在局总部，在局座的眼里，早就和蠢才庸才的名字挂上了钩，如果再不拿出点成绩来，以后只怕难有善终了！ 

    　　想到这里，他一咬牙，一巴掌拍在桌案上，说道：“舍不得孩子，套不住饿狼，也该到了动用“猎人”的时候了。”说到这里，他对金国源吩咐道：“你手里不是还有些氰化钾吗？给我拿过来！” 

    　　金国源一听，忍不住诧异问道：“都拿过来，那剂量可不少，足够毒死一群人了！” 

    　　“都拿过来，这次是一锤子买卖，不用就可惜了！” 

    　　金国源闻言不再多说，转身离开，不多时，又转了回来，从怀里取出一个小瓶子，递给了尚振云。 

    　　“这还是当初从总部带来的，就这些了，都给你！” 

    　　尚振云接过小瓶子，拿在眼前仔细看了看，只见瓶子外面有“usa”的字样，点头说道：“还是美国货，这些足够了，多了也不顶用，好，我出去一趟。” 

    　　说完，将小瓶子仔细揣好，起身出了房屋。 

    　　外面夜色漆黑，尚振云轻车熟路的行走在暗处，他行事谨慎，即便是在黑夜，行走之时，不时的观察周围的动静，现在南京的斗争环境恶劣之极，他不得不多加小心。 

    　　走了好一段时间，穿过几个街区，他转过头左右看了看，确认没有人跟踪，这才来到了一处房屋门口，节奏一急一缓的敲响了房门。 

    　　很快，房门打开，一个中年男子露出了头，看见是尚振云，赶紧侧过身子，将尚振云让了进去。 

    　　紧接着探出身子，四周看了看，这才转身进了屋，回手将房门关紧锁死，一脸的紧张之色，对尚振云低声问道：“怎么直接找过来了，出了什么事？” 

    　　尚振云没有回答，脚步放轻来到客厅，侧身向卧室看去。 

    　　中年男子见状，低声说道：“孩子睡了，我太太还醒着！” 

    　　“那去书房谈！”尚振云点头说道。 

    　　男子点头答应，来到卧室门口，轻轻推开门，对里面低声安慰了妻子一句，便随着尚振云进入书房，随手把房门关紧。 

    　　尚振云径直来到座位上，一屁股坐下来，看着中年男子，等着他坐稳，沉默了片刻，才开口说道：“有非常重要的任务，必须要唤醒你。” 

    　　中年男子怔了怔，他和尚振云只见过两次面，那还是尚振云刚刚就任南京站站长，接手自己的领导工作的时候，不过当初接头的方式绝不是这样直接，都是提前发出联络信号，然后在事先约定的地点见面。 

    　　可是现在尚振云违反了情报纪律，深夜直接上门和他见面，这已经是极不正常的举动，他已经猜想到，一定发生了非常紧急的事情，现在听到尚振云这么说，也没有表现的意外，点了点头，镇定的说道：“明白了，你布置任务吧！” 

    　　这名中年男子，自然就是南京站的资深情报员“猎人”，也是尚振云单线领导的情报员，他的掩饰身份，就是日本驻南京总领事馆的文员詹元良，在南京站，只有尚振云知道他的掩饰身份。 

    　　“你应该知道，日本使节团来到南京的事情吧？”尚振云问道。 

    　　原来是这件事情，詹元良心中一动，点头回答道：“知道，今天晚上刚刚从上海赶来的，两个小时前，我还在领事馆看到了他们，是以外务省次长清水英寿为首的使节团，几位主要成员，都是贵族院的议员，还有一位就是藤原会社的会长藤原智仁，都是身份显赫的日本高层人员，南京所有的头面人物都去迎接，搞得动静非常大！” 

    　　“你的任务，就是刺杀这些主要成员！” 

    　　“什么？”詹元良忍不住呼出声来！ 

    　　今天先发八章，明天再发八章，后天看情况，主要是最后的终章太难写了，写完了又推翻，我已经重写了两遍，可是怎么也不满意，只能让书友们再等一等。 

    　　(本章完)

 第1208章 预谋策划 

    　　第1208章 预谋策划 

    　　詹元良万没有想到，尚振云深夜来到他家，劈头就是这句话，立时心头剧震，看着尚振云，忍不住再次问道：“你让我去刺杀使节团成员？” 

    　　“对！”尚振云重重的点了点头，确认说道，“几天前总部就给我们下达了指令，让我们不惜一切代价，刺杀这几位日本权贵，这些人都是显赫人物，如果刺杀成功，造成的影响绝对巨大。 

    　　可是我今天派出行动人员到镇江附近去拦截，但是日本人防范的太严密，最后行动失败，现在使节团到了南京，身边的保卫力量一定很多，只怕是密不透风，我的人根本无法靠上前去。 

    　　我知道这次使节团是以外务省次长清水英寿为首，那么负责招待他们的，一定是你所在的总领事馆，所有潜伏人员里，现在也就是你能接触到他们，所以我决定启用你，来完成这个任务！” 

    　　詹元良听完尚振云的话, 不禁暗自吸了一口气, 他深知这一次的刺杀任务，危险性是不言而喻的，自己潜伏多年，没想到, 竟然会让他去执行刺杀任务。 

    　　他犹豫了许久, 好半天才开口问道：“站长，你知道我是什么时候加入军统的吗？” 

    　　尚振云一怔, 缓缓地摇了摇头, 他只知道“猎人”是一名潜伏在日本人内部多年的资深间谍，但并不掌握他的历史情况, 这样绝密的资料, 只有局总部才有档案记录。 

    　　詹元良面露苦涩，勉强一笑，说道：“我是蓝衣社时期的特工，民国二十年就受命潜伏在日本驻南京领事馆, 到现在已经整整十年了，为了能够打入总领事馆，我隐姓埋名, 娶妻生子, 从一个杂役做起，之后做厨师，一步一步到现在做文员, 就是南京沦陷时, 我都没有离开, 现在总领事馆里，只有三个中国人，那两个都是杂役, 只有我一个是文员，我足足了十年的时间, 才取得了日本人的信任, 现在已经可以接触到一些有价值的情报了，可是…可是你却让我去搞刺杀？” 

    　　詹元良的语气中充满了无奈, 看着尚振云，接着说道：“我并不是怕死，当年投身之时，就想到了有这一天, 可是执行这样的任务，你是不是再考虑考虑？” 

    　　詹元良说的是心里话, 他熬到今天实在不易, 为了得到日本人的信任，他小心翼翼, 如履薄冰，中间经历过多少风险, 付出多少努力，不过这都没有关系，他的教官曾经说过，一个优秀的间谍, 哪怕一辈子只获取到了一个关键情报，起到应有的作用, 那就算是一名成功的间谍。 

    　　可是努力多年, 已经可以接触到日本方面的文书情报的时候, 却被人当做刺客来使用, 这让他心中实在难以接受。 

    　　尚振云闻言, 好半天答不上话来，他能理解詹元良此时的感受，也知道自己这样做，实在是有些浪费资源，可是现在他没有别的办法，所以还是决定启用詹元良。 

    　　“我知道你的心情，可是没有办法，南京站久无建树，已经让上峰不满，局总部这次下了死命令，必须要完成任务，我没有别的办法了。 

    　　我知道就在明天晚上, 领事馆会为使节团的到来, 举办一场盛大的欢迎宴会, 到时候, 不要说这几名日本权贵, 就是全南京的日本高层, 还有南京政府的高官显贵都会赴宴，想想看，这些赴宴的人哪一个不是身份重要的鬼子和汉奸，平时难得一见，只要随便毒倒一片，都将是一场辉煌的胜利，这比收获一件绝密情报的效果一点也不差，这一次的机会太难得了，只有你能做到！” 

    　　说完，他从怀里将那个小瓶子取了出来，放在书桌上面，接着说道：“这是氰化钾，剧毒无比，这些剂量足够了，一切全靠你了！” 

    　　看到尚振云坚持己见，仍然命令自己下手，詹元良不能再拒绝了，否则就是违抗上命，这在军统的家规，是可以当场处置的，再说，他也只是为自己不值，但不是真的怕死。 

    　　詹元良缓缓地点了点头，接过小瓶子，放在眼前看了看，不禁有些感慨的说道：“很多年没有用过这东西了！” 

    　　他潜伏了十年，就再也没有参加过外勤行动，很多东西都生疏了，手里掂了掂，接着说道：“我以前在领事馆的厨房做工，当过厨师，以明天宴会的规格，赴宴的人一定非常多，厨房肯定忙不过来，到时候我找借口去厨房帮忙，可以借机下毒，不过这样，我就不能确定行动的目标。” 

    　　尚振云闻言一皱眉，他最想要刺杀的，自然是那几位首要的大人物，如果不能确定目标，行动的效果就打了折扣，于是有些失望的问道：“你不能在宴会上动手脚？” 

    　　詹元良摇头说道：“我只是个文员，没有资格参加这样高规格的宴会，强行进入宴会厅太扎眼了，而且氰化钾的毒性太强，中毒后也就是十五秒到三十秒，就会出现症状，日本人如果反应快的话，发现有人中毒，马上就会封锁领事馆，如果我在宴会逗留，耽误时间，就根本不可能脱身，还有，领事馆里只有三个中国人，我的地位最高，下毒的可能性最大，只需要稍加调查，我就会暴露，牺牲在所难免。” 

    　　詹元良考虑的非常清楚，这次的行动实在是太危险，就算是自己不去宴会厅，只在厨房下毒，可如果不能够及时撤离，暴露也只是早晚的事情，所以这一次，肯定是他最后一次行动了。 

    　　尚振云目光深沉的看着詹元良，一字一句的说道：“那你就想办法进入宴会厅，尽量选择主要目标下手，这次的机会太难得了，不成功，则成仁！” 

    　　詹元良一听，手不禁一抖，小瓶子差点脱手，同时眼睛一眯，抬头与尚振云紧紧地对视，这明摆着是要让自己去送死了。屋子里的空气一下子紧张了起来，詹元良虽然思想有所准备，但是让他去当死士，还是出乎了之前的意料，原本只要计划得当，撤离及时，自己还是有脱身的可能，现在看来，这点希望也没有了，这让他一时有些犹豫起来。 

    　　“怎么？你不愿意？”尚振云的声音变得生冷起来，“临阵退缩，违抗军令，这是什么后果，你是清楚的，是不是潜伏的时间久了，已经忘了规矩了？” 

    　　尚振云为了此次任务，已经顾不得许多，不抓住这次机会，以后只怕自己也没有什么机会了。 

    　　詹元良听到他已经把话说到这个份上了，知道不可能拒绝，点头答应道：“好，我会尽量确定目标！” 

    　　这个时候，尚振云又从怀里掏出一张照片，递到詹元良的面前，说道：“这个人叫上野圭介，是日本顶尖的生化专家，青水研究所的所长，也就是日本人在南京的毒气工厂负责人，我们之前执行破坏毒气工厂任务的主要目标。” 

    　　詹元良接过照片，仔细端详了一下，问道：“他也是这次行动的目标？” 

    　　“对！”尚振云郑重的说道，“我们之前受命破坏青水研究所，阻止日本人制造毒气，可是付出了巨大代价，也只是破坏了一些毒气设施，都是治标不治本，后来我们决定对人下手，就把目标放在了上野圭介的身上，只要刺杀了此人，日本人的毒气制造就会陷入停顿，可是我们针对他实施了几次刺杀行动，最后都失败了，还损失了不少兄弟。 

    　　我知道这一次的宴会的规模很大，在南京的日本军方人士，都有可能参加，这个上野圭介在日本军中很有些地位，我估计很有可能会出现，反正也是一锤子买卖，你明天如果不能对那几名首要目标下手，那么，就尽量找到上野圭介，以他为第二行动目标，只要能够除掉他，也是大功一件。” 

    　　尚振云一直对破坏毒气工厂的任务失败，而耿耿于怀，为了这次任务，身边的兄弟们牺牲殆尽，南京站至今没有恢复元气，所以只要有机会，都想着弥补这个遗憾，这个上野圭介就是他一心想要除掉的目标。 

    　　“明白了，我会留心这个人，作为第二目标！”詹元良点头答应道。 

    　　尚振云想了想，好半天再次说道：“你收拾一下，今天晚上我就把你的老婆孩子接走，送到江北安置，你明天动手之后，如果能够活着脱身，就直接去江北，你们一家团聚，如果不能……” 

    　　说到这里，他的语气顿了顿：“我会安排好他们，送回后方，保证他们下半辈子平平安安，衣食无忧。” 

    　　这是要绝自己的后路啊！詹元良暗自叹了口气，当初为了打入日本领事馆，日本人只相信家住在南京，有家室且有直系亲属同住的人员，这样以便控制。 

    　　为此，他很快找了一个普通妇女成亲，这样才得以成功潜伏，可是这些年来，两个人相敬如宾，夫妻恩爱，后来又有了孩子，早就和寻常人家没有了半点不同。 

    　　现在家人被带走当人质，詹元良不得不低头就范，他终于点头答应道：“好，他们先转移走也好，不然我心有牵挂，也不放心，但愿你言而有信！” 

    　　尚振云闻言，郑重的说道：“你于党国有功，我不可能为难你的家人，我发誓，真有不测，必善待他们，决不食言！” 

    　　两个人商议已定，时间紧迫，詹元良就赶紧去和妻子交代情况，很快屋子里就传出了女子抽泣的声音，过了好半天，才停了下来。 

    　　夫妇二人收拾贵重物品，最后把两个孩子唤醒，一应穿戴整齐，带到了尚振云的面前。 

    　　“都交给你了，一切拜托了！”詹元良一脸的恳求，明天的行动一开始，他的潜伏生涯就此结束，以后的事情再也顾不到了，家人的安全，今后的生活，只能相信尚振云能够言而有信，不负所托。 

    　　尚振云重重的点了点头，接过行李，先一步出了房门，詹元良在屋子里和妻子儿女们一一相拥，洒泪而别，送出了门，看着他们消失在夜色之中。 

    　　(本章完)

 第1209章 叔侄赴宴 

    　　第1209章 叔侄赴宴 

    　　第二天的上午，宁志恒的府邸就有人前来拜见，原来是周福山和闻浩两个人联袂而来。 

    　　他们两个人一起出现在宁志恒的眼前，这让宁志恒颇为惊讶，要知道在闻浩刚来南京之时，因为七十六号的原因，周福山对闻浩也是多方为难，直到后来闻浩抱上了今井优志的大腿，周福山这才罢手，不过现在看来，两个人反而相处的不错。 

    　　书房里，两个人将手中的礼品奉上，自然都是他们费心收集来的珍贵古董，宁志恒是来者不拒，欣赏完之后，自然是心满意足，笑逐颜开。 

    　　三个人重新落座，宁志恒笑着问道：“闻君，我还以为你和今井君会一起来，怎么，他工作很忙吗？” 

    　　闻浩赶紧恭声解释道：“今井课长确实有些脱不开身，因为今天晚上在领事馆举行盛大的宴会，与会者都是身居要职的官员名流，安保级别很高，全部都由特高课和宪兵司令部负责, 所以今井课长和幸田司令官都正在布置安保工作。” 

    　　“哦！原来是这样！”宁志恒点了点头, 又看了看周福山，“没想到你和周君也相交不浅啊。” 

    　　闻浩知道，藤原先生是要问清楚自己与周福山之间的关系，有些话该说不该说, 要有个分寸, 心中不禁暗自点头，藤原先生到底是久居上位, 待人接物自有章法。 

    　　“其实我和周部长一直相处的不错, 之前都是因为李志群的原因，才有些许的误会, 现在我在监察院工作, 周部长一直对我多加照拂，这一次知道我要来拜访您，就和我一起过来了！” 

    　　明白了！两个人是因为都对李志群充满了仇视和敌意，才结为同盟, 甚至闻浩还拉拢周福山，向自己表示亲近之意。 

    　　宁志恒看了一眼闻浩，又转向周福山, 笑着说道：“看来闻君在监察院的工作很顺利, 多谢周君的照顾了！” 

    　　周福山满脸笑意的回答道：“您客气了，闻部长精明能干，在工作上的表现无可挑剔, 我不过是顺水人情, 都是我应该做的！” 

    　　宁志恒满意的点了点头, 要知道周福山是王填海的心腹亲信，南京政府的第三号人物，闻浩能和他结为同盟, 自然不会像李志群一样受到孤立和排挤，由此可以看出, 在官场上的为人处事方面, 闻浩足足甩了李志群好几条街。 

    　　而对于周福山，宁志恒也是早有拉拢之意, 这人的历史背景，宁志恒也有所了解，此人早年出身红党，后来革命形势恶劣, 他就叛变革命，转身投靠了国党, 等到日本人得了势, 眼看国党形势不利，就又随着王填海, 投降日本人，当了大汉奸。 

    　　可以说此人反复无常, 立场最不坚定，一切都为自己的利益出发，根本没有信仰和立场，就是现在, 对王填海和日本人也毫无忠诚可言，这样贪婪无耻的政客, 只要有利益诱惑, 就可以轻易拉拢过来, 倒是可以利用一下。 

    　　宁志恒微笑着对周福山说道：“周君和我也是老相识了, 大家都不是外人, 以后可要多多亲近。” 

    　　听到宁志恒的话，周福山更是心怒放，他和藤原智仁在上海只是短暂接触，上门求助，借藤原智仁之手，摆了李志群一道，现在再得藤原智仁的肯定，关系自然又进一步。 

    　　“先生垂青，卑职受宠若惊，以后定当时常请益！”周福山恭声说道。 

    　　宁志恒接着说道：“周君，现在中储银行的运营情况怎么样？你是总裁，有什么消息, 可要及时通知我, 我听说，中储币刚刚发行几个月，你们就有意改变兑率, 是这样吗？” 

    　　周福山赶紧解释道：“这并不是我们决定的, 而是日本专家的意思，他们认为之前制定的兑率过低，便宜了重庆政府，不过您放心，目前还没有定下来，如果有消息，我一定提前向您禀告！” 

    　　“好！”宁志恒笑道，“对了，李志群在上海推行中储币，做的有声有色，这对你和闻君有什么影响吗？” 

    　　一听宁志恒提起这件事，在坐的两个人顿时来了精神，他们这次来拜见藤原智仁，大半就是为了此事而来。 

    　　闻浩首先出声道：“确实大有影响，自从李志群回到南京后，借着这件功劳，气焰十分的嚣张，大肆招收警员，充实装备，扩张警政部的实力，还盯上了我们二十一号的地盘，就连今井课长的话，也都是阳奉阴违，可是影佐将军对他却是越来越信任，今井课长也是无能为力。” 

    　　周福山也是赶紧说道：“先生，打蛇不死，必受其害，我们在上海没有制他于死地，现在他缓过劲来，又有了走私这条财路，财大气足，根本不受我的辖制，多次在政府会议上和我为难，态度恶劣，搞得我很难堪，我是为大局着想，对他百般容忍，可这不是解决之道啊！”看着两个人争相诉苦，宁志恒知道，看来他们近期被李志群压迫的不轻，李志群的走私生意获利丰厚，让影佐裕树很是满意，这才更加支持李志群，让闻浩和周福山感到了威胁，这才上门来求得自己的支持了。 

    　　宁志恒对此早有打算，他绝不能让李志群独大，所以之前才要扶植闻浩和李志群形成内耗，现在也是这个思路。 

    　　想到这里，他眉头一皱，有些惋惜的说道：“你说的是，上一次我原本打算好好收拾一下李志群，可是影佐将军为他出面说话，我不得不给一个面子，不过我会和影佐将军谈一谈，让李志群收敛一下，只是他以警政部的名义扩张，这确实是个麻烦事。” 

    　　当初今井优志出面和晴庆正良交涉过，相互已经谈好了，七十六号的势力不进入南京，可是李志群却以警政部的名义发展势力，这就是换汤不换药，确实是有些棘手。 

    　　宁志恒接着说道：“不过，你们也不要着急，这件事情我会放在心上，要徐徐图之，我自有办法。” 

    　　宁志恒知道，只要有影佐裕树的支持，自己就不可能真的对李志群下手，况且现在李志群对自己颇为恭顺，威胁并不大，也没有必要冒着和影佐裕树撕破脸的风险，出手对付李志群，只好在暗中支持闻浩和周福山之流，起个牵制作用罢了，所以暂时搪塞过去，以后再视情况而定。 

    　　听到宁志恒的话，两个人的心中稍安，又逗留了一会儿，这才起身告辞离去。 

    　　时间到了晚上六点左右，宁志恒来到上原纯平的府邸，叔侄二人会合后，一起向总领事馆赶去。 

    　　来到领事馆的时候，这里已经被警卫重重包围着，这么高规格的宴会，日本高层自然不敢掉以轻心，所有的安保力量全部使用日本军方力量，就是闻浩的二十一号，都没有资格参与。 

    　　车队通过关卡，这才进入总领事馆，此时，领事馆的大门敞开，日本和南京政府军政要员不断赶来，三三两两进入领事馆，热闹非凡。 

    　　总领事崛公一淳带着几名随从官员守在门口，亲自迎接各路贵宾，每逢宾客到来，他都热情地打着招呼，然后身后自有人员将宾客引领到宴会大厅。 

    　　看到上原纯平和宁志恒出现，崛公一淳不敢怠慢，赶紧甩开众人，紧跑了几步迎了上来，来到上原纯平面前深深鞠躬，说道：“上原将军，藤原会长，多蒙赏光，请随我来！” 

    　　说完，转身做了一个请的手势，亲自将两个人引到了布置好的宴会大厅。 

    　　这个宴会厅的面积很大，里面布置的团锦簇，一应陈设也是豪华气派，在北面布置了一个很大的平台，这是用来演讲和表演，整个大厅又被分成若干个小区域，分别安排日伪双方人员，靠近平台的座位，自然都是身份地位最高的贵宾席位，其他区域按照地位的高低和身份的不同，也各有安排。 

    　　在区域间隔的通道上都有一列长桌，上面摆放着新鲜的水果，美酒佳肴，丰盛多样，身穿统一服饰的日本侍者守在一旁，一切都安排的井井有条，清清楚楚。 

    　　此时宴会大厅里已经有很多宾客到来，全都是日伪政府的高官要员，政商界的名流及其家属，男男女女均是盛装出席，场面很是热闹。 

    　　一行人刚进大厅，就有人看到他们，有些身份的就纷纷打着招呼，地位低一些的就老老实实地闪过一旁，叔侄二人一路应酬，很快在崛公一淳引领下，来到了贵宾席位。 

    　　此时清水英寿和其他两位议员已经坐在主位上，看到两个人到来，都是起身相迎，上原纯平和宁志恒赶紧颔首回礼。 

    　　清水英寿哈哈一笑，说道：“上原君，你们叔侄姗姗来迟，我们可早就恭候多时了，一会儿要多喝几杯啊！” 

    　　“劳次长阁下久侯，真是失礼了，我甘愿受罚，哈哈！”上原纯平也是笑着说道，上前见礼，大家各自寒暄，纷纷落座。 

    　　(本章完)

 第1210章 开始行动 

    　　第1210章 开始行动 

    　　不多时，所有与会人员按时赴宴，宁志恒环顾四周，暗自打量了一下，此次赴宴的人员阵容强大，几乎囊括此时在南京的日伪所有军政要员。 

    　　日本方面，华中派遣军除了驻守在武汉的几位高级将领，几乎全部到场。 

    　　南京伪政府方面，除了王填海因为身体原因没有到场，其他几位院长更是悉数出席，至于那些所谓的部长，什么内政部，外交部，财政部，绥靖部，交通部，教育部………，一大堆更是数不胜数，整个宴会大厅都是座无虚席。 

    　　宴会七点开始，总领事崛公一淳作为主持人，首先上台致欢迎词，对清水一行人的莅临视察表示欢迎，然后邀请清水英寿上台演讲，接下来又有几位军政首脑纷纷上台讲话，台下的众人自然不敢怠慢, 纷纷捧场, 均是掌声热烈，欢声雷动。 

    　　这套程序费了不少的时间，好半天才走完过场，宴会正式开始, 崛公一淳招呼大家举杯为庆, 随后便觥筹交错，杯盘声响, 玉食满台, 美酒方酣。 

    　　而此时，在领事馆的厨房间里, 詹元良正在紧张忙碌的工作着, 一切正如他所料想的一样，因为这一次的宴会，厨房的工作量非常大，厨师严重不足, 而在以前，詹元良就是领事馆的厨师，只是后来得到日本人的信任, 又因为有文化, 才被调去当文员，现在詹元良主动提出在厨房帮忙，领事馆方面自然是满口答应。 

    　　好在宴会开始不久, 所有的菜肴全部烹制完成, 都被侍应生端上了餐桌, 紧张的工作之后，厨房里的人都是歇了一口气。 

    　　詹元良把手头的工作完成，也是精神一松, 摘掉厨师帽和厨师裙，来到厨房门外, 找了地方歇息, 抽出香烟点了一根，叼在嘴里, 边抽边暗自观察周围的动静。 

    　　此次宴会的保安工作非常严密，所有参与的工作人员，进入都必须要严格检查，可是因为詹元良是领事馆的老员工, 所以根本没有搜查，就轻松将氯化钾毒药带了进来。 

    　　可是他在准备投毒的时候, 出现了一些问题, 原来他是想在菜肴里下毒，可是考虑再三, 觉得这样的效果并不好，因为很多人的饮食习惯不同, 喜欢品尝的口味也不同，这样一来，菜肴入口的时间也会不同，甚至有些人对某些菜肴会一口不动, 一旦有人出现中毒症状，就会惊动其他人, 所以毒杀的人员不会太多。 

    　　更何况他并不知道那些日本要员的喜好, 因为时间紧张, 他也来不及打听。 

    　　最后他决定在酒水上下毒, 因为酒水是所有人都要饮用的, 而且在酒席上有同时敬酒饮酒的习惯，喝酒的时间较为一致，这样可以保证大多数人都会同时中毒。 

    　　可是放置酒水的地方并不在厨房，詹元良只能慢慢的寻找机会。 

    　　这个时候，宴会已经开始半个小时，随着菜肴酒水下肚，宴会大厅的气氛慢慢热烈起来，领事馆还特意安排了歌舞助兴，笙歌鼎沸，各种声音嘈杂在一起，显得很是热闹。 

    　　詹元良看了看时间，知道火候差不多了, 看着周围没有人注意他，手中的烟头扔在地上, 用脚轻轻踩灭，轻舒了一口气, 镇定了一下心神, 这才起身，来到厨房不远处的储藏室门口。 

    　　这里是领事馆储藏酒水的地方，平时都是上着锁，今天因为宴会需要酒水太多，所以才打开，方便侍者随时取用，供应宴会所用。 

    　　詹元良左右看了看，确定周围无人，赶紧往前一步推开储藏室的门，闪身进入，随手把门关紧。 

    　　这个储藏室空间并不大，放满了各种酒水的酒坛和酒瓶，最多的自然就是日本人最常饮用的清酒。 

    　　还有少部分是黄酒，因为要招待很多中国宾客，而这个时候中国人的酒席上，黄酒是最高档的酒种。 

    　　詹元良快步来到摆放在最外面的一处酒架上面，拿起一瓶清酒，这是一种最贵重的清酒品牌，他手脚麻利的打开瓶塞，又从怀里取出装有氰化钾的小瓶子。 

    　　他打开小瓶子，将一部分毒药倒入了这瓶清酒里，晃动了一下，正要将清酒瓶塞复原，可是一股苦杏仁的味道扑鼻而来，他只觉得头脑一晕，差一点坐到在地。 

    　　不好！ 

    　　这个时候他才回想起来，氰化钾受潮遇水，会有挥发性很强的苦杏仁味道，他以前没有打入日本领事馆之前，也曾执行过一次下毒的任务，使用的也是氰化钾毒药，可那一次是下在白酒里面的，因为剂量很少，而且白酒的酒精度很高，味道浓烈，掩盖住了苦杏仁的味道，所以并没有引起目标的注意，成功的完成了任务。但是日本清酒的酒精含量非常低，味道清淡如水，这苦杏仁的味道一下子就压不住了，如果这种酒上了席，熟悉清酒味道的日本人马上就会觉出不对。 

    　　太大意了！这让詹元良顿时反应了过来，心中暗自懊悔，到底是这么多年没有执行过这样的任务，很多技巧都生疏了，在细节上还是出了问题。 

    　　不过他脑筋一转，当即又打开了另外几瓶清酒，很快将这瓶清酒和其它几瓶混合起来，再闻了闻清酒的味道，味道几乎闻不到了，应该可以蒙混过去，可是这样，氰化钾的浓度就降了下来，毒性也大减，不过时间紧张，他也顾不得这么多了。 

    　　剩下的一些氰化钾，他可不敢再下在清酒里面了，而是选了摆放最近的一坛黄酒，把毒药都倒了进去，黄酒的味道醇厚，又是一整坛黄酒，这些氰化钾倒进去，闻不出苦杏仁的味道。 

    　　就在他手忙脚乱，处理痕迹的时候，从外面却传来了一阵脚步之声。 

    　　有人来了！詹元良顿时一惊，额头渗出一层冷汗，因为这个时候他已经来不及脱身了，他为了混合几瓶清酒，期间耽误了不短的时间，结果被人堵在储藏室。 

    　　紧急之下，他赶紧把纸包收好，尽快将所有的物品复原，就在他刚刚把清酒酒瓶放上酒架的时候，储藏室的房门，从外面被人一把推开，两名侍应生走了进来。 

    　　“詹君，你在这里干什么？” 

    　　一名日本侍应生看着詹元良竟然在储藏室里，不禁有些奇怪的问道。 

    　　今天宴会的侍应生都是日本领事馆的服务人员，因为人手不够用，还调用了一些使馆的职员，全部都是日本人，他们和詹元良也是相熟的。 

    　　这个时候，詹元良手里还拿着那瓶清酒，还没有来得及放回原位，听到侍应生询问，灵机一动，转身回答道：“哦！刚才内田领事交代我，说是宴会厅里人手紧张，让我完成厨房的工作，也去宴会厅帮忙，我看着宴会厅的酒水喝的差不多了，就准备拿一些酒水送过去。” 

    　　说完，他还冲着侍应生，晃了晃手中的酒瓶，装模作样的将另外一瓶清酒也拿在手中。 

    　　领事馆除了崛公一淳之外，还有两名副领事，而其中名叫做内田的副领事，正是主管宴会筹办的负责人。 

    　　听到詹元良这么说，这名侍应生不疑有他，因为他们也是因为酒水不足，前来储藏室取酒的。 

    　　另外一名侍应生笑道：“那就麻烦詹君了，今天赴宴的人太多，我们正愁忙不过来呢，” 

    　　“哪里，不客气，来，小山君，我来给你们拿！” 

    　　詹元良说完，就将手中的酒瓶递给侍应生小山，又转身拿起刚才动过手脚的两瓶清酒。 

    　　另外一个侍应生看着他们已经拿了清酒，左右看了看，就将一旁靠得最近的一坛黄酒抱了起来，宴会厅里也有很多中国人，这些人一般都喝黄酒，所以消耗也很快，需要补充一些。 

    　　詹元良看着这名侍应生抱起来的酒坛，正是自己刚才下过毒药的黄酒坛，心中暗自高兴，没有想到事情这么顺利。 

    　　“走，我们赶紧送过去，客人们都等急了！” 

    　　三个人拿着酒水，结伴向宴会厅走去，穿过一个走廊，来到宴会大厅里。 

    　　(本章完)

 第1211章 宴会大厅 

    　　第1211章 宴会大厅 

    　　宴会厅里，宁志恒正在和身边的一位日军将官杯酒言欢，亲切的交谈着。 

    　　此人是派遣军参谋本部的三浦洋一少将，也是当初扶植梁安宏组建维新政府的后台老板，在军中颇有影响力，他也是京都人，和藤原智仁是同乡，两个人之前就有过交往，所以相谈甚欢。 

    　　三浦洋一显然兴致正高，举杯向宁志恒说道：“藤原君，自从去年一别，你有很长时间没有来南京了，这一次要不是清水次长的到来，只怕难得见你一面，来，我们喝一杯，以后我去上海，还要请你多多关照啊！” 

    　　宁志恒也拿起酒杯，笑着说道：“三浦君，有闲暇的时间去上海看一看，那里繁华景象可不是南京所能比的，我一定扫径以待，陪你好好游玩一番。” 

    　　两个人举杯相邀一饮而尽，放下酒杯，三浦洋一不无遗憾的说道：“当初在上海登陆, 就一路向西打, 一直打到武汉，就没有机会再去上海，那可是远东第一大都市，都说是灯红酒绿, 十里洋场, 可惜了，未能亲眼目睹！” 

    　　一旁的影佐裕树闻言, 开口打趣道：“三浦君, 十里洋场上白人女子甚多，正合你的心意, 到时候让藤原君陪着你好好转一转, 不要被迷的找不到回来的路呀，哈哈！” 

    　　众人闻言，都是哄堂一笑，原来这位三浦少将颇为好色, 尤其喜欢白种女人，这名声在外，免不了被人调侃。 

    　　不过如果是别人说这些话, 三浦洋一也是不会在意的, 男人好色食之性也，这不过是玩笑之言，只是三浦洋一对影佐裕树一向不感冒, 皆因影佐裕树一手扶植起来的南京政府, 生生抢了他扶植的维新政府的风头, 当初为了王填海回南京建都的事情，两个人搞的很不愉快，如今影佐裕树风头正盛, 三浦洋一自然是心怀嫉恨。 

    　　现在听到影佐裕树这么说，三浦洋一脸上虽不露声色, 可是却没有接这个话茬, 反倒是接着和宁志恒低声交谈，这让影佐裕树不免有些尴尬, 不过很快就有人聊起别的话题，巧妙地遮掩了过去。 

    　　这一切都被清水英寿看在眼里，他和身边桥本明佑交换了一下眼神，便接着和众人谈笑风生, 这派遣军中的派系关系复杂，盘根错节, 正是他们可以利用的好机会。 

    　　此时宴会已经进入高潮, 大厅里的气氛很是热烈，就这个时候, 不远处的一个餐桌上，站起来几名日本军官, 只见他们脸色泛红，手捧酒杯，结伴来到贵宾席位上，躬身行礼, 向在座的几位高级将领和议员敬酒。 

    　　这几位军官的军衔都是大佐和中佐，显然也是军中骨干, 其中一名大佐军官, 上前端起酒壶, 恭敬的为在座的高层们一一斟满酒杯, 然后后退一步。 

    　　高层们也是很给手下的面子, 坦然受之，纷纷举杯饮尽，一旁的参谋总长铃木光济为三位议员介绍道：“这几位都是第六师团的旅团长和联队长，第六师团在与中国军队的历次战斗中表现出色，尤其是这位野岛一郎大佐，当初就是他的部队第一个攻进南京城，清缴匪兵，功勋卓著，也是我们派遣军中的一员骁将！” 

    　　此话一出，清水英寿和两位议员都是面露欣赏之色，连声夸奖赞许, 野岛一郎立时身形挺直，原本已经泛红的脸庞更是再添激动之色。 

    　　可是一旁的宁志恒听到铃木光济的介绍，却是心头一震, 眼中闪过一丝寒意。 

    　　原来这个野岛一郎的名声他是听说过的, 此人杀人如麻，双手沾满了中国人民的鲜血，当初第六师团进攻南京城，野岛一郎的旅团率先进城，就纵兵劫掠，疯狂屠杀手无寸铁的南京市民，只他的部下就杀害无辜的中国军民多达五万多人，只杀得白骨盈野，血流成河，一层一层的尸体堆满了中华门外，可以说是一个彻头彻尾的刽子手。 

    　　后来第六师团在华中作战，屠杀无辜民众，又制造了多次惨案，不过在长沙战役中受到重创后，就一直在武汉驻守，这个野岛一郎也就再没有回过南京，没有想到，今日却在这里见到了这个混蛋！ 

    　　宁志恒看着野岛一郎为首的这几名第六师团军官在自己眼前，一脸沾沾自喜，志得意满的样子，杀意顿起，他还没有如此冲动的想杀一个人，心中暗自打定主意，这次在南京停留期间，定要想办法取了这几个人的狗命，以解心头之恨，不然自己的念头都不通达。 

    　　这些军官敬过酒后，再次为众位高层斟满酒杯，便躬身退了下去。 

    　　这个时候，三浦洋一却是一声招呼，把野岛一郎叫了过来，为宁志恒介绍道：“藤原君，野岛君也是京都人，我们的同乡，有机会可要关照一下。” 

    　　野岛一郎闻言不禁精神一振，他和三浦洋一因为是同乡旧识，所以私交甚好，都算得上是铃木光济一系的亲信，现在听到三浦洋一为自己介绍藤原智仁，赶紧再次深施一礼，恭敬地说道：“久闻藤原会长的大名，今日一见，荣幸之至，还请您多多关照！” 

    　　宁志恒心中恨意难捺，可还是面露和蔼可亲的笑意，颔首笑道：“野岛君，我们都是同乡，以后有暇，可以去藤原会社一叙，不用太见外！” 

    　　野岛一郎闻言，不禁大喜，赶紧连声答应，这才转身离开。 

    　　三浦洋一身子倾斜靠了过来，向宁志恒低声说道：“野岛很不错，这一次回到南京，很快就会得到晋升，在京都的同乡里，算是个能干的家伙！” 

    　　宁志恒抬头看了看已经回到酒席落座的野岛一郎，若有深意的点了点头。 

    　　而就在这个时候，詹元良走进了宴会厅，四下看去，一眼就看到了贵宾席位，当下南京最高层的高官显贵们，陪着三位议员围坐一团，谈笑风生，兴致正高。 

    　　不过詹元良并没有着急靠过去，他还要寻找第二目标，那位日本生化专家上野圭介，如果可以的话，也可以一起捎带着除掉。 

    　　好在大厅里的区域分明，日本人和南京政府的汉奸们都是分开的，东部是日本方面的军官政要，西边是南京政府的官员。詹元良脚步放慢，顺着东边的过道，向贵宾席位走去，他的运气很好，在快要走到贵宾席的时候，终于在一处席位上，看到了身配日本陆军大佐军衔的上野圭介，正在和身边的军官相互交谈着什么。 

    　　詹元良暗自庆幸，尚振云判断的没有错，此人果然前来赴宴，今天有机会就一起解决了。 

    　　此时他已经来到了贵宾席位附近，贵宾席位旁边的长桌上，摆放着丰富的水果和各种酒水，清酒，黄酒，红酒等一应俱全，他只要把手中的两瓶清酒放到那个长桌上，剩下的事情就不由他控制了。 

    　　可是因为他的穿着，还是引起了旁人的注意，因为这个宴会厅里，不是服饰华丽，衣冠楚楚的达官显贵，就是身着统一服饰的侍应生和安保人员，唯独詹元良因为要下厨房做菜，所以着了一身的便装。 

    　　他一靠近，就被一直守护在贵宾席位附近的护卫人员注意到了。 

    　　上原纯平身后的联络官荒木哲几步上前，伸手拦住了詹元良，目光警惕的看着他。 

    　　作为日本派遣军情报部门的最高负责人，上原纯平身边的联络官又岂能是平庸之辈？荒木哲也是上原纯平从众多部下里精挑细选出来的精英，不仅是上原纯平的心腹亲信，其本人更是一名优秀的情报官，做事仔细认真，几乎没有出现过差错。 

    　　此时，荒木哲看着詹元良，仔细上下打量了一下，问道：“你是什么人？” 

    　　詹元良心中一突，暗叫不好，没有想到日本人对这些高官的防卫工作会做的这么仔细，即便是在宴会厅里，也有安保人员护卫，自己竟然靠不近身。 

    　　他将手中的清酒瓶举了举，脸上没有露出半点异常之色，从容不迫的回答道：“我是领事馆的工作人员，负责给客人们送酒。” 

    　　“中国人？”荒木哲顿时眉头一皱，詹元良的日语虽然流利，但是却有一些拗口的感觉，荒木哲一下子就提听出了不对，对方并不像是日本人。 

    　　因为此次宴会有极为重要贵宾出席，安全工作当然是重中之重，为此日本方面特意强调，宴会的安保工作都必须由日本军方负责，就是服务人员也必须是日本人，现在发现詹元良是个中国人后，荒木哲顿时警觉了起来。 

    　　这个时候，还在贵宾席上的总领事崛公一淳，也发觉这边的动静，看见了詹元良在这里，不禁一愣，便起身走了过来，有些奇怪的问道：“詹君，你不是在厨房帮忙吗？” 

    　　听到崛公一淳这么说，知道他是认识眼前这个人，荒木哲的警惕之心稍微放松了些，但还是问道：“领事先生，这位确实是领事馆的工作人员？” 

    　　崛公一淳不疑有他，当即点头确认说道：“是的，荒木君，这是我们领事馆的文员詹元良。” 

    　　说完，崛公一淳又转头看向对詹元良，疑惑的问道：“詹君，你不是在厨房帮忙吗？怎么来到宴会厅了？” 

    　　詹元良赶紧解释道：“刚才小山君他们去取酒水，说是宴会厅这边有些人手紧，忙不过来，我正好厨房的事情做完了，就帮着他们一起把酒送了过来。” 

    　　詹元良不敢再提副领事内田，因为内田领事就在旁边的一处席位，他把事情的由头推到那两个侍应生的身上，想来崛公一淳也不会这么仔细，这个时候去验证他的话。 

    　　果然，崛公一淳到底不是专业的特工，对詹元良的话并没有生疑，再说詹元良虽然是中国人，可是在领事馆工作了多年，期间一直表现的不错，早就得到了崛公一淳的信任，所以点了点头，吩咐道：“詹君，今天情况特殊，你就不要在这里逗留了，把酒放下，就回厨房准备一些甜点，宴会结束的时候，客人们需要吃些甜点。” 

    　　“我这就去！”詹元良一听，赶紧点头答应，顺手就要把手中的两瓶清酒放在长桌上，只要把酒留下，行动就算是成功了一半，至于能够毒倒多少人，那就要看运气了。 

    　　可是荒木哲还是没有彻底放心，不知为什么，他总是觉得詹元良有些不对，可是因为詹元良是领事馆的工作人员，又有总领事崛公一淳为其证明，碍于崛公一淳的面子，他不好再继续追问。 

    　　但既然有了疑虑，那必要的防卫工作还是要做的，所以他还是再次拦住了詹元良的动作，说道：“这里不缺酒水，有需要我会派人去取。” 

    　　詹元良顿时心中咯噔一声，对面的日本军官肯定是对自己起了疑心了。 

    　　(本章完)

 第1212章 人仰马翻 

    　　第1212章 人仰马翻 

    　　荒木哲的态度，让詹元良清楚的知道，自己绝不能再留在这里，只能放弃主要目标，再纠缠下去，自己很快就会暴露，必须要尽快的脱身了，他赶紧收回手中的酒瓶，躬身一礼，转身退了下去。 

    　　荒木哲看到詹元良离开，这才回到上原纯平的身后，上原纯平此时正在和清水英寿低声交谈着，并没有注意到这个小插曲。 

    　　可是身边的宁志恒却是把整个过程看的清楚，宁志恒回身对荒木哲做了一个手势，荒木哲赶紧上前，躬身凑到宁志恒的面前。 

    　　“出了什么事情？”宁志恒低声问道。 

    　　“是领事馆的人员来送酒，一个中国人，我觉得有些奇怪，不过崛公总领事说此人没有问题，我就给打发走了。” 

    　　宁志恒闻言点了点头，他对于詹元良的出现，也是有些怀疑，但看到荒木哲处置得当，也就不再理睬此事。 

    　　此时，詹元良转身向回走, 他还是顺着东边的过道, 来到距离上野圭介用餐最近的长桌附近，暗中观察，感觉没有人注意他，便几步走上前去, 将两瓶清酒放在长桌最外面的位置, 转身快步离去，他的动作很自然, 如果没有人刻意留心, 是发现不了异常的。 

    　　接下来就是赶紧撤离，等到有人来取酒水饮用, 很快就会出现中毒症状, 留给他的时间不多了。 

    　　詹元良向刚才来时的入口走去，出了宴会厅，又穿过走廊，一路快行, 向领事馆的后门而去。 

    　　而后门处的守卫看着詹元良出来，赶紧伸手拦住，今天情况特殊, 后门除了原先领事馆的守卫, 还多了几名特高课人员把守，看着詹元良走出来，那名领事馆守卫不禁问道：“詹君, 你这是要去哪里？” 

    　　其他几名特高课人员也把目光看了过来, 詹元良赶紧解释道：“上村君, 我感觉肚子痛的厉害，想去医院看一看，已经向内田领事请了假, 请你赶紧让我过去。” 

    　　上村一听，看到詹元良手捂着肚子, 一脸痛苦的表情, 不疑有他，急忙向其他几名特高课人员解释了一下, 可是这几名特高课人员还是有些不放心，要求詹元良出示证件，等到詹元良拿出领事馆的工作证件，这才摆手放行。 

    　　詹元良快步出了后门, 赶紧喊来一辆黄包车，坐上去就吩咐车夫快走, 黄包车夫答应一声, 起步快行，很快就没有了踪迹。 

    　　而这个时候, 宴会大厅里，宁志恒看着时间不早, 便起身来到崛公一淳的身边，低声在他耳边说了几句，崛公一淳赶紧点了点头。 

    　　于是上原纯平和清水英寿也先后起身，随着崛公一淳出了宴会厅, 来到已经准备好的雅室里，继续他们的交谈, 有很多事情必须要私下接触, 宁志恒和荒木哲也紧随其后, 来到附近等候。 

    　　可是没过一会儿, 大厅里传来了一声惊呼, 只听有人高声喊道：“不好，酒里有毒！” 

    　　随即就是一阵磁盘杯碗摔碎的声音，哭喊嘈嚷之声响成一片，宁志恒和荒木哲都是一惊，他们赶紧相视一眼，快步向雅室跑去，一把推开房门，只见上原纯平和清水英寿好端端的坐在房间里，安然无恙，这才松了一口气。 

    　　这个时候，又听见尖锐刺耳警笛声响起，上原纯平顿时厉声问道：“发生了什么事情？” 

    　　“不清楚！”宁志恒摇了摇头，也是一脸的茫然, 他是真不知道到底出了什么事。 

    　　荒木哲此时也召集了身边的几名随身警卫守在门口，说道：“宴会厅里，好像有人中毒了。” 

    　　清水英寿也是脸色一变, 赶紧说道：“快, 快去看看桥本君和大原君，千万不要出事！” 

    　　桥本明佑和大原隼士可是贵族院的议员，也是两大家族的代表人物，除了官职不及清水英寿，可是在影响力方面丝毫不弱，如果出了问题，绝对是一场政治灾难！ 

    　　“嗨依，请次长阁下放心，大厅里警卫森严，都是我们的人，不会出什么问题的。”荒木哲安慰着清水英寿，随即命令警卫们在这里护卫，自己向宴会厅跑去。 

    　　尖锐的警笛之声把所有的警卫都惊动了，都一窝蜂的向宴会厅赶去，同时有反应快的特高课行动人员，已经把宴会厅包围了起来，有些宾客向外奔逃，但都被强行赶了回去。 

    　　不过很快又有一群人冲出了宴会厅，正是桥本明佑等一群日本高层，他们在事情发生之后，就马上被身边的警卫团团围住，保护起来，然后第一时间护送出了宴会大厅。 

    　　荒木哲看到这些高层平安无事，心里顿时松了一口气，不过他还是要尽快了解情况，好向上原纯平汇报，于是继续向前，冲进了宴会厅。 

    　　他进入宴会厅的时候，才发现这里已经是一片狼藉，在大厅中间，几张桌椅倾斜，破碎的酒瓶和菜肴撒满一地，许多人趴在地上呕吐不止，有的踉踉跄跄的跑了几步，又随即摔倒在地，更有人直接倒地不起，口吐白沫，发出阵阵痛苦的哀叫声，场面凄惨之极。其他的宾客们都被赶到一旁，呆若木鸡的看着眼前这一幕，甚至还有不少家眷女客发出惊恐不安的哭喊之声，随即就被身边的人用手捂住，不敢再发出声音。 

    　　原本就在宴会厅里的特高课课长今井优志，正带着自己的手下和一些没有中毒的日本军官维持秩序，到底是训练有素的军人，他们在意外发生后，及时的发出了警报，并在最短的时间控制住了现场，将人员隔离开来。 

    　　“马上通知最近的医院，让他们派出所有的救护车，中毒的人很多，要快！”今井优志对自己的部下吩咐道。 

    　　“嗨依，”一名部下答应一声，快速向外跑去。 

    　　此时今井优志的心中是懊悔不已，今天的欢迎宴会，他负责领事馆内部的安保工作，为了今天的欢迎宴会，他已经尽可能的布置周密，结果还是发生了这样的事情，看着躺倒一地，发出哀嚎的中毒人员，里面不乏日本军官和要员，还有不少南京政府的高官，他都不知道自己该如何向上峰交代了。 

    　　此刻，总领事馆外面也是一片慌乱，宪兵部队，还有大批日伪军警迅速到场，把领事馆围得水泄不通。 

    　　既然领事馆发生了这样的事情，一众日本高层都是被安排最先离开，各自护送回府邸。 

    　　等到救护车赶到，把所有中毒的人员送往医院急救，今井优志开始勘察现场，统计损失。 

    　　上原纯平作为主持情报工作的首脑，留下来处理首尾，督促特高课尽快完成调查。 

    　　宁志恒一直跟在上原纯平身边全程陪同，看着今井优志等特高课人员，忙前忙后的跑来跑去。 

    　　半个小时之后，终于搞清楚了一些情况的今井优志，赶紧跑来向上原纯平汇报。 

    　　“将军，目前的损失已经统计出来了，中毒的人很多，总共三十四名，我方现役军官十一名，机关部门的官员十名，南京政府的政府官员十三名，现在都已经送到最近的同仁会医院救治，我已经派得力人员去陪同监护。” 

    　　“查明中毒的原因了吗？”上原纯平的脸色阴沉，好像能够滴出水来，看着今井优志的目光，让今井优志不禁打了一个寒战。 

    　　他赶紧回答道：“已经查明了，毒药是下在酒水里的，基本可以确定，清酒和黄酒里面都有下毒，初步判断是氰化钾中毒。” 

    　　“氰化钾？如果是氰化钾，他们现在都应该已经是死人了！”上原纯平深知氰化钾的毒性强烈，中毒后，很快就会致命，不应该出现现在这种情况。 

    　　今井优志解释道：“确实是氰化钾，已经让军医确认了，只是不知为什么，下毒的人把氰化钾的浓度调的很低，导致中毒的程度也轻了许多，刚才在现场做了催吐的急救，情况也好了很多。” 

    　　上原纯平闻言，不由得松了一口气，总算是不幸中之大幸，他不知道下毒者为什么降低了氰化钾的浓度，但总算是个好消息。 

    　　“下毒的人呢？” 

    　　“还没有抓到，不过我们查了一下现场的人员，领事馆的工作人员里，少了一个人？” 

    　　“是谁？”上原纯平立时眼眉一挑。 

    　　“一个中国职员，名叫詹元良，宴会进行的时候，他在厨房做菜，后来出现在宴会厅，事情发生之前，他谎称肚子疼，要去医院看病，从领事馆的后门离开了！” 

    　　“中国人？混蛋！” 

    　　上原纯平再也抑制不住心中的怒火，一巴掌重重的扇在今井优志的脸上。 

    　　(本章完)

 第1213章 事后处理 

    　　第1213章 事后处理 

    　　“啪！”一声脆响！ 

    　　这一巴掌打得今井优志半边脸顿时通红一片，却不敢有半点怠慢，挺身立正，老老实实地听候上原纯平的发落。 

    　　“我之前特意下达过命令，这次宴会的安全非常重要，所有的安保工作不能有中国人参与，你为什么不执行？造成这么大的损失，你付得起这个责任吗？” 

    　　上原纯平的怒吼之声吓得周围的人都是噤若寒蝉，今井优志更是面无血色。 

    　　这个时候，宁志恒突然想了起来，说道：“宴会期间，确实有个中国人要给贵宾席送酒，不过荒木君发现的及时，把他斥退了，是不是这个詹元良？” 

    　　荒木哲闻言，点头说道：“就是这个人，当时据崛公总领事说，詹元良在领事馆工作多年，没有什么问题，可我总感觉有些不对，就让他离开了。” 

    　　说到这里，荒木哲不禁有些后怕，看当时的情形，詹元良的目标一定是贵宾席上众多高层，当时如果让他把酒留下来, 后果真是不堪设想。 

    　　此言一出, 上原纯平也是吸了一口凉气，自己这些人竟然险些被人暗算，从鬼门关的门口走了一遭，他看着荒木哲, 缓缓点了点头, 赞许的说道：“荒木，干得好！” 

    　　荒木哲得到上原纯平的夸奖, 顿时精神一振, 脚后跟一磕，挺身立正, 然后恭敬的一礼。 

    　　上原纯平又向今井优志问道：“中毒的人员里, 有没有关键岗位的人员？” 

    　　今井优志最怕上原纯平问这个问题，闻言只好硬着头皮说道：“南京政府的官员里，职务最高的有三名部长，其他人倒是无足轻重。” 

    　　“我方的损失呢？”上原纯平追问道, 他根本不关心南京政府的损失，那些人在他眼中不过都是可有可无的走狗爪牙。 

    　　今井优志只好继续回答道：“因为对方主要在清酒中下毒，所以我们的损失比较大, 大部分中毒程度较轻, 不过几名中毒症状明显的，基本都是我方的人员，领事馆方面, 副领事内田铭山和书记官宫下佑介, 至于军方, 主要是第六师团的几位旅团长和联队长，还有和他们同桌几位军官，其中…其中一个, 是青水研究所所长上野圭介大佐。” 

    　　“什么？” 

    　　上原纯平立时一惊，神经一下子紧张起来, 追问道：“上野圭介也中毒了, 程度有多严重？” 

    　　那些领事馆人员和现役军官的损失，上原纯平都还能坦然面对, 站在他这个高度，这些人都是可以代替的，损失了换一个也就是了。 

    　　可是上野圭介不一样，此人是日本顶级的生化专家, 在研究生化武器方面，具有举足轻重的地位, 特意从东北调来, 主持华中地区毒气工厂的工作，如果此人被毒杀, 那损失可就大了，绝不是几个现役军官能够相比的。 

    　　面对上原纯平的追问, 今井优志一时不敢出声了。 

    　　作为特高课课长，情报部门的首脑，今井优志当然也知道上野圭介的身份特殊，地位重要, 所以才把上野圭介的情况最后上报，看到上原纯平神色俱厉的模样, 不由得心中更是恐慌, 据他的观察, 上野圭介的中毒程度相对较深, 营救的可能性不大, 这让他如何回答，说出来只怕情况会更糟。 

    　　此时，看到今井优志吓得不敢回答，一旁的宁志恒决定出面打一下圆场，拉今井优志一把，他轻咳了一声，对上原纯平说道：“叔父，事发突然，谁都想不到，领事馆内部竟然出了问题，我看今井君处置的也很及时，事情也许并没有我们想象的那么糟糕，还是等抢救的结果出来之后再说吧。” 

    　　此言一出，今井优志如蒙大赦，其实他心中最是委屈，他只是负责宴会的安保工作，可是领事馆内部本身就有问题, 让他如何防范？ 

    　　如果说要追究责任，领事馆方面应该负有更大的责任，自己这一次确实是有些冤枉。 

    　　今井优志向宁志恒投以感激的目光，以藤原会长在上原将军心中的地位，有他出面，上原将军必然不会拂了他的面子。 

    　　此时今井优志不由得心中暗自庆幸，好在自己和藤原会长的私交不错，在关键时刻，为自己说了话。 

    　　上原纯平听到宁志恒为今井优志开脱，知道这是有意维护今井优志，不得不按耐住心中的怒火，语气缓了缓，命令道：“马上全城搜捕詹元良，我要你把整个南京城都彻底清查一遍，还有，调查詹元良的所有历史和关系，抓捕他的家眷和亲朋好友，总之，务必把这个人找出来，出了这么大的事，没有个交代，是过不了关的。” 

    　　上原纯平现在也是焦头烂额，一个头两个大，这件事情影响非常坏，尤其是在三位议员的迎接宴会上出了问题，消息肯定会传回日本国内，上达天听，自己处理不好，是要惹麻烦的，所以必须要有一个交代过去的结果。 

    　　今井优志感觉身子顿时一轻，这最难的一关总算是渡过去了，既然由他来调查，接下来的事情就好说了，抓捕詹元良是一方面，就算运气不好，没有抓到正主，那自己也可以把责任推向领事馆，毕竟在这件事情上，领事馆有不可推卸的责任，到时候再请藤原会长为自己说项，想必平安过关，问题并不大。 

    　　想到这里，今井优志立时恢复了心气，高声领命，转身退了出去。上原纯平也没有心思再留在这里，对一旁的宁志恒说道：“智仁，这里太乱了，我还要去医院看一看救治的情况，你先回去休息吧！” 

    　　宁志恒哪里愿意回去，他更想知道这次毒杀的确切信息，尤其是以野岛一郎为首的几位第六师团的军官，这些人如果死了，那就省了自己的手脚，如果没有死，说不得就要设计安排，借机除了他们，以解心头之恨！ 

    　　“叔父，这么晚了，您还要去医院？现在情况不明，我看，还是我陪您去一趟吧！” 

    　　上原纯平闻言，也没有拒绝，点头说道：“那好，一起去看看吧，处理完事情，我们一起回去。” 

    　　于是叔侄二人一起离开了领事馆，一行车队护卫，向同仁会医院赶了过去。 

    　　同仁会医院距离领事馆比较近，同时也是南京最好的医院，更是日本人的专属医院，医院里的医生和护理人员大部分都是日本人。 

    　　此时虽然已经是深夜，可医院里灯火通明，前前后后布满了特高课的特工，医院方紧急召回了所有医生和护士，全力救治送来的中毒人员，可是因为氰化钾毒性太烈，救治的难度很大。 

    　　当上原纯平和宁志恒赶到医院的时候，已经有两名中毒人员死亡。 

    　　负责救治工作的主治医生岛田医生，向上原纯平进行了汇报。 

    　　“内田领事和宫下书记官中毒程度比较严重，还没有送到医院，就已经死亡，其他的中毒人员经过洗胃后，症状大多有所减轻。” 

    　　上原纯平这才略微安心，他最关心的还是上野圭介的情况，赶紧问道：“上野圭介大佐的情况怎么样？他是我国最顶尖的生化专家，你们要集中力量救治他。” 

    　　岛田医生不禁有些为难，开口解释道：“上野大佐的情况比较严重，他的中毒程度较深，本人的体质也很差，我们给他洗过胃，可是没有苏醒的迹象。” 

    　　上原纯平自然是不甘心，他接着催问道：“就没有什么有效的手段吗？他对帝国的事业非常重要！” 

    　　“没有！”岛田医生摇了摇头，“氰化钾中毒很麻烦，除了洗胃，目前就只能用葡萄来供给热量，促进肝脏的解毒功能，同时增强他的体质，其它也没有什么好办法，一切都要看他自己。 

    　　将军，老实说，像这种情况都已经算是好的了，我以前接触的氰化钾中毒案例，几乎都是当场死亡，这次的情况有些特殊，氰化钾的浓度很低，他们大多没有明显的症状，救回来的可能性很大！” 

    　　上原纯平忍不住用手按了按太阳穴，心中焦急，按照岛田医生的说法，上野圭介只怕是凶多吉少了。 

    　　这个时候宁志恒突然开口问道：“野岛一郎和他那些同僚的情况怎么样？” 

    　　与上原纯平不同，野岛一郎才是宁志恒最关心的目标。 

    　　岛田医生一愣，中毒的人员很多，他只关心最重要的几个，其他的人都有些记不清楚。 

    　　宁志恒解释道：“此人是第六师团的旅团长，京都人，我的同乡，他和他的几位同僚都中了毒。” 

    　　宁志恒这么说，可以让上原纯平和其他的人理解为，自己是因为同乡之谊，才会特意关心此人的情况。 

    　　“这几名军官的情况也都不好，他们中毒较深，目前还没有清醒。” 

    　　宁志恒顿时露出忧愁之色，再次问道：“营救的希望有多大？” 

    　　岛田医生想了想，还是直言相告：“恕我直言，您需要有心理准备，据我的经验，他们醒过来的机会并不大！” 

    　　(本章完)

 第1214章 暗中商议 

    　　第1214章 暗中商议 

    　　听到岛田医生的话，宁志恒心中大喜，天道有轮回，像野岛一郎这样的人，就这样死了，都算是便宜他了。 

    　　可是宁志恒还是面露悲伤之色，像是颇为惋惜的摇了摇头，不再多说。 

    　　上原纯平又询问了一下其他人的情况，并到病房里，一一查看了情况，此时有部分人员经过抢救已经清醒过来。 

    　　氰化钾中毒，只要能够醒转过来，基本上就算是捡回一条命了。 

    　　一直到了深夜，上原纯平和宁志恒才结束了视察，离开了医院，一路赶回自己的住所。 

    　　轿车上，两个人交谈着今天发生的事情，上原纯平说道：“今天本来是个好机会，我和清水次长已经谈的差不多了，可是却横生枝节，发生了这样的事情，找机会你再和清水次长约个时间地点，有些事情还是要当面谈清楚。” 

    　　看来今天上原纯平和清水英寿接触的情况不错，能够在贵族院多一些盟友，对于上原纯平来说, 无疑是非常有利的。 

    　　“明白了, 我会尽快联系清水次长，不过这一次，欢迎宴会出了这样的事情，实在是太失礼了。”宁志恒点头答应。 

    　　上原纯平也是觉得尴尬, 眉头紧蹙, 狠声骂道：“这些混蛋，真是坏我的大事。” 

    　　也不知他口中的混蛋, 是指的下毒的詹元良, 还是领事馆的那些废物，或者是今井优志的那些手下, 也许尽皆有之。 

    　　宁志恒安慰道：“这次的事情虽然出了纰漏, 可幸运的是，您和几位将军，还有三位议员都平安无事，清水次长也不会真的计较, 这里面除了上野圭介，其他人都算不上什么人物，无碍大局, 只要运作的好, 影响也是可以压下去的，您不用太过担心。” 

    　　上原纯平轻声叹道：“但愿如此，这件事一定是重庆特工所为, 没想到这些人还真是有手段, 竟然早在十年前, 就在领事馆里埋下了棋子，在关键时刻，捅了这一刀, 看来我们对南京城的掌控还是有漏洞的，真是太大意了。” 

    　　两个人又叙谈良久, 突然, 上原纯平冒出一句：“智仁，你这段时间, 是不是有什么事情瞒着我？” 

    　　这没头没脑的一句话，让宁志恒心中咯噔一下，他诧异的看着上原纯平，不知道他为什么这么说, 轻声问道：“叔父，您的意思……” 

    　　“我前些天接到家信, 家里人说, 你又为他们购买了一些商铺和产业，这是怎么回事？” 

    　　原来是这个事情, 宁志恒闻言，紧绷的神经一松, 微笑着说道：“我以为是什么事情，近期会社的生意不错，这只不过是我的一点心意，您不必在意！” 

    　　可是上原纯平却是摇头叹道：“我知道你是好意, 可是太招摇了，现在国内的环境不好, 经济下滑, 民生艰难, 很多人都吃不饱饭, 这个时候, 你送那么多的产业，岂不是太扎眼了！” 

    　　宁志恒一拍额头，哎呀一声，顿时恍然，急声说道：“是大意了，我考虑不周啊！” 

    　　看到宁志恒懊悔不已，上原纯平哈哈一笑，摆手安慰道：“好了，送都已经送了，你也不必放在心上，我会让他们尽快出手，只是下不为例, 你知道, 现在是非常时期, 不要徒惹麻烦！” 

    　　“是，我下次会小心的！” 

    　　上原纯平闻言更是满意, 暗自庆幸不已, 自己当初因为爱才之心，结识了这个侄子，这些年来，两个人相互扶植，关系越来越近，也越来越融洽，如今只怕比亲侄子还要亲些。 

    　　不过，上原纯平还是有些不放心，藤原会社的生意虽然好，可是一直以来支出也是惊人，这段期间多次给自己的家人馈赠产业，是不是有什么事情，于是他还是主动问道：“智仁，你和我说实话，是不是生意上遇到了麻烦？需要我做什么？” 

    　　宁志恒一愣，他倒是没有这方面的问题，倒是这段时间伪钞生意做的风生水起，利润惊人，所以手脚也就大了一些，就派人给上原纯平的家人多送了些，倒让上原纯平误会了。 

    　　“您多心了，会社的生意一直很好，有您的支持，藤原家的庇护，谁敢为难我！”宁志恒笑着说道。 

    　　不过他眼珠一转，转移了话题，接着问道：“对了，叔父，有件事我想问一下，在今天的宴席上，我怎么感觉影佐将军好像有些不太高兴，与会的几位将军对他都有些不冷不热，我记得他们以前的关系还是不错的，好像您的态度也……” 

    　　听到宁志恒的询问，上原纯平不禁嘿嘿一笑，点了点头说道：“你的观察力确实很好，影佐这段时间的日子确实不太好过，军中上下对他都颇为不满。” 

    　　宁志恒顿时来了兴趣，赶紧问道：“具体是什么原因？” 

    　　上原纯平看了一眼自己这位侄子，觉得还是要把话说透，让他明白现在的局势，也好处理和影佐裕树之间的关系。 

    　　“这是他犯了众怒，有些得意忘形了！”上原纯平沉声说道。“犯了众怒？得意忘形？”宁志恒只从这两个词语上，就已经猜到了一个大概，影佐裕树是摊上大麻烦了。 

    　　接下来，上原纯平把情况详细的介绍给宁志恒，原来和宁志恒猜想的差不多，影佐裕树自从扶植南京伪政府上台，作为南京政府的幕后老板，他名义上是南京政府的“最高军事顾问”，但实际上王填海并没什么话语权，真正的决断大权都紧握在影佐裕树的手中。 

    　　影佐裕树辖制着整个南京政府的运作，每一道政令，都要经过他的同意才可以下达，为此，甚至还有人称他为南京伪政府的“太上皇”。 

    　　正是因为如此，他的影佐机关，势力也飞速膨胀，可以把手伸到南京伪政府辖下的各个地方，江苏，淮海，安徽，乃至江浙一带，可以说，此时的影佐裕树正处于他权力的巅峰时期，志得意满，不可一世。 

    　　但是在这个过程中，影佐裕树的一些做法让日本军方很是不满，首先是他对南京伪政府过于支持，当然作为南京伪政府的太上皇，扩充南京伪政府的力量，就是扩充他自己的力量，这一点也是可以理解。 

    　　影佐裕树还不遗余力的为南京伪政府扩充军力，在建立之初，南京政府不过是个空壳政府，手下无一兵一卒，在影佐裕树的不懈努力下，在短短的两年里，整顿军事，吞并维新政府的军力，收编各地的伪军和流氓土匪武装，招收投降的国党叛军，借此壮大，现在的南京政府，已经拥有绥靖军五十余万，并且这个数字还在不断扩大中。 

    　　这么庞大的军力，当然需要大量的财政支持，影佐裕树为了维持军费支出，甚至多次抵制日军高层以战养战的政策，这中间的利益冲突，导致了高层对他越发的不满。 

    　　而且他费了这么多的钱财，补充了大量的军火，组建起来的绥靖军也不争气，这些部队贪生怕死，除了人数多以外，基本上没有什么能拿得出手的，战斗力更是几乎为零，每次和中国军队交手，都是一触即溃，丢盔卸甲，白白给中国军队送去了大量武器装备，物资补给，颇有运输大队的风范。 

    　　另外还有一个重要的原因，那就是南京伪政府的建立，远远没有达到日本人想要的效果，不仅没有起到任何的模范带头作用，反而还招致了中国各方势力的一致声讨，尤其是日本人想要与重庆政府和谈，南京伪政府成了一道无法逾越的障碍，这在一定程度上，反而促进了中国抗日战线的形成。 

    　　所以日本方面现在对南京伪政府的立场有所改变，而作为南京伪政府代表的影佐裕树，也自此遭受到了各方面的排挤和打压。 

    　　这些压力有来自三浦洋一这样的其他派系，甚至也有他自已派系，也就是阪垣参谋总长的这一系，也不乏有人暗中掣肘，所以影佐裕树现在的日子很不好过。 

    　　宁志恒听完这一切，心中了然，接着问道：“那您的态度呢？” 

    　　上原纯平微微一笑，说道：“我自然也是站在大多数人的一面，再说影佐机关现在手伸的太长，已经有很多权限和我们军部情报部门冲突，我当然也要表明态度，所以，你以后也不要和他走的太近。” 

    　　原来是这样，只有永恒的利益，没有永恒的朋友，以前上原纯平和影佐裕树相处融洽，那是因为影佐裕树的所作所为，威胁不到他的利益，现在既然有了利益冲突，自然也是没有那么好说话了。 

    　　真是墙倒众人推，看来影佐裕树的好日子到头了，宁志恒点头说道：“原来叔父也有这个意思，那就好说了。” 

    　　“怎么，你有什么想法？”上原纯平一愣，疑惑的问道。 

    　　宁志恒一笑，说道：“其实我和影佐裕树早就起了冲突，只是我顾忌他现在的风头太盛，不愿意撕破脸罢了！” 

    　　“哦？” 

    　　于是宁志恒把之前在上海发生的事情叙述了一遍，最后说道：“这个影佐，他拿着我给他的好处，却眼红我的生意，勾结第三舰队，直接在我的地盘做起了走私的生意，要不是周福山给我通风报信，我还一直蒙在鼓里呢！后来我杀了直接参与的人员，敲打了李志群，他才露了面，我也不想把事情做绝，就退了一步，不过打那之后，我就停了他的好处费，也不知道，他现在心里是怎么想的？” 

    　　听完事情的始末，上原纯平这才知道，自己的侄子早就和影佐裕树起了冲突，断了联系，不禁勃然大怒，破口骂道：“这个混蛋，做事如此无耻，枉我还给他留了几分颜面，你应该早告诉我，不然，在上一次的军事会议上，我就会对他发难，绝不会让他那么容易脱身。” 

    　　上原纯平越想越气，所有人都知道自己和藤原智仁的关系，影佐裕树竟然去上海抢藤原会社的生意，这说明，根本没有把自己放在眼里，这简直是可忍孰不可忍！ 

    　　宁志恒见状，赶紧劝说道：“我当时也是怕真的冲突起来，您和阪垣总长不好相处，所以这才退了一步。” 

    　　“我知道了！” 

    　　上原纯平强自按耐住怒火，沉声说道：“看来是时候对付他了，正好这次南进计划提前实施，大战之后，华中需要抽调大批部队，我联合各方推波助澜，将他送到东南亚去，也免得留在这里碍眼！” 

    　　宁志恒闻言暗自高兴，影佐裕树如果离开，南京伪政府就失去了依靠，影佐机关这个华中最大的日本情报机关将遭受到重大打击，七十六号的李志群也会因此失势，对国党情报部门的威胁大减，可以说，好处多多，这又何乐而不为呢？ 

    　　当下，宁志恒和上原纯平商量妥当，决定各自发动人脉和资源，准备对影佐裕树下手。 

    　　(本章完)

 第1215章 重庆闻讯 

    　　第1215章 重庆闻讯 

    　　当天晚上，宁志恒就拟定了电文发往重庆，把今天在领事馆发生的一切，都做了简短的汇报，他几乎可以肯定，这次的下毒事件，一定是军统所为。 

    　　早在来南京的路上，发生的铁轨被破坏的事情，宁志恒就知道，使节团进入南京后，这样的刺杀行动一定会持续发生，可是他没有想到，南京站的动作会这么快，闹出的动静会这么大。 

    　　说起来，自己还真是小看南京站，他们之前的表现实在欠佳，被日伪情报部门追的无处落脚，可是手中竟然还有詹元良这样，潜伏日本人内部这么深的棋子，看来军统局的底蕴还是有的，只是可惜了，此次行动过后，这样重要的棋子就没有了价值。 

    　　第二天，日本领事馆的下毒事件，就传遍整个南京城, 因为赴宴的宾客众多, 这样的消息根本瞒不住人，日本方面和南京政府下令约束宣传机构和各大报刊，禁止刊登有关的消息，试图把影响降到最低, 可是效果并不佳。 

    　　日伪各大情报部门也开始对南京城进行了彻底的搜查, 军方也是全力配合，大街小巷上布满了军警和特务, 南京城内风声鹤唳, 局势再一次紧张起来。 

    　　重庆军统局的办公室里，局座看完手中的两封电文, 忍不住轻吁了一口气, 心中惋惜不已，抬手将电文递给了一旁的边泽，叹道：“看看吧！一次绝好的机会，真是太可惜了！” 

    　　边泽接过电文仔细查看, 这两份电文分别是军统南京站和上海情报科的来电，汇报的却是同一件事情，都是昨天晚上日本驻南京领事馆的下毒事件。 

    　　只是和往常一样, 上海情报科的情报显然要比南京站汇报的更加详尽。 

    　　在南京站的叙述中, 只是说明了尚振云在镇江拦截使节团的行动失败，随后启用了潜伏多年的“猎人”，在欢迎宴上下毒的情报, 至于后来发生的事情, 就不得而知了。 

    　　而在上海情报科的叙述中, 将这次行动的后续情况都进行了汇报，宴会进行时，有日伪人员中毒, 人数多达三十四人，但遗憾的是, 使节团的三位主要成员和日伪高层均躲过了此次毒杀行动, 而这些中毒者多为中层人员，且因为毒药剂量不够, 中毒者症状较轻，送往医院的途中，日本领事馆副领事内田铭山和书记官宫下佑介毙命，其他人正在医院抢救, 后续情况正在继续调查中，而且在情报科在最后着重提醒, 日本人已经查明, 下毒者为日本领事馆职员詹元良，判断此人为军统潜伏人员, 身份已经暴露，日伪情报部门将在南京城进行一场彻底的搜查行动, 望总部提醒南京站做好应变的准备。 

    　　显而易见，情报科的工作更快捷，也更准确，对南京站的汇报做了非常详尽的补充。 

    　　看完这些, 边泽也是摇头说道：“太可惜了，这要是给一锅端了, 南京那边只怕立时就处于瘫痪状态, 足以震惊各方, 绝对是奇功一件。” 

    　　局座苦笑道：“是啊, 天不遂人愿, 这一次使节团进入南京，正好是领事馆负责接待，这样的机会太难得，这才让尚振云下决心动用了潜伏在领事馆的“猎人”，可是最后的结果你也看到了，还是很不理想，这可是我多年前亲手埋下的钉子，好不容易可以派上用场了，就这么废掉了，实在可惜！” 

    　　边泽心中也是暗自可惜，要知道日本人对中国人是很防范的，能够在日本领事馆这样的关键部门, 安插一枚钉子, 其价值有多大，可想而知, 难怪局座如此心疼。 

    　　他开口劝慰道：“局座，事情总有万一，您也不必介怀，再说这一次毒倒这么多人，虽然没有大鱼，可收获还是有的，最起码，也好好教训了一下日本人，打击了他们的嚣张气焰，让他们也知道知道，即便是在南京，我们军统的力量也是不容小觑，威慑作用还是不小的！” 

    　　局座闻言苦笑一声，心中还是颇为失望，南京站奉命刺杀使节团，最后启用了蛰伏多年的情报员“猎人”，孤注一掷，这原本是一次绝好的机会，可惜最后就网到了几条小鱼，这样算来，还是有些吃亏了。 

    　　他摇了摇头，接着说道：“此次行动之后，日本人一定会更加小心，我们很难再有机会，而且尚振云汇报说，猎人平安脱身，南京站也已经撤到了江北，短时期内是不能在南京城里行动了，所以刺杀行动暂时告一段落，以后看情况再说。” 

    　　“那情报科那边怎么回复？” 

    　　“让他们密切关注后续情况，查明日本人和南京政府的损失，尤其是那个生化专家上野圭介，情报科汇报说，这个人也在中毒者之一，如果能够毒死他，这次行动就不算亏本！” 

    　　边泽感慨的说道：“明白了，他们的情报能力真是厉害，即便是在南京，也能够这么快打探到这样的消息。” 

    　　“何止，这些都是小事，日前情报科又有重大情报，有确切消息，日本人又要准备对长沙大举进攻了！” 

    　　“什么？这是真的？”边泽忍不住失声问道。 

    　　自从两年前长沙会战之后，中日双方虽然交火不断，可都是局部会战，在正面现场上，基本上处于对峙状态，这么长时间过去，双方都有些懈怠了，现在突然听到这个消息，自然是吃惊不小。 

    　　局座说得对，相比而言，这样影响巨大的军事情报，才是最重量级的情报，其价值足以影响到整个战争局势。局座轻轻点了点头，郑重的说道：“日本内部有重大变化，南进计划提前实施，华中派遣军有意在撤军之前，削弱我方的实力，这也是情理之中，估计这次攻势很快就会发动，我已经上报给军事委员会，让长沙前线各部队紧急备战，不要被日本人打个措手不及，吃了大亏。” 

    　　边泽点头说道：“是啊，我记得当初也是情报科示警，我们才躲过日本人偷袭赣北的行动，这一次又得了消息，真是幸运啊！” 

    　　当天晚上，江北地区的一处安全屋里，尚振云和詹元良正相对而坐。 

    　　此时他们已经获悉了一些下毒事件的后续情况，总部也用电文发了通报，尚振云知道这次的行动并不尽如人意，效果远没有达到之前的预期。 

    　　他轻叹了一声，向坐在对面的詹元良说道：“老弟，是我对不住你，十年的潜伏生涯，就这样结束了，都是我太心急了……” 

    　　“别这样说，也是我运气不佳，潜伏了这么久，唯一一次行动，还给搞砸了，惭愧啊！”詹元良摆手苦笑道，他看着尚振云，“站长，其实我心里非常感激你的，这些年来，我的日子也不好过，天天提心吊胆，如履薄冰，睡觉都得睁着一只眼，每次看着孩子老婆，都生怕有一天会牵连了他们，被日本人给害了，你知道吗？我离开领事馆的那一刻，心情一下子就彻底放松了，好像这些年压在心头上的石头都没了，真是说不出的畅快，哈哈！” 

    　　这倒是詹元良的真心话，十年如一日的潜伏在敌人内部，心理压力自然是常人难以想象的，他也不是圣人，也有恐惧，也会畏惧死亡，更牵挂家人的安危，好在现在这一切都过去了。 

    　　尚振云闻言，心情也一下子好了许多，看着詹元良，不禁笑道：“这么说，你还是感激我了？” 

    　　“确实要感谢你，总算是解脱了，站长，接下来，我该怎么做？” 

    　　“你都暴露了，还能怎么做？而且总部传来命令，你要赶回重庆总部，你的职务将由局座亲自安排，我会安排你们全家尽快启程，老弟，日后前程无量啊！” 

    　　通过总部的电文，尚振云才知道自己之前走了眼，眼前这个詹元良竟然跟脚不浅，原来是局座早年的班底之一，他的潜伏任务就是由局座亲自安排的，说起来，日后的前途只怕还要在自己之上，说不定什么时候就有借重之处，要不然，他也不会对詹元良这么客气。 

    　　“对了，站长，你知道上野圭介的情况吗？我走的时候，是把清酒放在他的席位附近了，不知道，有没有毒死他？”詹元良念念不忘，这执行的第二目标。 

    　　尚振云也是并不确定，他的情报来源其实很少，除了在南京城里还有几名情报员，其他就只能依靠总部给他传达的信息。 

    　　南京城里的情报员没有这个情报能力，只知道外界传播的模糊信息，反倒是总部那边的消息非常及时准确。 

    　　“总部说，上野圭介也中毒了，不过就是你的剂量下轻了，他现在还没有死，能不能救回来，也不清楚，不过这已经是最好的结果了，剩下的事情就交给我们，你安心回重庆就好。” 

    　　詹元良闻言，点了点头，突然有些奇怪的问道：“消息是从总部传来的？不是我们南京站的情报员？” 

    　　他一直是直接和南京站站长单线联系，对于其他的潜伏者毫不知情，所以对情报网目前的情况，了解的并不多。 

    　　尚振云苦笑道：“我们南京站的情报网络基本停用了，现在很难获得有价值的情报，是上海情报科那边的消息，他们的手已经伸到南京了，我们这样的也就干点粗活，情报方面，总部也不指望我们。” 

    　　“原来是他们！” 

    　　詹元良顿时恍然，上海情报科的名头，在日本人内部是无人不知，就是在外务省来往的文件上，这个名字也是屡屡出现，称得上是威名赫赫。 

    　　后面还有几章，明天和终章一起发，唉，终章越写越多，好多事情交代不清楚，头又痛了！ 

    　　(本章完)

 第1216章 医院探望 

    　　第1216章 医院探望 

    　　转过天来，正午时分，特高课课长今井优志携带重礼，前来拜见宁志恒。 

    　　书房内，今井优志正在向宁志恒诚恳的说道：“先生，这一次多亏了您的庇护，不然上原将军盛怒之下，卑职绝难全身而退！” 

    　　宁志恒闻言摆了摆手，和声安慰道：“今井君，何至于此，叔父这个人虽然严苛，但绝不会迁怒无辜，你在这件事情上虽然负有责任，但有情可原，最需要追究的，应该是领事馆，要不是他们自己出了内鬼，又怎么会发生这样的事情？你放心，我会为你说话的！” 

    　　这番话算是让今井优志心中大定，自己今天这一趟没有白来，不愧是藤原家的嫡系子弟，做事就是大气，是一棵靠得住的大树！ 

    　　今井优志躬身深深一礼，感激的说道：“多谢先生的厚爱，卑职感激不尽！” 

    　　宁志恒哈哈一笑, 示意今井优志落座, 两个人相互叙谈起来。 

    　　“不过，今井君，这一次的事情确实闹得很大，你要想完全脱身也不现实, 这要看最后造成的后果到底有多严重, 目前对你来说，最重要的是要尽快找出真凶, 把不利的影响降到最低, 不知道你这两天有没有收获？” 

    　　今井优志闻言，面露为难之色, 有些无奈的说道：“目前还没有什么进展, 相关的人员抓了不少，可是詹元良还是让他逃了，他经常去的地方都翻了一遍，家人也不见了踪迹, 至于他的邻居和朋友，经过审讯，也没有发现半点线索, 估计早就离开南京城了。” 

    　　宁志恒一听, 也是放下心来，这也并不意外，詹元良既然敢冒风险下毒刺杀, 就肯定已经下了破釜沉舟的决心, 做好了暴露的准备, 南京站也不会留下破绽，让日本人有机可趁。 

    　　“人既然抓不到，那就要想办法把麻烦推出去, 我建议你把重点集中在领事馆方面，要让他们清楚, 这件事, 完全是他们内部控制不严，让中国人钻了空子, 结果导致严重的后果。” 

    　　今井优志连连点头，这和他之前设计的完全一样，他赶紧说道：“您说的太对了，我已经抓捕了领事馆的另外两名中国人, 只是他们都是杂役，地位不高, 有些分量不足啊！” 

    　　言下之意是准备拿这两个中国人当替罪羊, 可是却有些拿不出手。 

    　　宁志恒皱了皱眉，他也不愿意让今井优志对那两个无辜者下手, 于是接着问道：“那领事馆别的职员呢？詹元良在领事馆工作了十年，总会有相熟的同事和朋友吧？” 

    　　今井优志双手一摊, 有些懊恼的说道：“至于这些人，我也进行了传唤询问，不过崛公总领事完全不配合，不允许我们扣押和刑讯领事馆职员, 我请示了上原将军，将军也是这个意思, 所以只好都放走了。” 

    　　日本各部门之间也存在着这样和那样的矛盾, 崛公一淳生怕今井优志急红了眼, 为了推卸责任, 对领事馆的人员屈打成招, 这样主动权就落在了特高课的手里，那不是那不是想怎么说就怎么说了！ 

    　　所以崛公一淳顶住压力，坚持不肯让今井优志动手抓捕，领事馆表现的如此强硬，就是上原纯平也不愿意真的撕破脸，再说，上原纯平很清楚，此事肯定是詹元良的个人所为，和其他领事馆人员没有什么关系，所以最后还是没有让今井优志搞的太难看。 

    　　这样一来，就让今井优志两边不讨好, 颇为难做。 

    　　宁志恒一听，想了想, 点头说道：“叔父自有他的考虑, 如今清水次长就在南京, 你逼迫太甚, 难道真要和外务省撕破脸？不过，这件事情他们怎么也推不干净，这样，我提一个思路，你考虑一下！” 

    　　“请先生明示！”今井优志赶紧点头答应道。 

    　　“其实这一次的动静虽然闹得挺大，中毒的人员也有不少，可是这里面并没有什么重要人物，实际损失并不大，高层之所以要追究问责，是认为被重庆政府算计，脸面上不好看，如果我们换一个角度呢？把这件事往私人恩怨上牵扯，就说这个詹元良因为个人原因，对领事馆的某些人不满，积怨成愤，这才决定下毒报复，其他人都是被波及的无辜受害者，你看怎么样？” 

    　　宁志恒的话，让今井优志眼睛一亮，这倒是一个两全其美的好办法，现在最重要的是把影响降低到最小，如果把案件上升到中日双方对抗的层面，那么这个场面可就大了，不仅要得罪外务省领事馆，还要抓捕真凶，追查其身后的情报组织，甚至进行报复行动，自己的麻烦还在后头呢！ 

    　　可是如果大事化小，只把詹元良定位成一个普通人，那么领事馆方面就没有负担了，没有什么国党间谍潜伏的狗屁事，领事馆上下更也没有失察一说，不过就是一个职员因为私愤而做出的报复行为，这一里一外，性质就完全变了，可以说是皆大欢喜！ 

    　　可是刚刚高兴了一会，就又有些迟疑地看着宁志恒。“怎么，你觉得有问题？”宁志恒不免有些诧异，按理说他这个解决方案，目前来说对各方面都可以交代的过去，日伪政府的脸面上也好看，今井优志自己也可以推卸责任，甚至军统南京站，也可以稍缓压力。 

    　　今井优志解释道：“如果按您所说，当然是最好的结果，可是上原将军那边是清楚的，詹元良十有八九就是国党军统潜伏人员，这样轻拿轻放，不知道将军能同意吗？” 

    　　“今井君，你多虑了！”宁志恒哈哈一笑，“叔父这边我来解释，他也不是死板的人，知道变通之道，能够把这件事情按下来，减少不利的影响，也是他愿意看到的，不过，你要外松内紧，对詹元良的追捕工作不能放松，该做的不能松懈！” 

    　　听到宁志恒愿意为自己担待，今井优志欣喜万分，赶紧点头说道：“有先生出面，将军那里自然没有问题，我只需要找出一个由头，就可以交代过去了。” 

    　　“你打算选谁来作这个由头呢？” 

    　　“内田铭山，领事馆副领事，这个人已经在事发之后，就中毒毙命了，到时候，就说此人与詹元良有矛盾，詹元良对他积怨成恨，才下毒报复！” 

    　　宁志恒眼睛一亮，合掌笑道：“这个人选的不错，地位高于詹元良，时常接触，难免有些磕碰，就算没有，也可以润色一下，反正是死无对证！” 

    　　两个人心里想到一处，事情有了着落，都是相视一笑，心照不宣！ 

    　　宁志恒随即把话题一转，问道：“对了，中毒的人员里，除了内田铭山和那位书记官，这两天还有死亡的人员吗？尤其是那位生化专家上野圭介，他的情况如何？” 

    　　虽然口中询问的是上野圭介，其实宁志恒最关心的还是野岛一郎等第六师团的军官，当然上野圭介也是一个重要人物，他对中国军民的危害程度，甚至远超野岛一郎等人，只不过，宁志恒更加痛恨这些参与南京大屠杀的刽子手，所以更关注这些人。 

    　　今井优志回答道：“昨天又有两名中毒人员死亡，是南京政府的两位高官，其他人员都已经清醒了过来，上野圭介也醒过来了！” 

    　　宁志恒闻言顿时一愣，怎么会这样，忍不住诧异的问道：“都醒过来了？当时岛田医生不是说，情况很不乐观吗？” 

    　　“确实是这样，不过这一次真是万幸，我们检查过，詹元良的下毒剂量并不多，他为了扩大毒杀范围，还兑入了比较多的酒水，导致酒水里的氰化钾浓度很低，经过一天一夜的抢救，除了那四名死亡人员，其他的人都抢救了回来。” 

    　　宁志恒闻言，心中顿时一沉，没想到这些家伙运气这么好，竟然死里逃生，躲过这一劫！ 

    　　“野岛一郎和他的同僚都救回来了？”宁志恒再次问道。 

    　　“救回来了，他们中毒的症状比较重，今天早上才清醒过来，不过总算是运气不错，不然我这边的压力可就大了！”今井优志有些庆幸的回答道，这一次中毒事件的结果还是可以接受的，总共才有四个人死亡，损失并不算大。 

    　　可是宁志恒闻言，却是非常的失望，野岛一郎和上野圭介这些重要目标，竟然都被救了过来，这完全出乎了他的预料，不过，以他的性情，想要除掉某些人，又岂能轻易放弃，大不了自己再动一次手，送他们一程。 

    　　他抬手看了看时间，对今井优志说道：“今井君，我看时候尚早，不如你陪我去医院看一看这些受伤人员，尤其是野岛一郎，他是我的同乡，刚刚结识，原本是要亲近一番的，现在他受了伤，正好是个机会。” 

    　　今井优志一听，赶紧点头答应道：“当然，既然是先生的同乡，确实应该去看望一下！” 

    　　宁志恒唤来易华安，吩咐他准备一些滋补礼品，又让木村真辉备好车，一行人出了住处，赶往同仁会医院。 

    　　(本章完)

 第1217章 转送上海 

    　　第1217章 转送上海 

    　　同仁会医院处于南京中部市区，距离宁志恒住所并不算远，不多时，赶到医院，众人下了车，进入医院，布置在这里的特高课守卫人员看到今井优志到来，赶紧迎了上来。 

    　　“带我们去见野岛大佐！”今井优志吩咐道。 

    　　“嗨依！” 

    　　守卫人员将众人引到一处病房门口，轻轻地推开门，然后退到一旁，宁志恒迈步进入，只见病房里安放着一张病床，脸色苍白的野岛一郎正躺在床上。 

    　　不过此时的野岛一郎显得极为狼狈，他的双手和双脚都被紧紧地捆绑在床架上，嘴里也被塞着白布团，倒像是被人当成犯人一样，整个人不能动弹半分。 

    　　宁志恒诧异的看着这一幕，转头对身后的今井优志问道：“这是怎么回事？怎么能这样对待野岛君，他还是个病人！” 

    　　看到宁志恒脸色难看，今井优志赶紧对身边的人吩咐道：“快去把岛田医生喊来，藤原先生要问话。” 

    　　手下答应一声，急忙出门而去。 

    　　宁志恒来到病床旁边，伸手将野岛一郎口中的白布团取了出来，野岛一郎感觉空气顺畅，忍不住深吸了一口气, 却被这一口气呛得连连咳嗽。 

    　　“野岛君, 你感觉怎么样？” 

    　　可是让宁志恒奇怪的是，野岛一郎明明认得宁志恒，可是嘴巴张了张，却没有发出声音。 

    　　这个时候, 岛田医生快步进入病房, 看到宁志恒正在询问野岛一郎，赶紧上前一步, 说道：“藤原先生, 今井课长，野岛君现在还不能说话, 需要一段时间的恢复。” 

    　　宁志恒一怔, 转头看向岛田医生，问道：“为什么会这样？” 

    　　岛田医生解释道：“野岛君的中毒程度较深，虽然已经清醒过来，可是氰化物的后遗症状比较严重, 现在他已经处于失语状态，无法用语言交流，同时还伴有比较严重的癫痫, 会突然发作, 今天早晨发作的时候，已经把自己的舌头咬伤了，我们怕他会继续伤害自己, 所以才会这样处置。” 

    　　“原来是这样！”宁志恒恍然说道, 看着野岛一郎张了张嘴巴, 似乎想跟自己说什么，急忙俯下身去，将耳朵凑到野岛一郎的嘴边, 可是好半天却什么也听不清楚。 

    　　突然之间，野岛一郎的身体一挺, 被捆绑的手脚同时发力, 床架发出咣当的声音，他的嘴巴也死死地咬紧, 眼睛瞪的溜圆，嘴里发出“啊…啊…”的嘶吼声。 

    　　这突如其来的动作，让宁志恒措手不及，马上闪身退了一步。 

    　　“快！又发作了！” 

    　　这个时候岛田医生急呼一声, 向前一步来到病床旁边，一把抓过白布团, 然后用手捏住野岛一郎的下颌骨关节, 准备捏开他的嘴，试图将白布团塞进去。 

    　　可是他的力量有限, 根本捏不开野岛一郎的嘴巴，只见野岛一郎脑袋剧烈的摆动, 挣脱他的控制，发出沉闷的声音。 

    　　“快去帮帮他！”今井优志急忙对身边的人吩咐道。 

    　　几名特高课人员冲上去，控制住野岛一郎的头部，很快就重新堵住他的嘴, 并同时按住他的身体，让他动弹不得。 

    　　看着眼前这个场景, 宁志恒皱了皱眉, 向岛田医生问道：“怎么会这么严重？这种情况会一直持续吗？” 

    　　岛田医生擦擦额头上的汗水, 缓了一缓, 回答道：“一般氰化物中毒是很难抢救过来的, 即便是抢救过来了，也会有一部分人有后遗症，诸如头痛，失语，癫痫等等症状，有些人恢复的好，就有可能慢慢的减轻，甚至不再复发，不过野岛君的情况比较严重，我看自主恢复的可能性不大，除非是转回上海的博立医院，或者送回国内的大医院, 那里的医治水平和医疗条件都要好得多, 我想是可以逐渐康复的。” 

    　　“转回上海和国内？”宁志恒脸上露出不满之色，“你们做不到吗？不是说, 这里已经是南京最好的医院了吗？” 

    　　岛田医生看到宁志恒脸色不豫，无奈的说道：“南京虽然是中国重镇，但是之前被破坏的很厉害，这里也都是这两年才重建的，条件确实不算好，在上海就好得多，那里有很多我们没有的特效药品，医生也很有水平，送回上海或者国内，能够更快的恢复病情，而且这种后遗症越快治疗，效果就越好，拖下去反而麻烦。” 

    　　岛田医生倒是没有讳言，直接表明自己医院的水平有限，对恢复并没有把握。 

    　　宁志恒嗯了一声，又再次问道：“其他的中毒人员也有这样的情况吗？比如上野圭介？”“是的，中毒程度轻，症状不明显的，到达医院不久，就已经清醒过来了，拖到最后才清醒过来的，都是症状比较严重，上野圭介也是这样，只不过他好一些，没有癫痫症状，但是有头痛和失语的表现，最好也一起送回上海，留在这里，对他们没有好处！” 

    　　宁志恒想了想，对今井优志说道：“你把这个情况尽快上报给叔父，野岛君和上野君都是帝国的栋梁，不能有丝毫怠慢。” 

    　　今井优志不禁暗自赞许，藤原先生心系同乡，对这些帝国军官也是如此关怀备至，绝对算的上是重情重义之人。 

    　　听到宁志恒的话，他急忙点头领命道：“嗨依，我马上向将军汇报，尽快安排，转送上海！” 

    　　将带来的礼品放下，宁志恒就离开了这间病房，又视察了其他中毒人员的情况，还着重看望了上野圭介，一切正如岛田医生所说，这一批最后苏醒的人员，普遍都有后遗症状。 

    　　视察结束，搞清楚了具体情况，宁志恒一行人才离开医院，宁志恒对今井优志吩咐道：“你尽快去安排吧，有事情尽早通知我，尤其是野岛君的情况，有需要就来找我。” 

    　　“嗨依！我会安排妥当，照顾好野岛君，请您放心！” 

    　　今井优志暗自羡慕野岛一郎的好运气，这次受伤反而攀上了藤原先生这位同乡，没准还因祸得福，另有际遇也说不定！ 

    　　留下今井优志，宁志恒自行上了车，回到住所之后，就马上对易华安命令道：“今天晚上我就要见学致和志宏，我有重要行动安排！” 

    　　易华安一愣，随即点头答应，转身退了出去。 

    　　宁志恒在屋子里走了几个来回，心中暗自盘算着，仔细设计接下来的行动细节。 

    　　野岛一郎罪行滔天，上野圭介危害严重，这两个人都是上了清除名单的人，宁志恒之所以去医院，就是为了确认情况，并准备随时动手。 

    　　等看到野岛一郎和上野圭介的现状后，更是暗下决心，这一次绝不能再让这两个祸害逃脱，必须要借此机会结果了他们的性命。 

    　　不过具体行动，当然不可能由他亲自动手，毕竟以他目前的身份地位，除非是万不得已，是绝不会轻易涉险。 

    　　这样一来，刺杀行动势必要交给自己的行动人员，可是由他们来动手，又很难靠近这些目标。 

    　　如果选在医院下手，行动的难度可不小，要知道同仁会医院是日军专属医院，医院内部就有不少的警卫，并且还有特高课的守卫人员，再加上地处南京中部市区，周边都是日本人的机关和部门，如果硬来，一旦失误，惊动了日本人，那后果就不是他能够控制的了。 

    　　情报科最大的缺陷，就是人员相互熟悉，行动中不能有人失手，一旦落入敌手，就是极大的威胁，所以宁志恒每一次设计行动，都是以安全第一，不敢行险，尤其是在观察完同仁会医院的守备情况后，宁志恒马上就否决了这个行动方案，以他的经验，在医院动手，是绝不可行的。 

    　　可当他知道医院方有心把野岛一郎等人送回上海后，心中顿时有了主意，南京城到底不是自己的地盘，到处都是日伪势力，行动起来风险太大。 

    　　既然在南京城里难下手，那就在送往上海的路上下手，就算是在半路上失了手，那还有上海，要知道上海可是他的地盘，所以只要不是送回日本国，宁志恒确定，这两个家伙都难逃自己的手心。 

    　　所以他就让今井优志尽快上报，促成转送上海一事，这样一来，也为刺杀行动创造了机会。 

    　　下午三时，今井优志的电话打了过来，向宁志恒做了汇报。 

    　　“先生，我已经上报了上原将军，将军非常的重视，他同意将这批病人转送至上海救治，并安排了一趟军用专列运送，明天上午出发！” 

    　　宁志恒听到事情已经办成，心中大定，追问道：“军用专列？这太好了，我明天要亲自送一下野岛君，明天几点出发？” 

    　　今井优志一听，赶紧回答道：“原定安排在上午九点出发，您看需要变动吗？” 

    　　“不，不需要变动，就九点吧！正好我有时间！”宁志恒说道。 

    　　“好，明天我护送野岛君到火车站，我们火车站见！”今井优志恭声说道。 

    　　(本章完)

 第1218章 成功爆破 

    　　第1218章 成功爆破 

    　　当天傍晚时分，宁志恒和易华安离开住所，来到了一处安全屋，康学致和邓志宏早就等在这里，看到宁志恒进来，都赶紧起身立正。 

    　　“处座！” 

    　　“处座！” 

    　　宁志恒径直来到座位上坐下，挥手示意，直接说道：“今天不汇报工作，时间紧，我们长话短说！” 

    　　康学致和邓志宏不敢怠慢，凝神静听。 

    　　宁志恒将这一次的前因叙述了一遍，最后说道：“野岛一郎手上沾满了我军民的鲜血，可谓是血债累累，恶贯满盈，上野圭介更有甚之，以前在我国东北地区，就制造过多次无人区事件，后来调入南京，主持建设毒气工厂，对我们的威胁极大，此外还有七名中毒者，都是日寇汉奸，均是死有余辜，这些人必须要清除掉，明天他们离开南京, 就是我们动手的好机会。” 

    　　说完, 他将一张地图铺在桌案上，其他众人赶紧上前，围在桌案旁，俯首看去, 原来这是一张京沪铁路的路线图。 

    　　宁志恒继续说道：“明天上午九点, 这九个人都会乘坐军用专列，转往上海医治, 我决定, 由志宏带队，从行动队中挑选十名队员, 潜入到这里……” 

    　　他的手指落在地图上的一个点上, “这里叫金山围，在镇江以西，距离南京火车站大约六十公里，火车需要大约一小时四十分钟。” 

    　　“您是说在这里布置爆破点, 炸掉火车？”邓志宏眼睛一亮，开口问道。 

    　　他最擅长的就是爆破，处座点名让他带队, 很明显就是要采取爆破的办法, 解决掉所有目标。 

    　　“对，就是这个意思！”宁志恒点头说道。 

    　　对于这一次的行动计划，他之前做了详尽的考虑, 原本他还打算使用定时炸弹, 安放到军用专列上, 可是这个方案并不可行，首先是安放的难度太大，这种行动没有内应携带和安放定时炸弹, 是很难完成布置的，自己没有条件做到这一点。 

    　　其次, 制作的定时炸弹威力有限, 最多只能是炸毁一个车厢，对专列的其他车厢破坏力有限, 很难保证一次解决所有目标。 

    　　所以最后他还是决定，在铁路上做文章，这是最稳妥，也是最有效的办法。 

    　　他在来南京的路上, 因为铁轨被破坏，耽误了几个小时, 那个时候, 他就觉得这是一个性价比很高的袭击方法。 

    　　首先火车在行进的过程中，路线是固定的, 行踪无法掩盖，在长达数百公里甚至上千公里的铁路线上, 只要找到一处漏点，就可以对其进行致命的打击。 

    　　这对攻击者很有利，而作为被袭击的一方，就显得非常被动, 防守起来很吃亏，需要投入大量的军力人力, 想要做到这一点, 非常困难。 

    　　也正是因为如此, 在战争初期, 京沪铁路屡遭救国军和新四军的破坏, 日本人极为头痛，后来下了大力气，调动所有的军力将中国军队压制在苏南偏远地区，才修复了京沪铁路，但就是这样，铁路沿线还是很难保证绝对的安全。 

    　　上一次在半路上，军统方面的行动虽然失败了，可是参与人员并没有受到损失，这就是因为行动一方主动性强，一击不中，也可以从容脱身, 反之，防守一方很难找到隐藏在暗处的对手，想要抓捕，需要很强的机动性，还有非常好的运气。 

    　　而这一切，这正符合宁志恒的所有要求！ 

    　　听到宁志恒提出这个行动方案, 邓志宏开口说道：“金山围这个地方我知道，在战前我去镇江办事的时候，还路过这里，那里的地形复杂，山地丛林较多，我手下的行动队员雷朋就是镇江人，他熟悉那一带的地形，应该很快就能找到爆破点。” 

    　　“这样就更好了，记住，就在金山围以西不远，就有一片树林，这片树林就在铁路以南，不到二百米，这是个极好的观察点，你们可以借此藏身，等到专列到达后，启动爆破，就可以了！” 

    　　邓志宏听到这里，上前仔细确定了位置，当即点头说道：“爆破地点已经确定了，现在就需要准备炸药了，您是要炸毁整趟列车吗？这可需要大量的炸药。” 

    　　“这次主要是运送病人去上海，所以护卫的人员不会太多，最多就是一个两个小队左右，我估算着也就能挂七八节车厢，我不能确定他们安置病人的车厢，所以这一次的用量要用足，不仅要炸毁铁轨，还要确保将专列彻底破坏，这样才能达到行动目的。” 

    　　邓志宏闻言，暗自计算了一下，好半天才点头说道：“如果有梯恩梯炸药，最少需要三百到四百公斤，还有相应的雷管，如果用电爆地雷，那就更有把握了，还需要最少两百五十米的引线，至于起爆装置，我可以自己制作。” 

    　　对于军火炸药，宁志恒倒是不缺，毕竟藤原会社的护卫队就是一支准军事化的部队，他虽然不贩卖军火，但是不等于不储存军火，不过所谓的电爆地雷，他还真是没有！ 

    　　“没有电爆地雷。”宁志恒没好气的说道，他知道邓志宏口中所说的那种地雷，是一种反坦克雷，爆破威力极大，能够将装甲履带都炸翻，可是他还没有阔气到，连这种高端武器都装备的地步。 

    　　“只有梯恩梯炸药和雷管，这样稳定性强一些，要知道每一趟军用专列前面，都会有一列装甲列车开道，稳定性不好，会容易引爆的。” 

    　　梯恩梯炸药的稳定性是出了名的，对摩擦、震动都不敏感，就算是被子弹命中，也不会被引爆，必须是要用雷管来引爆，这是爆破作业的首选。 

    　　邓志宏嘿嘿一笑，点头说道：“梯恩梯炸药也行，没有问题。” 

    　　“需要说明一点！”宁志恒接着吩咐道。 

    　　“如果一切顺利，启动爆破之后，所有人员必须马上撤离，不能为了确认目标的情况，而在爆炸点逗留时间过长，要知道，专列前面都会有装甲列车护送，上面最少有二十名全副武装的日本军士，一旦被他们咬上，就很难脱身，而且那里可是铁路沿线，日本人的防护力量很强，爆炸之声很快就会引来附近的日军，所以一旦启动爆破，就必须要以最快的速度撤离。” 

    　　“那如何确定行动是否成功？”邓志宏一愣，疑惑的问道。 

    　　就知道是这样，宁志恒暗自庆幸自己多交代了这几句，不然，邓志宏一定会在原地观察爆破后的情况，甚至有可能会对目标补枪，这样的话，危险性就大大增加了！ 

    　　“行动是否成功，我们早晚会知道，这次不行也没有关系，等他们到了上海，一样逃不过我们的手心，无非是多费些手脚罢了，所以你要切记，绝不能贪功恋战，我们没有必要过多纠缠，你是行动指挥，心里要有数，只要发现一丝不对，就马上放弃行动，明白了吗？” 

    　　宁志恒的这一番话，说的语气很重，这是强调重要性，容不得邓志宏有半点违逆之心。 

    　　邓志宏心头一震，当即挺身立正，郑重领命：“是，志宏绝不敢违抗军命，一定按照您的命令行事！” 

    　　此时，一旁的康学致却是有些迟疑，他心思缜密，考虑的更多，开口说道：“处座，金山围距离南京五十公里，又要携带这么多爆破物资，队员们不可能徒步前往，这必须要使用机动车辆，最少也需要一辆卡车运输，而使用机动车辆就必须要上公路，铁路沿线都是日本人控制最严的地区，一路上一定会有不少关卡，驾驶车辆，又携带这么多炸药，肯定是过不去的，这又需要通行证件，这一切都是需要考虑到的。” 

    　　宁志恒心思缜密，对此自然早有安排，他沉声问说道：“这我也考虑到了，今天晚上会有一支运输车队去往镇江，这是日本藤原会社给镇江的藤原分社运输物资的车队，一个小时后，志宏带领队员去东部市区的鼓楼大街那个三叉路口等待，车队会经过这里，你们上最后一辆卡车，司机是我们买通好的，爆破的物资也在车厢里。” 

    　　此言一出，康学致和邓志宏都是一惊，对于藤原会社，他们自然是清楚的，这是日本顶级权贵藤原智仁的产业，是华东，乃至华中地区最大的财阀，在日伪占领区可以说是巨无霸的存在，没有想到，处座能够打通他们的关节，为自己提供方便。 

    　　宁志恒自然不能把自己和藤原会社的关系告诉两个人，哪怕他们是情报科的高级干部，这是自己最大的秘密，所以只能这样安排，其实，这后面都是易华安在调度。 

    　　此时，他接着说道：“藤原会社的车队在日本占领区都是免检的，这条公路也是他们跑惯了的，肯定是通行无阻，你们在金山围附近脱离车队，再徒步前往爆破点。” 

    　　说到这里，他特意嘱咐道：“记住，司机只是拿了我们的好处，并不是我们的人，所以什么也不要说。” 

    　　“是，什么也不说！”邓志宏立正领命。 

    　　之后又商量了一下具体细节，一切都安排的妥妥当当，方方面面都已经考虑仔细，邓志宏感觉没有问题了，于是告辞离去，抓紧时间，挑选行动队员，做好行动前的准备工作。 

    　　看着他们离开，宁志恒对易华安吩咐道：“这后面的工作就交给你了，会社这边要注意保密，要选用最可靠的人选协助他们，不要出纰漏。” 

    　　“是，您放心吧！我会安排好一切，保证没有问题！”易华安重重地点了点头。 

    　　一个小时后，邓志宏带着十名队员守在预定的地点，躲在黑暗的角落里，静静的等待着。 

    　　很快传来了一阵车辆发动机的声音，明亮的车灯越来越近，一行车队从三岔路口快速驶过。 

    　　等着前面的车辆过去，最后一辆卡车在路口悄无声息的停了下来。 

    　　邓志宏知道这是来接自己的，当即一挥手，队员们快速靠近，掀开后车厢的布帘，身形一纵，动作敏捷的上了车厢，车辆再次启动，很快就赶上了前面的车队，一路向东驶去。 

    　　后车厢里已经摆放了一堆物品，外面用油布遮盖的严严实实，邓志宏上前掀开油布，里面整整齐齐的码放着一堆木箱子。 

    　　“打开看看！”邓志宏低声吩咐道。 

    　　行动队员们上前很快打开木箱，里面果然都是邓志宏需要的各种物资，梯恩梯炸药和雷管，还有一团引线，估计至少也有几百米，足够行动使用了。 

    　　邓志宏不禁轻吁了一口气，处座当真是有手段，在南京这个日伪政府的大本营，这么多的爆破物资，只一个小时就已经准备妥当，还轻松解决了运输问题，看来在南京，处座绝不止他们这些手下，肯定还有另外一支力量潜伏，并且能量强大，当真是深不可测。 

    　　车队在黑暗中行进，不多时就停了下来，前面传来了高声呼喝的声音，邓志宏知道，这里是出南京城的关卡，正在队员们都心中忐忑之时，车辆又重新启动，很快就过了关卡，出城而去。“这帮家伙真的连查也不查，这藤原会社的车队，真这么好使？”身边的一个队员忍不住吐出一句，他们这些人在上海的时候，也是听说过藤原会社的名头。 

    　　邓志宏笑道：“正是因为这个招牌好用，我们才用他们，这些家伙怎么也不会想到，我们就从他们眼皮底下，大摇大摆的过去。” 

    　　一路无话，车队在黑暗中行进的并不快，每到一个关卡，只是略微停留了一下，就顺利通过，更没有人多事，上来搜查车辆。 

    　　时间过去了两个小时，车辆突然减速，缓缓的停了下来。 

    　　早就准备好的众人，各自背负着一部分爆破物资，从车厢上跳了下来，车辆再次发动，很快就消失在夜色中。 

    　　邓志宏转身问道：“雷朋，知道这里是哪里吗？” 

    　　行动队员雷朋借着月色，四下打量了一下，点头说道：“位置没有错，从这个岔道下去，穿过这片山丘，再走不远，就是金山围段的铁路。” 

    　　大家精神一振，邓志宏大手一挥，命令道：“出发！” 

    　　第二天上午，南京火车站台，宁志恒向担架上的野岛一郎温言安慰几句，野岛一郎眼含感激之色，却是不能言语，两个人紧紧握了握手，这才依依惜别，眼看着九个病人被抬进了车厢，专列缓缓启动，驶出了火车站。 

    　　宁志恒抬手看了看时间，正是上午九点整，一旁陪同的今井优志看着火车离去，恭声问道：“先生，您放心，我特意安排一队医护人员照顾野岛君，绝不会出问题。” 

    　　宁志恒点头笑道：“多谢了，今井君，正好，我还要去领事馆一趟，拜见清水次长，你陪我一起去吧！” 

    　　“嗨依！”今井优志躬身领命。 

    　　上午十点，金山围段铁路的南侧树林里，邓志宏和雷朋两个人正趴在地上，手拿着望远镜，向南京方向观察着动静。 

    　　昨天晚上邓志宏带着队员们赶到了预定的爆破点，就马上埋放炸药，布置炸点，拉放引线，布置完成后，因为担心撤离时，人太多容易出意外，所以他命令其他队员连夜撤离，自己和雷朋两个人留下启动爆破装置。 

    　　“组长，今天上午南京方向已经过去两列车了，这下一列，应该就是了吧？”雷朋轻声问道。 

    　　邓志宏却是耐心极好，抬手看了看时间，不紧不慢回答道：“差不多了，要是九点准时发车，也就还有三十分钟，别担心，军用专列好认，前面有装甲车开道，只要看见了装甲车，那就一定是了！” 

    　　“嗯！”雷朋点了点头，笑着说道，“要说这些年，咱们炸人，炸车，炸仓库，还炸过大饭店，就是没有炸过火车，这一次，可是赶上了，组长，一会儿要不就让我来启动？” 

    　　“啪！” 

    　　一巴掌打在雷朋的后脑勺上，邓志宏轻声笑骂道：“我不也没炸过吗！还敢和我抢！” 

    　　两个人时不时地说笑打趣，打发时间，突然，雷朋眼神一紧，指着爆破点的方向，急促的说道：“组长，你看！” 

    　　邓志宏闻言，赶紧也看了过去，原来从东面走来一名铁路巡道工，只见他身背着皮包，手里拿着一把专用的巡道锤，不时的敲击着铁轨，正在一步一步向爆破点走近。 

    　　这有经验的巡道工，只需要用锤子敲打铁轨，通过敲击声音的不同，就可以判断出各种情况，如果铁轨不与地面相连，虚空浮动，或者螺丝松动或有裂缝，那么声音的音调和音色会发生变化，巡道工就会提前发现事故隐患，进行简单的修理，或者通知铁路维修班赶来进行大修，这项工作看似简单，却十分重要，担负着铁路安全运输的重责，人命关天，一条枕木，一个螺钉，都马虎不得，所以巡道工一般都是的非常敬业尽责的。 

    　　“组长，这个小子可能要坏事！”雷朋目不转睛地盯着巡道工的一举一动，轻声向邓志宏说道。 

    　　邓志宏也正在观察，心里同样是没有底，昨天晚上在铁轨布置了那么多炸点，埋放了那么多的炸药，铁道地基肯定会有挖动过的痕迹，地面和铁轨之间不免有松动的地方，他不知道，这个巡道工能不能发现，自己忙了这一晚上，可不要坏在这个巡道工的手里。 

    　　“不管了，我们摸过去，把这个家伙绑起来！”邓志宏终于下定决心，他可不敢有半点侥幸之心，关键时刻，当断则断！ 

    　　这名巡道工走的并不快，他负责这一段的巡道工作，每天要走好几十里，今天再走一段，就算完成任务，可以打道回家了。 

    　　手中的巡道锤，有一下没一下的敲打着铁轨，不时发出坚实清脆的声音。 

    　　突然，耳中传来一道空洞的回声，他眉头一皱，俯下身子，继续敲打了一下，仍然是那种发闷空洞的声音，这是表明，铁轨和地基枕木之间有悬空不实的地方。 

    　　巡道工有些诧异，这一段铁路他每天都要巡查，这里的地基很实，应该不会出现这种情况。 

    　　很快他发现，在枕木缝隙之间的地基表面，有挖动过的痕迹，赶紧用手扒拉几下，浮土拨开，赫然露出下面的雷管和炸药。 

    　　有人要炸铁路！ 

    　　他只觉得汗毛耸立，浑身渗出一层冷汗，立时就要喊出来声来，却不知道什么时候，身边冒出两道身影，一前一后扑了过来。 

    　　巡道工只觉得眼前一黑，脑袋被重重地一击，身子软软的倒了下去。 

    　　“么的，果然让他发现了！”雷朋啐了一口唾沫，嘴里骂道。 

    　　邓志宏上前把已经挖开的浮土复原，检查无误，转身和雷朋两个人，抬起巡道工的身子，向树林走去。 

    　　费了好半天，两个人才把巡道工拖进树林，累的呼呼直喘。 

    　　“这家伙真沉！”雷朋一屁股坐在地上，嘴里忍不住嘟囔道。 

    　　“好像有动静！”邓志宏突然说道，两个人同时拿起望远镜向西方看去。 

    　　很快，只见一列三厢的装甲车呼哧呼哧地向这里驶来。 

    　　“是他们！”邓志宏兴奋的一挥手，一把抓起启爆器，快速连接电线，之前担心误爆，他一直没有连接电线，只见他手指翻动之间，电线已经连接好，将启爆器放在身前，眼睛紧紧地盯着前方，只等着专列的出现。 

    　　很快，装甲车顺利通过爆破点位置，没有察觉出不对，一路向前驶去。 

    　　不一会，军用专列进入了视线之内，列车头冒着蒸汽，发出呜呜的鸣笛之声，拖着八节车厢，轰隆隆地发出沉闷的声响，越来越靠近爆破点。 

    　　邓志宏眼睛都不敢眨一下，手中紧紧攥着启动杆，生怕错过了最佳启爆时机。 

    　　好在这个时代的火车行进速度并不快，足够让他有反应的时间，眼看着火车头就要进入爆破点，邓志宏双眼圆睁，手臂上的肌肉绷起。 

    　　列车进入爆破区域… 

    　　突然，他猛地按下启爆杆，电流传递之下，一声剧烈的爆炸声响起，紧接着就是一连串的爆破之声，响彻云霄，惊天动地！ 

    　　随着这冲天热浪，列车的火车头，被巨大的破坏力高高抛起，又重重地落在地上，砸起老高的尘土，几节车厢也是被震的四分五裂，在炽热的波浪中翻滚着，借着惯性的力量，脱离轨道，向前冲击，转眼间厢体崩散，只剩下一个底盘，里面的人体像是下饺子一样，抛散出来，发出凄惨至极的叫声。 

    　　铁轨也被炸的像两根细面条一样甩的老远，爆破的中心位置被炸出一个个深坑，伴随着滚滚浓烟，火光冲天。 

    　　好半天，尘烟散去，露出现场的惨况，只见到处支离破碎，遍地鲜血，惨烈的无以复加！ 

    　　“成功了，组长，我们成功了！”雷朋激动地一把抱起邓志宏，连声高喊着，邓志宏也是心情激动之极，好半天，才拉起雷朋。 

    　　“快撤！” 

    　　两个人转身钻入丛林，消失无踪！ 

    　　明天发终章！今天写不完了！ 

    　　(本章完)

 第1219章 终章一 

    　　第1219章 终章一 

    　　一九四六年春，南京郊外。 

    　　大地沉沉睡去，皓月悬空，皎洁的月光洒在大地上，像是铺了一层银色的被子，除了微风在轻轻地吹着，四周旷野安静得像一潭水，似乎所有的生灵都已经睡了，一切显得那么安谧。 

    　　但是这一份平静，很快就被打破了，一阵汽车发动机的声音传来，一行明亮的车灯越来越近，月色下，一支车队在公路上快速行驶着。 

    　　前面是三辆黑色轿车，再后面是两辆军用卡车，后车厢露天敞开，上面坐的满满的，都是全副武装的护卫军士。 

    　　车辆原本行进的很快，不多时进入了一片丘林地带，不知为何，突然车速放缓，在路边停了下来。 

    　　这个时候，从第一辆开路的轿车上，走下了一个国军军官，快步来到后面第二辆轿车旁, 一个立正敬礼。 

    　　车窗摇下, 第二辆轿车的后座上，坐着一位面容冷峻的少将军官，赫然正是军统局行动二处处长宁志恒。 

    　　赵江恭声问道：“处座，您有何吩咐？” 

    　　宁志恒透过车窗看着周围寂静, 尽管月色皎洁, 可能见度还是很低，他看了看手表, 略微沉吟了一下, 吩咐道：“我怀疑这里有埋伏，你带着护卫队, 向前方道路两旁的制高点进行搜索, 我赶时间，往回走，从湖口拐道去南京，记住, 尽量抓活口，这一次，我一定要把这伙人挖出来。” 

    　　赵江闻言, 顿时一惊, 马上立正领命道：“是，我一定抓到活口。” 

    　　他根本没有询问处座为什么会判断出前方有刺客埋伏，因为他知道, 自己这位上司, 判断力惊人, 至今还从来没有出过错，处座说是前方有埋伏，那就一定有, 自己只要坚决执行命令就可以了，这些年来, 他也是这么做的, 对于宁志恒的命令绝对的服从，已经刻入骨髓。 

    　　对于自己的部下, 宁志恒也不需要解释更多，他们只需要知道服从就好了。 

    　　车窗摇了上来，三辆轿车掉头离开，向来路行驶而去。 

    　　剩下两辆卡车上的护卫军士们纷纷下车列队, 赵江交代清楚任务，准备对附近进行搜索。 

    　　而在宁志恒的身边还坐着一名青年军官, 身配中校军衔, 正是他的好兄弟苗勇义。 

    　　此时苗勇义从后车窗看着这一切，不禁有些疑惑的问道：“这里可是南京郊外, 你在上海怎么知道这里有埋伏？” 

    　　他虽然也对宁志恒的判断毫不怀疑，但还是忍不住出声询问, 毕竟不是长期在宁志恒身边工作，还没有习惯绝对服从。 

    　　宁志恒对他也不比旁人，微微一笑，解释说道：“防人之心不可无, 在上海这短短的二十天，就遭遇两次刺杀, 我总要多长个心眼吧！” 

    　　苗勇义闻言, 却是根本不信, 自己这位上司兼兄弟显然是在敷衍自己, 上海至南京几百公里, 这么长的路程都赶过来了，到了这里却突然掉头拐道，怎么断定就在这里会有刺客埋伏？没有确切的消息，怎么会这么做？ 

    　　这一次去上海，宁志恒亲自主持清算贪腐的工作，手段强硬，动作很大，杀了不少人，结果遭遇反弹，这些人安排了多次刺杀行动，可都被宁志恒反制, 于是又掀起了一场血腥的屠杀, 只一天内就枪决三十多名贪腐人员，震慑的各方不敢高声。 

    　　不过，这也是有些奇怪，遭遇的两次刺杀行动, 苗勇义也是全程跟在宁志恒的身后，不知为什么，宁志恒总是在刺杀之前就能洞察一切，并做出反制，这一次也是一样。 

    　　“之前的刺杀不是已经查明了吗，都是那些贪腐分子所为，人都被你杀光了，怎么到了南京还纠缠不休。” 

    　　“是啊！我也奇怪，这些年想杀我的人不少，但这种情况可不正常！而且这一次回南京，我提前是做了布置的，别人都以为我是坐火车回南京，知道我坐汽车回京的人可不多，知情人都是跟随我多年的心腹亲信，可还是被人埋伏了，你说，这是为什么？” 

    　　宁志恒的话，让苗勇义悚然一惊，忍不住脱口而出：“有内鬼？” 

    　　“对！有内鬼！” 

    　　宁志恒重重的点了点头，他之前也是因为接连遭遇刺杀，而心生警觉，于是安排自己的替身谭锦辉和孙家成大张旗鼓的上了火车，自己却选择坐轿车深夜返回，可是没有想到，这么隐秘的行程安排还是被刺客得知，那么到底是谁，泄露了自己的行踪呢？ 

    　　此时他的脑海里浮现出一张又一张的面孔和身影，他不相信这些人会背叛他，都是跟着他出生入死的兄弟，经历过血雨腥风的考验，那样艰苦的岁月都熬过来了，如今抗战胜利了，难道还有人会心生二意？这怎么可能？ 

    　　过了好半天，他绞尽脑汁也是毫无头绪，干脆就先搁置一旁，这些事情，等抓到了刺客，回到南京再调查，现在正好和苗勇义谈一谈今后的安排。 

    　　苗勇义之前一直在武汉站工作，隶属于情报一处管辖，可是因为他是宁志恒推荐的人，算得上是保定系的人马，所以尽管他在抗战期间表现出色，在后来的几年里，却并没有得到升迁，职务仍然是行动队长，到现在也不过是一个中校军衔。 

    　　而就在两个月前，军统局遭受到了自创建以来，堪称最沉重的打击，局座在一次意外中，因为飞机失事而撞死在岱山，这一变故对军统局来说，简直如晴天霹雳，灭顶之灾，一时间，偌大的军统局人心动摇，惊恐不安。 

    　　很快上层就有消息传出，军统局在这一次的军政府改组中，要被裁撤拆分，大量的人员会被剥离，苗勇义在情报一处颇受排挤，一直难以融入，这个时候也坐不住了，马上联系宁志恒，于是一纸调令，苗勇义被调离武汉，带领自己的原班人马，向行动二处处长宁志恒报到。 

    　　“勇义，现在的情况你也看到了，抗战虽然胜利了，可是我们的日子却越来越不好过，外面是示威游行抗议特务统治，政府里，各方势力联手打压排挤，尤其是局座这一死，军统局这艘大船可就要沉了，我们也要及早脱身，早作打算。” 

    　　“真的走到这一步了吗？”苗勇义喃喃说道。 

    　　这可是堂堂的军统局啊，五万情报特工遍布全国各个角落，二十万正规军队装备精良，手握生杀特权，威慑各方，这样一个庞然大物，竟然眼看着就要轰然倒塌，想一想都是不可思议。 

    　　宁志恒也是感慨万千，他自从军校毕业，就投身军统，经历了军统局逐步壮大的历程变化，可以说对军统局的感情有惋惜，失落，犹豫和心痛，各种情绪交织在一起，很是复杂。 

    　　他缓声说道：“这是大势所趋，其实就是局座没死，情况也是一样，他揽权太重，军统情报人员加上武装军队多达数十万，这样庞大的力量，换作是任何人都要心存顾忌，所谓末大必折，尾大不掉，这是注定了的！” 

    　　抗战胜利之后，借战争的之机，已经发展成一个庞然大物的军统局，让各方势力感到了巨大的威胁，于是这些力量联手开始发力，一时之间，要求裁撤军统局的呼声甚嚣尘上，最重要的是，委座本人对军统局的强大力量起了忌惮之心，于是军统局裁撤已成定局。 

    　　局座本人其实也是心知肚明，他多方奔走，试图挽回局面，甚至还想走通美国人的门路，可是却横生意外，在两个月前，因飞机失事而亡，他这一死，就再也没有人能够顶住内外压力，军统的结局已然不可改变。 

    　　宁志恒再次说道：“这一次的军事委员会改组国防部，是我们脱身的好机会，经过商讨，总算给我们争取了一席之地，我们在军统局的人马，全部剥离出来，加入国防部二厅，黄副局长和我都要去国防部任职，你是怎么打算的？” 

    　　宁志恒这样的高层自然是最早得到消息的，在国党内部也有足够的情报来源，所以这件事刚一出台，他就已经了解的差不多了。 

    　　苗勇义一愣，当即点头说道：“我有什么考虑的？当然是跟着你去国防部，不过我们去能干什么，难道去带兵？” 

    　　宁志恒微微一笑，仔细解释道：“新成立的国防部可是机构庞大，其中二厅为情报厅，专门收集处理各方面的战略情报，干的还是我们的老本行，不过这个部门级别可比军统局还要高出一格，不仅工作范围广，甚至权限会更大，据说是军令部的一部分人马和我们军统行动二处的人马合并，并以此为基础，扩编了两个司，十六个处，规模非常大，我们这也算是回归军队，重归正途，免得总被别人在背后喊什么东厂，锦衣卫之类的，这名声可就好听多了。” 

    　　苗勇义精神一振，其实他还是最关注重回军队序列这一点，天天被人当成特务防着，心里总归是不好受，现在摇身一变，又成为正规军人，这可算是一件难得的好事。 

    　　他忍不住笑出声来，说道：“没想到军统局这一倒，咱们这日子反而好过了，这可是件好事情，已经定下来了吗？” 

    　　“定下来了！”宁志恒点了点头，“这次回南京，就是因为这件事情，几位大佬都催我尽快回京，早做筹备，只是具体的职务还没有定下来，不过总比留在军统强，你知道吗？上面连军统局这个称号都不想留，说是给改了一个名字，叫什么，什么‘保密局”，不伦不类的。” 

    　　“保密局，这名字听着就丧气！”苗勇义也是皱眉说道。 

    　　就在他们一路疾驰，赶往南京的时候，在南京城内，玄武湖畔的九华大宾馆却是灯火通明，人声鼎沸。 

    　　大门口停满了各色轿车，这里是南京城里数得着的大宾馆，装饰豪华富丽，是上流社会举办宴会酒会的首选之地。 

    　　气派宽敞的院落里，布满了鲜和彩灯，明亮的灯光照得院子里缤纷灿烂，如同御园一般，格外耀眼，西装革履的男士和盛装婀娜的妇人，三三两两，穿梭其间，一切都是那样相得益彰。 

    　　穿过院落，进入装饰堂皇，设计独特的大厅，周边是长长的餐桌，上面摆放着美酒佳肴，此时已经是座无虚席，坐满了衣着华丽的男男女女。 

    　　这里面有国民政府的高官政要，也有富甲一方的巨贾豪绅，更多的却是身穿着笔挺军装的国军军官，形形色色，皆是上流社会的翘楚，大家都聚在一起，相互敬酒聊天，热闹非凡。 

    　　就在一个月前，国民政府正式还都南京，所有的政府部门，商界团体纷纷回归，这座古老的城市又恢复了往日的繁华和生气，再一次成为中华民国的首都，全中国的焦点。 

    　　国民政府举行盛大的还都典礼，大肆庆祝，各部门和民间也分别举行庆祝酒会和宴会，这种庆祝活动一直持续了很多天。 

    　　今天就是军政府几位高层举办的庆祝酒会，除了本部的军中将领，还广邀各大部门的政要，各界名流人士，商贾明星，场面很是宏大。 

    　　在大厅左首的几张沙发上，黄贤正正在和几位将级军官相互交谈着。 

    　　此时的他真是满面春风，圆圆的脸庞上绽放着难以抑制的笑意，与他人亲切交谈，不时发出爽朗的笑声。 

    　　就在这个时候，卫良弼快步走了过来，低声在黄贤正的耳边说了几句，黄贤正闻言不禁眉头一皱，抬手看了看时间，起身和卫良弼来到一旁，低声说道：“怎么，志恒那边有变故吗？” 

    　　卫良弼微微摇头，说道：“现在还不清楚，不过谭锦辉和孙家成已经提前坐火车进了南京，志恒却选择坐轿车，行踪这么隐蔽，我估计是和之前在上海的刺杀行动有关，按理说，就是坐轿车，这个时候也应该到了，我就怕在中途会出问题，要不要派人去接应一下。” 

    　　黄贤正想了想，点头说道：“多派些人，顺着大路接一趟，现在的情况不明，搞不好有浑水摸鱼的，小心别出差错，你不要去，一会你那老泰山还要出面讲话，你不在不行，让天明去，找到志恒，让他直接来这里，我们好好谈一谈！” 

    　　“是！”卫良弼点头答应，转身正要离开，刚才和黄贤正聊天的将官却出声喊住了他。 

    　　“良弼，别这么着急走啊，你光看见老黄，怎么眼中就没有我老张，来，我们许久不见，多聊一会。” 

    　　说话的人是国民政府第十二集团军军长张品言，和黄贤正一样，都是军中资历很深的保定系骨干。 

    　　卫良弼这几年因为老泰山林震的原因，和这些保定系将领走的很近，彼此颇为相熟，听到张品言的调侃之言，也是哈哈一笑，答道：“张将军，我这眼里没有谁，也不敢没有您啊？不过，我确实有事，老泰山那边正招呼我，等我去露个面，就回来陪您好好聊一聊！” 

    　　卫良弼这么一说，周边的人都是莞尔一笑，今天的宴会，就是几位军中大佬出面召集的，林震上将就是其中之一，把他抬出来，所有人都不再为难卫良弼，笑着把他放走了。 

    　　看着卫良弼的离去，等黄贤正回到沙发上落座，张品言忍不住摇头叹道：“说实话，老黄，我是真羡慕贺疯子，塞翁失马，安知非福，他那些年的冷板凳没有白坐，这弟子门生一大群，现在都出了头，尤其是这对师兄弟，现在谁不知道，得罪谁也不能得罪他贺疯子，出去到哪里都是横着走，这一对‘阎王判官’在后面杵着，谁不怕啊！” 

    　　“是啊，外面都说，‘宁阎王卫判官’，这对师兄弟，杀人眼睛都不眨，听说宁志恒这次在上海，一天之内，一口气杀了三十多个，吓得上海各界大气都不敢喘，老黄，有些事情你可要管一管，这南京可不比上海，大家就这么点家底，经不起他这么折腾，别到时候又杀的血流成河，抗战都胜利了，大家还是要和和气气过日子的！” 

    　　“是啊，老黄，我可提前打招呼了，金鑫公司的老板可是我老婆的表弟，还有茂林商行，你们动手的时候留点神，别搂草打兔子一窝端了，到时候我还要来找你！” 

    　　“还有我的事，你可别忘了，老黄，当年一个锅里捞饭吃，抢块红薯我还分你一半呢，现在你发达了，可别装糊涂，这事你都答应我有一段时间了……” 

    　　………… 

    　　一时间，几位将官都是冲着黄贤正一阵唠叨，这些人的身家不少，产业也多，借着抗战胜利，收复失地时大刮地皮，更是捞了盆满钵满，这样的人在政府，在军中比比皆是。 

    　　别看他们都是国党中手握实权的高级军官，可是在这南京城里，要想庇护自己的产业和关系，还真是差些份量。 

    　　尤其是军统局行动二处，专门负责纠察此类事件，这半年里，行动二处频频出手，收缴了很多这样的灰色产业，不少军方人士撞到了枪口上，损失惨重。 

    　　所以趁着这个机会，都找到了黄贤正这里，毕竟他是主管行动二处的长官。 

    　　黄贤正为人随和，处事手段八面玲珑，对老兄弟们又出手大方，是出名的老好人，谁求到门上，都不会空手而归，但是人缘好，也是一个麻烦事，那就是身边的人，有事情必然找到他头上，让他不堪其扰，没想到出来赴个宴会，又被众人吐槽围攻。 

    　　黄贤正被纠缠的不轻，忍不住出声告饶：“好了好了！你们找我有什么用？现在军统局都要裁撤了，我说的话也不算数，有能耐去找贺疯子，他要是放了话，那宁志恒敢多说一句，你们呀，就知道欺负我这老实人！” 

    　　他的话半真半假，可是其他人并不买账，那位贺疯子虽然也是仗义，可也是出了名的脾气犟，死脑筋，为贪腐捞钱这种事情找上门，只怕几句话就给噎回来。 

    　　“老黄，你别在这装可怜，别人不知道，我们还不知道，军统局虽然要裁撤了，可你却是毫发无损，林长官和张长官他们为你说话，你这副局长马上就要再升一级，堂堂国防部二厅副厅长，大家都是保定军校出来的，怎么每次都是你捡便宜，你可是要请客的……” 

    　　这里都是国党将级军官，老资格的保定系成员，消息很是灵通，国防部刚刚开始成立，一些职务的变动，就已经传了出来。 

    　　黄贤正又要再进一步，成为国防部的高官，此时在军中地位上已经远超他们，只能仗着以前的兄弟香火情，提前打好招呼，免得最后麻烦。 

    　　大家闹腾一番，黄贤正还是扛不住了，只好一一保证，对他们的产业特殊关照，约束下属，不去骚扰。 

    　　此时，在宴会厅的另一个角落里，也有两个人远远看着宴会中欢声笑语的男男女女，相互低声交谈。 

    　　一个是时任中统局沪宁区特派专员的沈乐，坐在他对面的，正是刚刚恢复自由之身的闻浩。 

    　　此时的闻浩虽然衣着笔挺，头发也打理的整齐，可是面容苍白，身形消瘦，整个人憔悴的像是老了二十岁，但是一双眼睛依然有神，闪动之间露出一丝精干之色。 

    　　闻浩能够出现在这里，完全是因为沈乐的原故，他在南京伪政府担任要职，充当爪牙多年，光复之后，是第一批被抓捕的人员。 

    　　被关进大牢后，沈乐顾念旧情，依照约定，多方奔走营救闻浩，尽管他出面证明闻浩是自己策反的内应，可是因为闻浩的名声太大，是南京伪政府里著名的铁杆汉奸，日本人最得力的爪牙，所以尽管沈乐用尽了办法，可还是没有能够救出闻浩。 

    　　但是他的努力多少也起到了效果，闻浩就这样一直被关在大牢里，并没有像其他的铁杆汉奸一样被执行死刑，时间一直拖到了两个月前，事情总算有了转机，主管肃奸工作的军统局遭逢大变，人心惶惶，也就无人再追究此事，沈乐费了不少，就在十几天前，终于将闻浩解救了出来。 

    　　闻浩被关进去的时候，就已经被军统人员折磨的不轻，受到了严酷的刑讯，之后又在阴暗潮湿的大牢里足足熬八个多月，可以说是备受煎熬，当走出大牢的时候，人已经骨瘦如材，憔悴不堪。 

    　　在沈乐的全力支持下，闻浩得以再次加入中统局，恢复了以前的职务，摇身一变，堂而皇之的出现在欢庆的宴会之上。 

    　　“主任，这种场合不适合我，我现在不敢高调，最好不露面，多一事不如少一事！”闻浩轻声叹道，他在大牢里天天心惊胆战，生怕有一天被人抓出去，送上刑场，好不容易才逃出生天，这心里患得患失的没有底，天天窝在家里不敢出门，今天是被沈乐强行带到这个宴会的。 

    　　沈乐闻言，咧了咧嘴，笑道：“还都南京，举国欢庆，你一个人躲在家中，才更招眼，不要以为坐在家里，别人就找不着借口了对付你，真要是想找你的麻烦，你再躲也没有用。” 

    　　闻浩不由得露出一丝苦涩的笑容，以他的身份，能够重回中统，自然有不少人在盯着他，自己想要重整旗鼓，要做的事情还很多。 

    　　“叫你出来，一是让你散散心，二是让你出来见识见识，有机会结交些朋友。” 

    　　沈乐又指着宴会厅里的这些人，接着说道：“你也别妄自菲薄，别看这里面的人个个衣冠楚楚，道貌岸然，可是撕开那些外衣，也不过就是那么回事儿，你看那边矮胖矮胖的家伙是谁？”闻浩闻言，顺着沈乐的手指看去，只见一个身形不高，肚大溜圆的胖子，正在和一名国军军官频频举杯，聊的很是投机。 

    　　“刘兴业？这个家伙没有被抓？” 

    　　闻浩不禁有些吃惊，此人是日伪政府的一名副部长级官员，算的上是个大汉奸，怎么也会出现在这里？ 

    　　“抓了，不过十天就放了！他的名声没你大，散尽了家财，抱上了陈家的大腿，声称是敌后潜伏人员，狗屁！他的那点底细别人不知道，你还不知道吗？不过才几个月，现在也成了国民政府的一员，又混得风生水起。 

    　　还有左边那个，绥靖军的一个旅长，以前不过是个土匪，祸害百姓，为祸一方，收编成了绥靖军，就因为在国军入城前临阵倒戈，不也成了国军。 

    　　你之前虽然做了不少错事，可到底也帮我们做了一些事情，这年头我算是看明白了，什么黑的白的，没必要分得那么清楚，你也不用太过忧心。” 

    　　沈乐说的也有一些道理，闻浩和他结成同盟后，虽然对军统和红党多方打击，可唯独对中统网开一面，并且还为中统做了不少的事情，营救被俘人员，输送活动资金。 

    　　尤其是日本人在东南亚失利，节节败退之后，日伪政府也知道日本人的末日不远，纷纷开始为自己找退路，而闻浩也开始主动为中统服务，确实立了一些功劳，这后来也成为沈乐营救闻浩的主要证据，不然，以闻浩在日伪政府的地位和汉奸名声，哪怕沈乐再有门路，也是绝对不可能躲过这一劫的。 

    　　“您不用安慰我，我知道您的意思，其实我已经很知足了，这一次要不是您为我到处奔走，这条命早就丢在大牢里了，以后我会重新做人，不负您的期望。” 

    　　此时闻浩万分庆幸当年和沈乐的那一次见面，其实以当年形势，闻浩稳稳占据上风，之所以做了那个约定，不过是为了保全沈乐的一个借口，谁知道几年之后，反而成了自己的护身符，一饮一啄，谁能够料想到日后的因果！ 

    　　宴会继续进行，中间几位高层又出来讲话，庆祝抗战胜利，国民政府顺利还都南京云云，所有人都是热情附和。 

    　　大佬们讲完话，宾客们欢心鼓舞，热烈祝贺，敬酒跳舞，气氛逐渐达到了高潮。 

    　　可就在这个时候，宾馆的大门打开，一阵清风袭入，几道身影迈步进了大厅。 

    　　为首之人身形修长，面容冷峻，极为合体的将官服饰，一身戎装衬得整个人英姿威武，仪表极为出众。 

    　　只是那微眯的双眼，配着过于凌厉的目光，闪烁之间冷冰冰的，无论是谁，只一眼就能够感到其蕴含的危险和寒意。 

    　　他的身后也跟着几名校级军官，个个身形挺拔，尽显精明强悍之色。 

    　　此人一出现，身边顿时空出一片，周围的人在其无形的压迫之下，本能的后退一步。 

    　　不知从哪个角落里飘出来一句：“宁阎王…” 

    　　这个名字太敏感！一出口，就引起所有人的注意，当目光都集中过来，更多的人看到宁志恒时，宴会厅的嘈杂之声顿时降了下来，越来越多的人感受到异样的气氛。 

    　　“真是他，他回南京了…” 

    　　“他怎么会来这里？不是又有人要倒霉了吧！” 

    　　……… 

    　　认识宁志恒的人，自然是不敢高声，不认识他的人，也是被这突如其来的变化震慑，不再多言，静静地观察着，一时之间，宴会厅里的气氛变得有些诡异，空气都变冷了几分。 

    　　宁志恒却好像是已经习惯了这一切，并不以为意，他四下观望了一下，很快看到贵宾席位的黄贤正，黄贤正抬手示意，卫良弼也赶紧迎了上来，一行人快步走向贵宾席。 

    　　所行之处，众人赶紧让出一条道，避之唯恐不及。 

    　　黄贤正看到这副场景，不由得摇头叹了口气，对身边的几位朋友说道：“承昌兄，几位，我这里有点事，先失陪一下！” 

    　　众人知道这是要和宁志恒说话，都是连连点头。 

    　　宁志恒来到近前，先是一个标准的军礼，向几位将官致敬，再微微点头示好。 

    　　他的年纪轻，军衔低，不过是个少将，在场的又都是保定系的前辈，自然要持礼甚恭，可这几名将官却是半点不敢怠慢，纷纷起身和宁志恒殷勤的打着招呼，他们可以和卫良弼谈笑风生，可是面对宁志恒时，却是不敢有半点怠慢。 

    　　黄贤正没有耽搁的意思，他知道宁志恒在这里，气氛只怕有些尴尬，于是摆手示意，宁志恒和卫良弼紧跟在他身后，一起上了楼梯，快步上了宾馆的二楼。 

    　　直到宁志恒的身形消失，大厅里的气氛才一下子缓和了起来，宾客们继续之前的交谈，声音也大了起来，好像一切都恢复了原样。 

    　　而此时沈乐也是暗自松了一口气，转身正想和闻浩说话，却被人一把抓住了手臂，感觉力道大的惊人。 

    　　他忙抬头看去，只见闻浩眼睛瞪得大大的，目光中的惊恐，一眼就可以看出来。 

    　　闻浩语气急促的问道：“主任，刚才那个少将军官是谁？” 

    　　沈乐一愣，他非常了解闻浩，知道闻浩性情持重，处变不惊，经历更是丰富，极少能够如此动容。 

    　　“你没听刚才那些人议论？此人就是宁志恒，军统局行动二处处长，你也是搞情报的，对这个名字应该是不陌生，大名鼎鼎的上海情报科就隶属于行动二处，据说国内百分之六十以上的情报都要过他的手，不过我倒是认为，这个数据不准确，最少也应该是百分之八十。 

    　　他还是出了名的反谍高手，陪都重庆地区，长沙前线的几次重大反谍行动，都是他主持的，杀的日本间谍人头滚滚，行内人都称他为‘谍王’，不过在重庆，大家更习惯叫他‘宁阎王’，你看那些人的表现就知道了。” 

    　　“他怎么可能是宁志恒？” 

    　　闻浩忍不住迸发出一句，声音低沉而沙哑，完全不同于往日，语气中满是不可置信。 

    　　沈乐也看出了不对，闻浩的表现太异常了，他环顾了一下四周，并没有发现有人在注意他们，这才转过头接着问道：“到底是怎么回事？你发现了什么？” 

    　　闻浩也只是因为震惊过度，这才一时失态，这个时候看着沈乐严肃的表情，也马上收敛起来，深深地吸了一口气，镇定了一下心神，并没有马上回答沈乐的问话。 

    　　沈乐是经验丰富的老特工，只要有一丝异常，都不会轻易放过，他眼睛紧紧的盯着闻浩，静静地等着他的解释。 

    　　闻浩此时惊疑不定，而沈乐是他唯一相信的人，他理了理头绪，判断得失，终于在心中下定了决心，这才身子靠前，凑在沈乐的耳边，低声说道：“这个人绝不是宁志恒，他是藤原智仁！” 

    　　“什么！” 

    　　沈乐不可置信的看着闻浩，忍不住也惊呼出声，随即警觉起来，压低了声音：“你在胡说什么？藤原智仁已经死了两年了。” 

    　　“真的是他，主任，你应该知道我的眼力，就算别人有可能认错，但是这个人，我绝对不会认错，我…我跟了他好几年呐！容貌，气质，眼神……，怎么可能认错！” 

    　　闻浩对藤原智仁实在是太熟悉了，这可是闻浩在日伪政府里最大的依仗和靠山，如果不是藤原，闻浩也不可能仕途顺利，最后成功除掉李志群，成为日伪政府里最大的特务头子。 

    　　要不是后来藤原智仁被名声日著的上海情报科刺杀而亡，闻浩甚至能够爬上日伪政府的核心决策层。 

    　　尤其是在抗战后期，藤原智仁长期逗留南京，两个人交往密切，时时相见，还是不错的文友，如果说，藤原智仁在中国人里最信任，和最欣赏的人是谁，那么闻浩绝对是不二人选。 

    　　甚至后来闻浩被关押，其中有一条很大的罪名，就是他攀附日本权贵藤原，协助其搜刮国家财富，伤民资敌，罪不可赦。 

    　　可是今天晚上所看到的一切，让闻浩彻底推翻了之前所有的认知，什么时候，已经死去两年的藤原先生，不，藤原智仁，怎么成了中国情报部门里最神秘的特务头子，素有“谍王”之称的宁志恒！ 

    　　这种不可思议的事情就在自己眼前活生生的发生了！眼前的一切让他恍若在梦中，完全不敢相信！ 

    　　沈乐也是被闻浩的话惊呆了，他知道宁志恒绝不可能是藤原智仁，但也知道闻浩绝不可能骗他，也没有必要骗他，再说，就是要骗他，也不可能拿这么不靠谱的事情骗他！ 

    　　这一切到底是什么回事？ 

    　　过了好半天，沈乐才慢慢消化掉这个信息，他知道这个消息是多么的重要，他更清楚的知道，他必须要调查个水落石出，无论是何种结果，这都是一个能颠覆整个情报界的天大秘密。 

    　　此时，他的脸色从未有过的严肃，眼睛紧紧的盯着闻浩，声音压的极低，一字一顿的说道：“记住，把这个秘密藏在心底，不能让任何人知道，你，和我，要想办法找出这个秘密的真相，不惜任何代价！” 

    　　不同于一楼大厅欢快喜庆的气氛，在宾馆的二层一处房间里，黄贤正表情严肃，宁志恒和卫良弼坐在他的对面。 

    　　“这一次的变动很大，军统局被裁撤已成定局，商讨的结果也确定下来了，和之前设想的一样，我们都去国防部情报二厅，目前改组工作已经开始了。” 

    　　宁志恒闻言忍不住问道：“怎么会这么快，我还以为怎么也要准备一段时间。” 

    　　黄贤正有些没好气的说道：“你以为我们为什么催着你回来？这才是我们目前最要紧的事情，你还在上海搞的腥风血雨，之前不是已经杀了一批吗？这一次怎么又杀了那么多？现在到处传言，说是你一天之内杀了三十六人，连孔先生打电话你都拒绝了，这是怎么回事？” 

    　　黄贤正一连串的问题，让宁志恒有些应接不暇，只好仔细的解释道：“不是我愿意杀，我也没有想到，之前的一些接收人员吃相也太难看了，他们强行接收别人的产业也就罢了，可最后竟然接收到我的头上，把我前些年在上海布置的一些产业全部接收了，我让他们吐出来，竟然还敢和我讨价还价，不知死活的东西，我当然以贪腐之名动手抓人。 

    　　就是这样，我也没打算杀人，毕竟是有些背景的，可是接下来的事情就有些奇怪了，我很快就遭到了一次暗杀，要不是我反应及时，后果不堪设想，等我抓到了人，审讯的结果直指那些人，我只能动手杀人，以儆效尤。 

    　　后来不少高层要员给我打电话求情，我本来是同意了的，打算告一段落，放这些人一条生路，可是紧接着又是一次暗杀，调查的结果，还是这些人收买杀手做的，我只好下令全部枪决。 

    　　现在人都被人杀光了，可就在今天晚上，我赶回南京的途中，又险些遭到埋伏，真不知道是哪里出了错。” 

    　　听完宁志恒的叙述，黄贤正和卫良弼都感觉出了不对，这里面只怕大有名堂，因为以宁志恒的凶名，这些人或许敢凭借着背景，与他讨价还价，但就是借他们十个胆子，也不敢买凶刺杀宁志恒，这个后果有多严重，他们很清楚。 

    　　而且现在人都杀完了，还有人在刺杀宁志恒，这个情况就不对了。 

    　　卫良弼说道：“应该有人在浑水摸鱼，借着这些贪腐分子的名义，对你下手，那些人只不过当了替罪羊！” 

    　　宁志恒摇头说道：“问题是我的人调查的证据确凿，确实是他们做的，而且这个时候，有谁会来刺杀我呢？ 

    　　日本人？都已经投降了。 

    　　红党？我这些年杀了不少人，可唯独没有杀过红党，他们没有理由这样做，再说，这也不是他们的风格，他们擅长的是搞情报。” 

    　　“也许是国军内部的人！”黄贤正冷声说道，他站起身来，在屋子里走了两个来回，“前几年，为了掩护你在华东潜伏，我们让谭锦辉在外面主持肃贪锄奸的行动，查处的军中违纪分子，大多都是谭锦辉出面制裁的，杀的人可是太多了，这可是为你拉了不少仇家，不然你的‘阎王’之名，也没有这么响亮，现在看来，这恶果显现出来了，搞不好有人在报复你！” 

    　　宁志恒闻言，不禁恍然，自己虽然这些年潜伏敌后，可是在人前，凶名却是越来越盛，原由都是因为让谭锦辉借自己的名行事，甚至后来在重庆和长沙的几次反谍行动，都是由谭锦辉顶替自己出面主持，这才让自己在华东的潜伏工作进展顺利，这种情况一直持续到两年前，自己身份暴露，被迫撤回重庆。 

    　　宁志恒不禁咬了咬牙，心中杀意又起，狠声说道：“看来真是内部有人在暗算我，么的，真有不怕死的。” 

    　　卫良弼也是恼火的说道：“果然是暗箭难防，这次的肃贪行动，我们吃了暗亏，还得罪了高层，必须要找出这个人，不然以后还会是麻烦。” 

    　　“这个人不简单，能够接连两次瞒过我的眼睛，是个好对手，今天晚上我留了赵江抓捕刺客，等抓到了人，一定要好好审问，我倒要看一看，到底是谁在背后搞鬼！” 

    　　宁志恒一拳锤在桌案上，咬牙切齿的说道。 

    　　“好了，好了，这件事等抓到人再谈，我们还是说一说改组的事情！”黄贤正摆了摆手，把话题拉了回来，接着刚才的话头，“现在我们的职务安排已经出来了，由我担任国防部第二厅副厅长职务，志恒担任国防部二厅第三处处长职务，良弼担任国防部二厅第四处处长职务。” 

    　　“副厅长？” 

    　　宁志恒和卫良弼相视一眼，宁志恒开口说道：“二厅既然是负责战略情报工作的，那么就应该以我们行动二处为主，这谁不知道，行动二处的情报工作是首屈一指的，有哪个部门能比？现在您却只担任副厅长的职务，这是什么章法？” 

    　　国防部二厅是由军令部的情报部门和军统局行动二处合并而成，这里面以哪个部门为主，自然就有个说法，论级别当然是军令部要高一级，可是论情报力量，当然是行动二处居于首位。 

    　　上海情报科的情报力量有目共睹，还掌控了上海情报市场，收集情报的能力，远不是其他部门能够比拟的，尤其是到了后期，上海租界被日本人占领，上海情报市场遭到了严重破坏，各国情报势力被迫退出中国，于是这些情报贩子纷纷把手中的情报资源出卖给上海情报科，以至于到了后期，上海情报科的情报网络，已经遍布华东，华中，华南地区，成为情报界当之无愧的巨无霸，这样的优势，绝对让黄贤正有足够的话语权，可是最后，黄贤正还是担任副手，这让宁志恒有些不满。 

    　　黄贤正却是心满意足，他耐心的解释道：“军令部的级别原本就高，我们比不了，又都是保定系的力量，我们不能内耗，而且几位老帅也为我们争取了不少，十六个处里，我们占了大半，尤其是你们负责的这两个处，是重中之重，志恒的第三处，是专门负责国内情报，良弼的第四处，负责电讯情报，这两个处将会占据整个二厅一半以上的资源，只要我们牢牢地把握住，这情报二厅，就是我们说了算！” 

    　　接下来黄贤正仔细介绍了一下国防部二厅的职能结构。 

    　　第一处，是负责日本方面的情报，如今日本已经投降，这个部门的地位可想而知。 

    　　第二处，是负责国际情报的，而中国的情报能力，还无力染指国际，也是一个清水部门。 

    　　第五处，是负责边疆情报的…… 

    　　第六处，是监督处… 

    　　第七处，是技术处… 

    　　……… 

    　　林林总总十六个处，可是掌握实权的还真就只有那么几个。 

    　　听到这些介绍，宁志恒和卫良弼这才放下心来，看来这个结果还能接受。 

    　　其实这个分配方案也是行动二处实力的证明，第三处的国内情报处，自然宁志恒莫属，可以说除了他，也没有人敢抢这个位子。 

    　　第四处的电讯情报处，因为行动二处原有的电讯能力和设备都是国内最好的，所以也只能由卫良弼来担任，这两个位子一定，整个格局就已经定下来了。 

    　　一会儿还有！大家再等一等，今天写完！ 

    　　(本章完)

 第1220章 终章二 

    　　第1220章 终章二 

    　　南京，军统局行动二处，审讯科。 

    　　深夜，阴沉昏暗的审讯室里接连发出撕心裂肺般的惨叫之声，声音通过微闭的房门，在走廊通道里不停回响着，闻之，令人毛骨悚然，不寒而栗。 

    　　几名彪形大汉将一名男子死死的按在审讯台上，男子嘴里凄厉的哀嚎着，脖子上青筋暴露，浑身的肌肉僵硬绷直，痛苦到了极致，可是尽管身子全力挣扎，却都是徒劳！ 

    　　直到他的双手全部钉满了铁签，几名大汉这才松开了手，退到了一旁。 

    　　赵江上前一把抓住男子的头发，用力向后一拽，男子的头被高高扬起，发出一身闷哼…… 

    　　俯下身子，凑到近前，悠悠的声音缓慢而又清晰：“这才只是开始，接下来，我会把你的肌肉一条一条的撕，骨头一根一根拆, 最后, 你什么也不会剩下，怎么样……你的同伴都招了，就差你一个……” 

    　　一番攻心之言，却没有受到半点效果, 这让赵江有些无趣, 不过没关系，正如他所说的, 这一切都是开始, 他坚信只要是一个活人，来到这阎王殿里, 就没有不开口的。 

    　　站起身来, 吩咐左右：“接着来，只要他挺得住，我们有的是时间……” 

    　　第二天的下午时分，行动二处处长办公室, 这处办公室很是宽敞，格局是一大一小的套间，里面的大间为处长的办公室, 外间的小间是秘书办公室。 

    　　秘书左柔正在处理手中的文件, 她秀发盘头，身穿一套合体的美式军装制服，一反当初的温婉优雅形象, 神情平静, 浑身散发出机敏成熟的气质, 显得沉稳干练，英姿飒爽。 

    　　自从两年前宁志恒撤离华东，藤原会社, 这个商业帝国迅速崩塌，走私活动和伪钞计划也随之中止, 左柔就跟随宁志恒一起撤回重庆, 一直担任宁志恒的随身秘书。 

    　　这个时候，处长办公室的房门打开, 从里面走出一位青年女子，卷着长发，一身裙装，身姿绰约, 容貌很是秀丽。 

    　　宁志恒紧随其后，把她一直送出办公室, 和声说道：“雍小姐, 香港那边的工作很繁重，我会让沈上校全力配合, 相信你们一定会合作的很好，一切就拜托了！” 

    　　雍凤微微一笑, 点头说道：“处座请放心，我一定全力以赴，对了，家父对您也是仰慕已久, 如果您有时间，还请您前去做客, 很多事情还是要当面谈一谈的！” 

    　　“好, 一言为定, 我在近期就会去一趟香港, 到时一定登门拜访！” 

    　　说完, 宁志恒转身对已经迎过来的左柔吩咐道：“替我送一送雍小姐！” 

    　　“雍小姐，请！”左柔上前做了一个请的手势！ 

    　　看着姿色秀丽的左柔，雍凤眼睛也是一亮，暗自点头，不愧是宁处长看中的人，她也不敢怠慢，礼貌的颔首笑道：“有劳了，左秘书！” 

    　　随即两个人相伴，有说有笑地出了办公室，不多时，左柔送走了雍凤，回到宁志恒的办公室, 收拾起客桌上的茶杯, 嘴里说道：“这位雍小姐不仅人长的漂亮，这脑筋也是聪明绝顶，很会说话。” 

    　　宁志恒颇有意味的看了看她, 微微一笑，没有接左柔的话茬，接着翻看手中的文件，这是之前赵江刚刚送来的，审讯刺客的审讯记录。 

    　　左柔看宁志恒没有说话，也是转移了话题，接着问道：“我们真的要在香港投入这么多吗？那里到底是英国人的地盘，总觉得不保险！” 

    　　宁志恒嗯了一声，说道：“只是一个预防措施，上海虽好，可我们多年攒下来的家底，不能都放在一个地方，有些事情都要做到前面，雍凤是个很关键的棋子，她身后有足够的人脉和本地势力，以她为突破口，以后的事情会容易很多。” 

    　　这些年来，宁志恒苦心经营，手中的实力已经扩充到了一个相当庞大的地步，目前在上海的产业由易华安打理，现在又开始布局香港，加大投入，也是为了分摊风险，防患于未然。 

    　　左柔知道宁志恒的眼光，这种大事自然已经考虑周详，也就不再多言，接着说道：“对了，你刚去上海没几天，志明就来报到了，我已经为他安排好了，他一直等着见你。” 

    　　左柔所说的，正是宁志恒的三弟宁志明，在金陵大学毕业之后，原本宁父要把他送往美国继续读书，可是宁志明说什么也不愿意继续学业，而一门心思的想要投军报国，他的脾气和宁志恒颇为相像，认准的道理就走到底，家中无人能拦得住他，最后只好顺了他的意，不过，到底没有送上前线，让宁志恒在军政府给他安排了一个职位。 

    　　可是宁志明正是热血沸腾的年纪，又怎么可能甘心受案牍之累，在办公室里混日子，去不了前线，就多次要求跟着二哥加入军统局，可都被宁志恒拒绝，毕竟这不是正途，他可不想自己的弟弟也来当特务。 

    　　不过这一次改组加入国防部，宁志恒一系的身份就又转变过来，转回正规军序列，前途大好，于是当宁志明再次提出要求的时候，宁志恒终于点头同意。 

    　　日后这风云变幻，军队中前途难料，把弟弟留在自己身边，不仅仕途上可以关照，更重要是安全上不会出现问题。 

    　　听到左柔的话，宁志恒抬手看了看时间，说道：“一会儿我还有些事情要处理，恐怕没有时间见他，你让他晚上来家中吃饭，做几个好菜，他喜欢吃甜的，我们在家中谈！” 

    　　“好，我通知他！” 

    　　就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起，宁志恒上前拿起了电话，对面传来声音，宁志恒说了一句：“你等一下！” 

    　　说完，抬头看着左柔。 

    　　左柔知道宁志恒的意思，军统局保密条列极为严苛，无论任何人，哪怕她是宁志恒最亲近的人，也不能在宁志恒接听电话的时候，在现场逗留。 

    　　“我去给志明打电话！”左柔轻轻说了一句，转身退了出去。 

    　　看着房门关紧，宁志恒才拿起话筒，继续说道：“你说吧！” 

    　　对面的声音继续汇报情况，宁志恒的脸色也越发的沉静，过了好半天，只简短的说了一句：“既然已经确定了，就抓吧，你亲自审问，尽快向我汇报。” 

    　　说完，放下了电话，转身来到窗口处，推开玻璃窗，看着窗外的景色，神情严肃。 

    　　行动二处的大门处，一位身形高挑，容貌秀丽的女军官，快步出了办公楼，来到停放的轿车旁，打开车门，正准备迈步上车。 

    　　就在这个时候，她的身后突然传来一个声音。 

    　　“谷科长，你这是要去哪？” 

    　　谷若兰闻言一个转身，只见赵江正站在她身后不远，脸色平静地看着她。 

    　　“赵科长，你吓了我一跳，怎么，有事找我？”谷若兰嫣然一笑，目光顾盼之间，自有一股动人的风韵，顿生妩媚。 

    　　可是赵江却是毫无所感，他上前一步，说道：“谷科长，处座要见你。” 

    　　“处座？…好！”谷若兰闻言一愣，但是马上点头答应。 

    　　她关上车门，转身向办公楼走去，赵江紧随其后，进了大门上了楼梯，很快来到处长办公室，门口的警卫却伸手拦住。 

    　　“谷科长，请把你的配枪留下！” 

    　　谷若兰一惊，她看了看警卫，又转头看向赵江，她之前晋见处座，从来没有交出过武器。 

    　　赵江面无表情，冷声说道：“现在是非常时期，请谷科长配合。” 

    　　谷若兰心中忐忑难安，但面上还是强自镇定，看不出一丝异常。 

    　　“应该的，我当然服从…” 

    　　从腰间抽出配枪，交给了警卫，可是警卫却还是没有让开，谷若兰摊了摊手解释道：“我只有一把配枪！” 

    　　一旁的赵江却是开口说道：“谷科长，你左手臂上，还藏有一根钢针！” 

    　　此言一出，谷若兰顿时心头一紧，猛地转头看向赵江，脸色也变得有些苍白。 

    　　自己左手臂上藏有一根钢针，这个秘密少有人知，在军统局只有一个人知道，那就是处长宁志恒。 

    　　当初自己在重庆被处座亲手俘虏，就在手臂上搜出了这根钢针，也就是说，现在解除自己的所有武装，不是针对所有晋见的人员，而是处座特意交代警卫，专门针对自己的，这意味着什么，谷若兰自然清楚。 

    　　从她的手臂上取下钢针，赵江推开房门，做了一个请的手势，谷若兰只能迈步进入。 

    　　看到谷若兰进入，左柔不禁眼眉一挑，毫不掩饰目光中的警惕，上前打开了处长办公室的门。 

    　　“处座在等你！” 

    　　谷若兰没有说话，而是深吸了一口气，稳了稳心神，这才迈步进入办公室。 

    　　左柔在外面把房门关上，然后对赵江吩咐道：“你们在这里等着，随时待命！” 

    　　“是！”赵江和几名警卫当即点头领命。 

    　　“处座，您找我？”谷若兰挺身立正，向宁志恒报到。 

    　　宁志恒目光深沉，看着眼前这位下属，微微点了点头，抬手将手中的一份审讯记录推到她的面前。 

    　　“昨天晚上，有人在半路上埋伏，准备袭击我的车队，赵江抓住了几个，这是其中一份审讯记录，你看一看！” 

    　　谷若兰硬着头皮，上前接了过来，打开审讯记录仔细翻看，不多时心中一松。 

    　　这份审讯记录上显示着，刺杀宁志恒的这些刺客，都是日本人撤退后，留下来的潜伏人员，他们潜伏下来的任务自然是不甘心失败，随时为反攻中国做好准备，而这些刺客则隶属于其中一支代号“九犬”情报小组。 

    　　对于这些日本潜伏人员，军统局也并不是没有察觉，尤其是上海情报科早在日本人撤退之前，就已经得到了关于这项计划的确切情报，于是行动二处也特意挑选精兵强将，组建了特别侦缉科，专门针对这些日本潜伏组织，而具体的负责人，就是眼前这位，特别侦缉科科长谷若兰。 

    　　而谷若兰，也就是原日本情报部门里，素有“帝国之”之称的高级间谍特工，谷川千惠美！ 

    　　当年谷川千惠美被宁志恒俘虏后，就把日本人潜伏在重庆的情报组织拱手出卖，这才让宁志恒在短短一个月里，就将整个重庆情报网全部挖了出来。 

    　　这份战绩也彻底奠定了宁志恒在军统局，在中国情报部门里，第一反谍高手的地位。 

    　　之后，她被上原纯平调往长沙，负责策反国军重要目标，并主持一部分情报工作，她在潜伏长沙期间，逐步摸清和掌握了日本方面所有潜伏人员的情况。 

    　　接下来的事情就简单了，在第二次长沙战役前夕，为挫败日本人的攻势，宁志恒下令，对日本人在长沙的情报网实施重点打击，于是谭锦辉顶替宁志恒之名，赶往长沙主持清缴工作，从谷川千惠美的手中，得到了潜伏名单之后，以迅雷不及掩耳之势，突然发动，几乎一夜之间，日本人在长沙的情报力量遭受到了前所未有的重创，全部人员尽皆落网，只有几名头目幸以身免，谷川千惠美就是其中之一。 

    　　此次行动谋划已久，战果辉煌，彻底震惊了中日双方情报界，也再一次张扬了宁志恒反谍高手的名声。 

    　　可是谷川千惠美并没有来得及脱身，而是被日本情报部门带回了南京，接受严苛之极的甄别，好在她之前处理首尾干净，被清剿的潜伏小组大多都和她没有直接的关系，这才让她勉强过关，但是为了以防万一，她一直被关押在南京，随时接受审查。 

    　　这个时候，鉴于谷川千惠美的能力出众，且还有很大的利用价值，宁志恒思虑再三，终于决定出手。 

    　　于是在他的巧妙设计之下，创造了和谷川千惠美见面的机会，接下来他亲自向上原纯平求情，看到自己的侄子对谷川千惠美这么上心，上原纯平以为侄子被谷川千惠美的美色打动，自然不会驳了侄子的面子，于是谷川千惠美得以重获自由，并继续在军部情报部门里留职，自此，在日本军方的最高情报部门里，也被宁志恒楔入了一根深深的钉子。 

    　　事实上谷川千惠美也没有辜负宁志恒的信任，在之后的两年多时间里，谷川千惠美源源不断地为宁志恒提供了大量绝密情报，并配合上海情报科的工作，完成了很多重大行动，可以说，在一段时间里，谷川千惠美的作用并不小于宁志恒手中的头号王牌孤峰，成为宁志恒的得力助手。 

    　　可是后来形势突变，时间进入一九四四年的上半年，日本军方在东南亚地区遭受沉重打击，上原纯平所属的派系，也在军方的角逐碾轧中败北，在大本营的严令下，上原纯平被迫被调往东南亚战场，步了影佐裕树的后尘。 

    　　而此时的日本政局也发生了巨大的变化，因为战争的扩大，以东条为首的内阁和军部，彻底掌控了政权和兵权，将贵族议院压制的无法发声，日本老牌贵族们在政坛的影响力降至历史最低点，几乎没有反抗之力，藤原弘文也无法影响中国局势，顾及到宁志恒的处境。 

    　　在这种情况下，宁志恒失去了身后两大最有力的支持者，形势急转直下，陷入了前所未有的困境，再加上他手中掌控着资源丰厚，利润惊人的藤原会社，一时间就成了众多军方权贵们眼中的目标。 

    　　尽管宁志恒能谋善断，纵横捭阖，可是在这种大环境下，还是难以挽回颓势，处境日渐艰难。 

    　　到最后发生了一件事情，成为压倒骆驼的最后一根稻草，彻底结束了宁志恒长达七年的潜伏生涯。 

    　　那就是他当初在淞沪会战的时候，策反的那名日本译电员安田诚司，在失踪多年之后，再次出现在宁志恒的面前。当初宁志恒策反安田诚司，在获取情报之后，便释放了他，原本是指望他能够回到军部情报部门，成为自己投放的一只鼹鼠。 

    　　可是宁志恒到底没有算尽天下人心的本事，中间还是出了差错，安田诚司离开之后，担心日后宁志恒拿着他叛变的把柄找上门去胁迫，从此为中国人卖命，导致越陷越深，最后连累在日本国内的父母和家人，他经过反复的心理挣扎和思考之后，最终决定不回归军队，放弃之前的所有身份。 

    　　从此安田诚司隐姓埋名，变换身份，一路向北，逃到了天津的万国租界里隐藏了下来，而在日本军方的记录上，安田诚司也已经成为阵亡将士，再也无人提起。 

    　　可世事就是这么变幻无常，人生有时候就像一台戏，甚至比戏里演的更加曲折和离奇，安田诚司在一次偶然的机会，救下了一名日本浪人，而这名日本浪人是日本黑龙会的一个头目，经过他的介绍，安田诚司又成为了一名黑龙会成员。 

    　　黑龙会是日本早期在中国北方兴起的民间情报组织，后来势力逐渐壮大，在中国各地都设有情报机构，在日本侵华势力中占有一定的地位，虽然主要是在北方活动，可是在上海也设有重要分社。 

    　　安田诚司在一次前往上海分社，执行任务的过程中，偶然见到了宁志恒，而对于他来说，宁志恒无疑是他人生中最大的噩梦，这么多年来，不敢稍有忘怀，可谓是刻入骨髓的记忆深刻，所以马上就认出了宁志恒。 

    　　但是在之后的调查中，他了解到这个和宁志恒长得一模一样的青年，竟然是日本藤原会社的会长藤原智仁的时候，他被自己的发现给震惊了。 

    　　站在食物链的顶端，盘踞在华东地区多年，掌握着庞大商业帝国的日本顶级权贵，竟然是一名中国情报官？这个秘密意味着什么？他是再清楚不过了，他毕竟是日本人，站在他的立场上，尽管他对宁志恒充满了恐惧，为此不惜隐姓埋名躲避多年，但他更怕藤原智仁真的就是那位中国情报官，一名货真价实的中国间谍，如果这是真的，这对日本的危害实在是太大了。 

    　　最后安田诚司还是克服了心中的恐惧，坚持暗中调查藤原智仁的真实身份，结果很快就找到了有力的证据。 

    　　原来他在调查的过程中，多方走访和藤原智仁有过接触的人，在一次拜访日本书道家伊藤弘树的时候，在客厅的墙壁上，看到了悬挂的一副书卷，一下子就引起了他的注意。 

    　　只见这副书卷通篇日文，使用小楷篆写，字体清秀华美，挺拔自然，而书写人的落款，正是藤原智仁。 

    　　经过询问，安田诚司知道这是藤原智仁亲手所书，馈赠给伊藤弘树的礼物。 

    　　要知道安田诚司当年初见宁志恒的时候，就对宁志恒流利的日语，还有极为出众的日本文学造诣记忆尤深，甚至就连他的自白书，都是宁志恒用日文书写的，所以他对宁志恒书写的字体记忆极为深刻，在对照之下，终于确定了自己之前的判断。 

    　　于是他很快就把这个情况汇报给了自己的上司，当然，在叙述中，安田诚司还是隐藏了自己之前的经历，只说自己在一次偶然的机会中见过中国情报官宁志恒。 

    　　而在中国活动的日本情报各个部门，都是知道“宁志恒”这三个字的份量，作为中方最重量级的情报头子和特务头子，直接或间接死在他手中的日本间谍难以计数，他也一直是被日本情报部门视为头号大敌。 

    　　因为关系过于重大，他的上司也不敢怠慢，直接拜见了当时的接替上原纯平，新任情报首脑的小林中将，把情况托盘而出。 

    　　而这个时候，正是宁志恒身后两大靠山尽失，腹背受敌，处境艰难之时，小林中将也正是暗中窥伺者之一，但藤原智仁的身份毕竟尊贵，小林中将有所顾忌，没有马上对宁志恒下手，而是下令暗中开展针对藤原智仁的调查，并随时准备收网。 

    　　好在这个消息，被潜伏在军部情报处的谷川千惠美意外得知，她马上通知了宁志恒，听到这个消息，宁志恒知道，自己的潜伏生涯已经走到了尽头，因为他的身份太过于重要，绝不能落在日本人的手中。 

    　　所以宁志恒当机立断，忍痛舍弃了藤原智仁，这个经营了多年的身份，自导自演了一场刺杀行动，最后留下了一具面容模糊，分辨不清的尸体，再演金蝉脱壳之计，匆匆忙忙撤离了华东。 

    　　因为宁志恒的暴露，藤原会社，这个庞大的商业帝国顷刻间轰然倒塌，所有和藤原智仁这个身份产生关系和交集的产业都被迫放弃，这其中的损失之大，简直难以计数，上海情报科的工作也几乎全面中断，因为情报的缺失，物资补给短缺，这也间接造成了正面战场的全面溃败，坚守了七年的长沙城，也在这一次战役中沦陷了，影响极为巨大。 

    　　而谷川千惠美因为给宁志恒通风报信，也面临着即将暴露的危险，所以也随着宁志恒一起撤往重庆。 

    　　也因为谷川千惠美之前的表现一直出色，更是在危急关头通风报信，救了宁志恒一命，所以这件事之后，宁志恒对谷川千惠美信任有加，再无怀疑之心，回到重庆后，正式收编谷川千惠美，加入军统局行动二处，也算的上是宁志恒的心腹之一。 

    　　日本人投降之后，上海情报科得知日本人在撤退回国之前，布置了大批日本特务潜伏下来，鉴于谷川千惠美对日本情报机关的情况非常熟悉，于是宁志恒就命令谷川千惠美负责全面清缴工作。 

    　　而谷川千惠美也不负宁志恒的期望，凭借着出色的工作能力，在这大半年的时间里，接连挖出多个日本潜伏小组，抓捕大量潜伏特工，成绩斐然，这一切都让宁志恒非常满意。 

    　　可是今天，他特意把谷川千惠美叫到自己的办公室，显然是另有深意。 

    　　此时谷川千惠美看完手中审讯记录，反而是暗中松了一口气，因为这通篇记录里，并没有提及自己的任何情况，她自认设计周密，手脚做的干净，没有什么漏洞留下。 

    　　“处座，关于这支‘九犬’情报小组的情况，我之前向您汇报过，一个月前，我在破获“三谷”情报小组的时候，就曾经得到过“九犬”的信息，可惜我们去的晚了，九犬逃去无踪，她所领导的小组也就无从查起，错失了这样好的机会。” 

    　　宁志恒抬眼仔细观察着谷川千惠美脸上的细微变化，好半天才说道：“你之前向我汇报情况中，说是从‘三谷’的口中得到了关于‘九犬’的下落，她的掩饰身份是永华纱厂的女会计管佩玲，你带人去抓捕的时候，她的家中已经人去楼空，这样，对‘九犬’情报小组的追查工作也就没有了下文，对吗？” 

    　　“是！”谷川千惠美不知道宁志恒所言何意，但她已经感觉到，自己一定露出了什么破绽。 

    　　宁志恒目光冰冷看着谷川千惠美，接着缓声说道：“根据这些审讯记录表明，这些刺客是听从组长‘九犬’的命令，实施对我的刺杀行动，可是却从来没有见过‘九犬’本人，他们之间是通过报纸和死信箱进行联系。 

    　　可是就在两个小时前，聂天明在管佩玲家中的院子里，挖出了一具女尸，经过辨认，确认是管佩玲本人无误，死亡时间也在一个月之前，也就是说，在一个月前，‘九犬’就已经死了，那么在这之后，向‘九犬’情报小组发号施令的人是谁呢？” 

    　　此言一出，谷川千惠美只觉得脑袋嗡的一声，一阵眩晕，她没有想到，宁志恒竟然重新对管佩玲的住处进行了搜查，找出了致命的破绽。 

    　　“我询问过你的队员，当时抓捕管佩玲的行动失败后，对住所的搜查，也是你亲自主持的，你只是对房间里的物品进行了搜查，尽管搜查的很仔细，可是却没有任何收获，而对院子里的物品，你却轻松放过，所以最后什么线索都没有得到，这些案子就这样不了了之了。 

    　　那……我是不是可以这样解释，你在得到九犬的信息之后，先行赶到她的住所，控制并进行了审讯，在得到了指挥九犬情报小组的信息之后，就下手杀了她，并就地埋尸灭迹，从此，你便顶替了‘九犬’的身份，对情报小组发号施令。 

    　　而昨天晚上在南京郊外，那些刺客就是得到了你的指令，准备伏击我的车队，怎么样？我说的对吗？” 

    　　听完宁志恒的分析，谷川千惠美急声辩解道：“处座，我对您的忠心天日可表，我怎么会去刺杀您呢？再说，您远在上海出发，我身在南京，又怎么可能知道您的行踪，又如何能够提前安排这场埋伏？” 

    　　听到谷川千惠美的辩解，宁志恒再次发出一声冷笑，这正是他最气愤的地方，没有内鬼的协助，谷川千惠美确实不可能知道自己的行踪。 

    　　“是啊，你的确不知道我在上海的行踪，可是有人知道，他给你通风报信。 

    　　那么这个人是谁呢？一定是我身边的人，而且还是我的亲信心腹，不然，不可能躲过我之前布置的迷魂阵，了解我真正的行程安排。 

    　　而在上海知道我真正行踪的人也就那么几个人，其中一个和你走的最近，这个人……就是冷青！ 

    　　我说的对吗？” 

    　　这一下谷川千惠美再也无法保持勉强的镇定了，其实这也不难推测，她在行动二处这个体系里，最熟悉和最亲近的人，自然就是和她一起潜伏长沙的助手冷青，两个人联手挖出了日本人在长沙的情报网络，之后冷青又跟着她的足迹来到南京，是她和宁志恒之间的联络人，可以说两个人在一起做了五年的搭档，两年的同事，关系最为亲厚，顺着她这条线，挖出冷青并不是难事！ 

    　　宁志恒最气愤也是这一点，冷青是他最信任的心腹之一，情报处时期就跟着他，之后一路提拔，从行动队长，行动组长，到监察主任等职，后来跟着谷川千惠美调到南京做联络员，是了解宁志恒掩饰身份的知情人之一，要知道即便是跟随宁志恒时间最久的左氏兄弟，在宁志恒暴露之前，也不知道这个天大的秘密，从这一点可以看出，宁志恒对冷青给予了极大的信任，之后撤回到重庆以后，更是一路提拔重用，直到现在担任上海行署专员一职。 

    　　就是这样一个心腹之人，竟然也会背叛自己，这对于极为自负的宁志恒而言，绝对是无法容忍的。 

    　　看着谷川千惠美无言以对，宁志恒冷哼了一声，接着说道：“之前在上海的两次刺杀，冷青都参与了调查，几项关键的证据和口供，也都是他提供的，甚至其中一件刺杀案，完全由他主持，为此他严刑拷打，导致几个关键证人熬刑不过，当场死亡，最后所有的证据和矛头都直指那些贪腐人员，可是我对他太过于信任，并没有及时察觉，唉，到底是跟我出生入死的兄弟，我怎么也没有想到，这样的人，会在这样的时候，心生二意而背叛我！” 

    　　说到这里，宁志恒忍不住痛心疾首，长嘘了一口气，缓了缓心神，接着说道：“可是你们太心急了，在我杀掉了那些贪腐分子之后，仍然没有停手，竟然还在我回南京的路上伏击，这才让我把怀疑目标集中在你和冷青的身上，你们就这么着急吗？” 

    　　此时谷川千惠美再无狡辩的余地，她知道，以宁志恒的多疑和谨慎，这些可疑点里，只要有一条解释不通，自己就不可能过关，更何况，现在露出的破绽太多了。 

    　　想到这里，她反而释然了，其实当她走进这个办公室的时候，事情就已经无可挽回了，她知道宁志恒需要的，不过就是一个解释而已。 

    　　此时她面色平静从容，淡淡的说道：“确实如此，是我让冷青策划了两次刺杀行动，可惜，你太警觉了，两次刺杀失败，还被你抓了活口，没有办法，冷青只好硬着头皮演下去，最后让那些蠢才当了替罪羊，可是我们也很清楚，我们瞒得了你一时，瞒不了一世，以你的精明，回过神来，这件事情很快就会败露，于是只好孤注一掷，在南京郊外行险一搏，可最后还是功败垂成，哈哈……真是天意，我无话可说！” 

    　　“无话可说？” 

    　　宁志恒此时脸色铁青，目光阴冷的可怕，指着谷川千惠美，难以压抑心中的怒火，怒不可遏：“你们这是背叛！背叛！无耻之极！ 

    　　你投诚以来，我对你信任有加，放开手让你施为，长沙清缴行动之后，你被关在大牢，是我冒着身份暴露的危险，亲自向上原纯平求情，才把你救了出来，回到重庆，我为你证明身份，加入军统，又破格提拔，委以重任，还有，为了奖励你的表现，我从来不吝啬钱财，这上上下下你看一看，我身边的哪一个手下有你这样的待遇？有你的身家丰厚？ 

    　　可以说，能给你的我都给了你，金钱权势，仕途前程，你还要什么？你就是这样报答我的？你以为你还能回头吗？日本人都已经投降了！你这个疯子！被迷了心窍的疯子！” 

    　　说到最后，宁志恒的声音越来越高，几乎是在咆哮！ 

    　　他实在无法理解谷川千惠美怎么会背叛自己？ 

    　　面对宁志恒的质问，谷川千惠美也是爽快地点头承认，她平静的说道：“你确实对我不薄，我之前也一直对你心存感激，以为日后完全可以开始一种新的生活，可这是在一个月之前的想法，直到我知道了一件事情，我才决定对你下手！” 

    　　“一个月前，什么事情？”宁志恒一下子也懵了，他自认没有做对不起谷川千惠美的任何事情，二人之间一切都是摆在明面上，没有什么隐瞒之处。 

    　　“我记得当年曾经跟你说过，其实我对所谓的日本帝国没有任何感情，从小父母双亡，只有一个哥哥和我相依为命，他是我唯一的亲人，等我们慢慢长大，哥哥上了陆军军校，我被送进间谍学校受训，后来哥哥也在中国战场阵亡，我成了真正的孤儿。” 

    　　宁志恒略微回忆了一下，确有此事，当时在重庆之时，谷川千惠美感怀身世，和自己透露过这些事情，只是这么长时间过去了，自己都快要忘了。 

    　　“是有这么回事？怎么了？” 

    　　“当年哥哥阵亡的时候，我还在南京潜伏，并不知道具体的情况，后来才了解到，哥哥在淞沪会战的时候战死在浦东，整支部队全军覆没，几乎没有人能够逃回来，所以一直不知道他的死因。 

    　　就在一个月前，我和孙家成有过一次交谈，他无意间告诉我，你在淞沪会战期间，曾经在浦东剿灭过几支日本便衣队，最成功的一次，就是火烧芦苇荡，活生生烧死了一支便衣大队，没错吧？” 

    　　谷川千惠美的话，让宁志恒一阵恍然，这是他当年初上战场的战斗经历，时间过去这么久了，难道这和谷川千惠美突然背叛有什么牵扯？ 

    　　谷川千惠美紧紧地盯着宁志恒，一字一顿地问道：“不知你还记不记得，那支日本便衣大队的大队长的名字？” 

    　　宁志恒一愣，他知道谷川千惠美这么问，一定是有原因，可是整整九年过去了，这些事情，他实在回想不起来了。 

    　　看着宁志恒的表情，谷川千惠美也知道了答案，这件事情在对方眼中，不过是微不足道的小事。 

    　　“这位大队长的名字叫谷川和真，也就是我的哥哥，他被你烧的尸骨无存，这是我在这个世上唯一的亲人，这个仇，我不能不报！” 

    　　一番话，让宁志恒差一点吐出血来，这世上竟有这么狗血的事情？自己当年烧死的日本便衣大队长，竟然就是谷川千惠美的哥哥，自己稀里糊涂的成了谷川千惠美的杀兄仇人，谷川千惠美因为偶然得知此事，决定为兄报仇，这才对自己下手。 

    　　“原来是这样！”宁志恒忍不住长叹了一声，这可真是天意弄人了，当年不经意间的一件小事，竟然酿成大祸。 

    　　“所以你开始布局，明明找到了‘九犬’的真身，却提前下手，李代桃僵，对我进行刺杀，可是，冷青是怎么回事？你什么时候说服的他？” 

    　　宁志恒的话刚一出口，就知道这个问题是白问了，事情很明显，冷青和之前的被谷川千惠美策反的那些人一样，被美色所迷，竟然以身试法，把自己给搭进去了。 

    　　谷川千惠美也是坦白，说道：“我和冷青的事情，早在长沙潜伏的时候，就已经发生了，只不过他知道，你一直对我怀有戒心，不相信我这个日本人，所以怕你知道，一直小心隐瞒，当我准备对你下手的时候，力有不逮，只能找到他帮忙，可是他坚决不肯，后来我以性命威胁，并答应他，报了杀兄之仇，就和他一起去美国，远走高飞！” 

    　　到这里，谷川千惠美的语气顿了顿，恳求道：“他是被我逼的，他很感激你这些年的知遇之恩，只是看我心意已决，知道拦不住我，又怕我事情败露，死在你的手上，考虑了很久，最后才答应帮助我，希望你看在他跟随你多年的份上，放他一条生路吧！” 

    　　听完这一切，宁志恒也是心灰意冷，最信任的两个亲信就这样背叛，联手对付自己，这还是从未有过的事情。 

    　　“就算你不说，这件事情也瞒不住，就在刚才，霍越泽在上海，已经抓捕了冷青，并亲自审问，可惜了，冷青是我一路栽培起来的人，他原本有大好的前程，可是却被你生生毁了……” 

    　　事情到了这一步，宁志恒也不想再多说什么，他挥了挥手，示意谷川千惠美离开。 

    　　谷川千惠美完全没有反抗之心，她了解宁志恒，自己根本没有机会，只能是徒受其辱，她没有再多说一句，转身打开办公室的门。 

    　　这个时候，赵江等人早就守在门外，看着谷川千惠美出来，一下子围了上来。 

    　　谷川千惠美直接把双手一伸，一旁的警卫们把手铐拷上，把她带了下去。 

    　　赵江迈步走进办公室，向宁志恒请示道：“处座，怎么处置她？” 

    　　宁志恒坐在座椅上，手扶着额头，眼睛微闭，好半天才缓缓的说了一句：“先关起来，等冷青从上海押回来，让他们见最后一面，然后……，一起处置了吧！” 

    　　尽管是事出有因，可他到底是一代枭雄，一生孤傲自负，从不肯低头，无论如何，也不可能忍受这样的背叛。 

    　　赵江点头领命，转身退了出去。 

    　　宁志恒身子后仰，软靠在座椅上，无力的轻叹了一句：“非我族类，其心必异啊！” 

    　　还有！ 

    　　(本章完)

 第1221章 终章三 

    　　第1221章 终章三 

    　　南京的五月底，晚春时节，到处弥漫着清新的空气，每家每户的门上都插着各色各样的彩旗，欢庆的气氛还没有散去，街上行走的市民们也是脸带笑容，见了熟人，都是热情洋溢地抢先打着招呼，整个城市都充满着祥和欢快的气氛。 

    　　在他们的认知中，国家和民族的灾难已经过去，从今以后，人们不用再提心吊胆，颠沛流离，大家都要过上平静安详的生活了。 

    　　在南京市区的一条街道上，人来人往，一处店铺的门口，两个伙计正在爬上墙沿，七手八脚地吊装一个木匾招牌，一位老者在下面高声吆喝着，木匾被顺利的挂在店铺门楣之上，在老者的指挥下，伙计调来调去，终于摆放的端端正正，只见上面赫然写着四个大字。 

    　　“青石茶庄”！ 

    　　夏德言仰着头看着这块招牌，满眼都是欣慰和欢喜, 这里也是当年店铺的旧址, 只是荒废了多年，如今修缮一新，重新开张，心中感慨莫名。 

    　　他转身看着四周的景物如旧, 熙熙攘攘, 欢声笑语，笑呵呵的让伙计去放鞭炮, 庆祝店铺重新开张, 一阵鞭炮声响后，他高声招呼着客人, 连声相让, 一起走进了店铺。 

    　　在青石茶庄对面不远处，一栋三层楼房的窗口，一个身穿长衫，带着金边眼镜, 学者打扮的老人，也正在向这边观瞧，看着夏德言进了店铺, 这才转身, 此人赫然正是方博逸！ 

    　　国民政府回迁南京，各政府部门，学校工厂也都一一返回, 金陵大学也随之搬迁回来, 方博逸再次主持南京地下工作, 这一次，是专门来和自己的情报员接头的。 

    　　就在这个时候，门外响起了一紧一慢的敲门声, 接着一个身形高大的青年推门而进，与方博逸四目相对。 

    　　“青山同志！” 

    　　“时针同志！” 

    　　两个人上前一步, 双手紧紧相握！ 

    　　来人正是代号“时针”的苗勇义, 他低声说道：“接到你的信号，我就赶紧过来了, 怎么，有任务？” 

    　　方博逸微微一笑，说道：“不是安排任务，是给你送帮手来了！” 

    　　“帮手！” 

    　　“来, 坐下来慢慢说！”方博逸来到客桌旁，拿起茶壶给苗勇义倒上一杯茶, 递到他的面前。 

    　　接着说道：“先跟我说一说, 这一次去上海的情况，宁志恒有什么动向吗？” 

    　　“好！”苗勇义拿起茶杯喝了一大口, 润润嗓子，“这次去上海, 主要是办理贪污腐化的案子，一些特别部门的接收大员，跑到上海那个世界大捞特捞，结果抢到了志恒的头上, 于是他紧急赶往上海处理此事，三下五除二, 把人杀了个干干净净, 事情就解决了！” 

    　　“嗯！这倒是他的风格！”方博逸呵呵一笑。 

    　　对于宁志恒, 地下党组织是有着足够的了解, 这个特务头子一向以心狠手毒, 冷酷无情著称，无论走到哪里，都能掀起一片腥风血雨，与其师兄卫良弼，素有“阎王判官”之称，是出了名，吃人不吐骨头的大魔头！ 

    　　“这次有些不一样，那些接收大员们为了钱，竟然敢买凶杀人，接连发起了三次刺杀，可是都失败了，最后当然是身死烟灭，全都交代了！ 

    　　后来南京这边因为组建国防部的事情，催的厉害，他这才匆匆忙忙回到南京，现在他每天为了这些事情忙得脚不沾地。” 

    　　方博逸点了点头, 说道：“这和我们掌握的情况差不多，这一次，偌大的军统局被拆分的七零八落，据说保留编制的也就几千人，军事力量被剥离，救国军被改编成交通警察总队，行政力量被内政部警察总署拿走。 

    　　而最主要的情报部门，包括军事情报、国际情报、电讯监察等力量全部交给了国防部二厅，这也是我们最关注的地方。 

    　　据我们所知，素有‘谍王’之称的宁志恒，作为情报界最大的情报头子，手中掌控着一张面向全国，规模庞大的情报网络，这一次组建情报二厅，他将扮演极为重要的角色。 

    　　这也正是我们为什么要把你从武汉调来的原因，因为你们的特殊关系，打入国防部二厅，潜伏在宁志恒的身边，这对我们来说意义重大。” 

    　　“我一定完成这个重要任务！”苗勇义重重的点了点头。 

    　　“记住，宁志恒可是国党情报部门里，最危险的特务头子，在谍报方面的能力无出其右，‘谍王’这个名字不是白叫的，你千万不能露出一丝破绽，不然就算是你，他也不会顾念半点旧情，所以，你不可掉以轻心，一切都要谨慎再谨慎，三思而行！” 

    　　苗勇义点头说道：“这我了解，也做好了一切准备。” 

    　　“好，分寸你自己把握。” 

    　　方博逸不再刻意强调，苗勇义毕竟也是经验丰富的老情报员了，他接着问道：“具体的分配情况下来了吗？” 

    　　“下来了，黄贤正担任国防部二厅的副厅长，志恒担任二厅三处的处长，卫良弼担任二厅四处的处长……” 

    　　苗勇义把已经探明的情况，向方博逸一一做了详尽的汇报并解释清楚，最后说道：“这些单位里，最重要的就是三处和四处，三处就是主抓国内情报的部门，目前国党和我们之间的战略情报，就是三处负责，可以说，三处是国防部二厅的第一处室，人员和资源都是最多的，最少能占到四成，而据我观察，志恒手中一定还有大量的隐藏力量，这些力量埋藏的很深，具体的情况，只有他一个人掌握。” 

    　　“你说的很对，正因宁志恒的地位特殊而重要，所以上级指示，你的保密级别调至最高档，你和你的‘时针’小组直接接受我的领导，不与其他任何部门产生交集，以保证潜伏工作的安全进行！” 

    　　“时针小组？”苗勇义不由得挠了挠头皮，有些莫名其妙，自己从来都是单独潜伏，什么时候出来一个时针小组？ 

    　　方博逸不再多说，从怀里取出一个信封，推到苗勇义的面前。 

    　　“打开看看！” 

    　　苗勇义赶紧取过信封，撕开封口，取出里面的一份材料，翻看之下顿时大吃一惊。 

    　　方博逸接着介绍道：“这三个同志，都是我们千方百计才打入国防部二厅的潜伏者，其中两个，是宁志恒当年在淞沪会战之时，收纳的学生兵，和宁志恒有些香火情，你要通过这个关系，想办法在中间做些工作，把他们调到第三处去，最好不要放在你的手下，安排到别的部门去。” 

    　　“明白！可是这最后一个！”苗勇义指着材料上的照片，忍不住有些惊诧莫名，“宁志明？这可是志恒的三弟，他怎么会成为我们的人？这可是真想不到！” 

    　　“这有什么想不到的？”方博逸手扶着茶盖闭着茶叶，轻轻抿了一口茶水，笑着说道。 

    　　宁志明是他亲自发展的地下党员，本来早就想安排他打入到宁志恒的身边，可是一直都没有如愿，这一次，借着国防部改组的机会，终于达成目的，这也是他最看中的潜伏者。 

    　　“这三个人都会编入你的小组，这里面有联络和指挥他们的方式，他们不知道你的身份，不到万不得已，不要直接接触，还有，宁志明的情况非常特殊，你要着重保证他的安全，暗中给他方便，相信以后，一定会发挥重大作用！” 

    　　“放心吧，我一定保护好他！”苗勇义郑重其事的说道。 

    　　时间进入到六月份，国防部的组建工作全部完成，新的国防部就建立在原先中央陆军军官学校的旧址上，这也是宁志恒学习和生活的母校。 

    　　一行人来到大门口，看着眼前熟悉的一切，都是感慨万千。 

    　　宁志恒上前手扶着大门，轻轻的拍了拍，忍不住轻声道：“怒潮澎湃，旌旗飞舞，我们又回到这里了！” 

    　　卫良弼也满是欣慰的笑容，赞许的说道：“我们当初从这里走出去，投身从戎，今日回到这里，再建黄埔精神，当与诸君共勉！”身后的霍越泽和苗勇义等人也都是这所学校的毕业生，心情激动之下，忍不住激昂慷慨，抒发着自己的情绪。 

    　　“好了好了，不要再发感慨了，以后大家都要在这里工作，时间有的是，走，我们去看看办公的地方。” 

    　　在宁志恒带领下，众人一路说说笑笑，走进了大门。 

    　　一处宽敞明亮的会议厅里，宁志恒坐在首位上，环顾身边的战友和部属，看着一张张熟悉的面孔，心中无限感慨。 

    　　霍越泽，孙家成，聂天明，苗勇义，赵江，左强，左刚，季宏义，何思明，骆兴朝，邓志宏，康学致… 

    　　……… 

    　　所有人齐聚一堂，一个个都将目光看向宁志恒。 

    　　顾盼之间，宁志恒也是心神激荡，感怀莫名，这些袍泽兄弟跟随他出生入死，总算是熬过了这场艰苦卓绝的战争，盼到了胜利这一天，也不知道在今后的岁月里，还能不能有机会像今天这样聚首在一起，一时不由得百感交集。 

    　　在会议上，宁志恒布置安排了所有人的职务和工作，又温言鼓励大家一番，不多时，宣布散会，各自去接手工作。 

    　　宁志恒来到自己新的办公室，左柔已经在把这里打理的条理清楚，将需要处理的文件摆放在他的桌案上。 

    　　这个时候，敲门声响起。 

    　　“进来！” 

    　　来人推门而进，正是一身上校军装的何思明。 

    　　宁志恒笑着打趣道：“你不去熟悉工作，跑到我这里干什么？怎么，嫌我给的官低了？” 

    　　左柔闻言也是笑了起来，她知道何思明是宁志恒最看中的爱将，情谊不同其他人，否则，以宁志恒的刻板，是不会开这种玩笑的。 

    　　“你们谈！”左柔微笑着向何思明点头示意，转身退了出去， 

    　　“说吧，什么事？” 

    　　何思明也是尴尬的一笑，走近前来，有些犹豫的说道：“还真是因为职务的原因，处座，我…我不想在总部任职！” 

    　　宁志恒一愣，抬头看着何思明，奇怪的问道：“不在南京？你想去哪里？” 

    　　“台湾！我想回台湾！”何思明郑重的说道。 

    　　“台湾？” 

    　　“是，台湾！” 

    　　…… 

    　　“你考虑清楚了？” 

    　　“考虑清楚了！” 

    　　宁志恒在屋子里走了几个来回，不禁有些为难，这要是换成别人，早就被他一顿训斥，骂出去了。 

    　　可何思明是他最信任的爱将，他不能不顾及其感受，在潜伏的这些年里，何思明一直是他最得力的助手，几乎每一次重大行动，都有何思明的参与，宁志恒能够有今天的地位和成绩，何思明的功不可没，堪称卓著。 

    　　后来宁志恒在处境艰难之时，也预感到危险的临近，正好何思明的老师秋田彰仁在厦门遇刺身亡，于是他决心让何思明先行撤离，在运作之下，何思明调离上海特高课，前往厦门接替老师的职务，担任厦门特高课课长。 

    　　也正是因为如此，在宁志恒暴露之后，何思明没有受到他的牵连，再一次堪堪躲过接下来的内部调查，不得不说，何思明在运气上，从来都是凭实力的，无人能比。 

    　　后来何思明在厦门特高课课长这个位置上，全方位的配合上海情报科的工作，让上海情报科的势力迅速扩展至华南地区，并将日本军方的重要情报源源不断地输送给上海情报科，导致日本军队在华南地区的军事情报，几乎都是透明的，毫无机密可言，可以说在战争后期，何思明发挥了极为重要的作用，并以此连连晋级，跻身军统局里，不多的上校军官之列，宁志恒对他更是极为倚重，所以在从内心来讲，他是真舍不得何思明离去。 

    　　过了好半天，宁志恒沉吟了片刻，觉得还是要挽留一下，于是说道：“你这次的功劳可不小，我已经为你叙了首功，这样你的记录不成问题，下一次的晋升，你排在第一位，很有机会再进一步，可你一旦离开总部，就不好回来了，而且现在台湾也没有什么好职位。” 

    　　尽管宁志恒再三挽留，可何思明却是不为所动，他无奈的说道：“处座，这些年我为国效力，是为了抵抗日寇，保家卫国，我自然责无旁贷，可是现在抗战胜利了，我原以为国家也太平了，大家都可以过上好日子，可是这几个月来都发生了什么？两党谈判破裂，国党秣兵厉马，这内战一触即发，我再留下来，可就要和同胞刀兵相见了！” 

    　　何思明的话，让宁志恒一惊，他这才知道何思明想要回台湾的真实想法。 

    　　“您是知道我的，我没有政治信仰，我不知道三民主义和共产主义的区别，我只知道，大家都是中国人，不能前脚打完日本人，后脚就自相残杀，我虽然无力改变，但总能洁身自好，约束自己不参与其中，所以…处座，请您同意我的要求，让我回去吧！” 

    　　“这是你的真实想法？”宁志恒沉声问道。 

    　　何思明点了点头，没有再说话。 

    　　宁志恒来到窗前，看着窗外，过了好半天，才轻叹一声。 

    　　此时，他不由得深深羡慕何思明的豁达和洒脱，更欣赏他恪守内心的坚持，也许自己应该放他离开，接下来即将发生的战争和他无关！ 

    　　宁志恒想到这里，挥了挥手，说道：“好吧，你回去等我的安排！” 

    　　“多谢处座成全！”何思明眼睛一亮，挺身立正，向宁志恒敬了一个标准的军礼，转身退了出去。 

    　　看着何思明的背影离去，宁志恒不禁思潮起伏，良久之后，他来到书桌前，轻轻铺开纸张，取过狼毫，蘸足靛墨，抬手落定： 

    　　谍报狼烟始未绝， 

    　　影寂孤峰倦轻舟。 

    　　风起江山征万里， 

    　　云开穹明复神州。 

    　　（全书完） 

    　　(本章完)

 第1222章 完本感言 

    　　完本感言 

    　　当最后一笔落下的时刻，老藤心中的感受难以用语言形容。从2018年的3月开始构思落笔，到5月1号发文，8月1号上架，至今为止，已经整整两年零一个月了。 

    　　这期间发生的事情太多太多了，就不一一叙说了，总之老藤从这个过程中学到了很多，收获非常巨大。 

    　　好了，不发感慨了，我们具体说一说这本书的情况。 

    　　其实就在此刻，老藤也知道肯定有无数喜欢《谍影》的书友在斥责，在吐槽，埋怨老藤没有完成答应他们的事情，没有把这本书继续写下去。 

    　　其实老藤也在自己责怪自己，这本书能够有今天的成绩，不是老藤写的多么好，而是广大喜欢《谍影》的书友们无私的支持。 

    　　但是故事终有完结的一天，之所以这样收尾，是基于以下的几点原因。 

    　　第一，也就是最重要的一点，老藤的身体确实支撑不住了，老藤年纪半百，又不是专职作者，因为时间紧张, 心情焦虑, 再加上中断了两年的身体锻炼，后果还是显现了出来，在去年年底，我的身体状况急转直下, 这在之前的单章里都有介绍, 就不再多说了，这就导致我的更新出现了问题, 原本一个月的更新量, 足足拖了三个月才写完，实在是太煎熬了, 所以必须要停下来了, 好好休整一下。 

    　　第二，是版权的问题，承蒙大家的厚爱，《谍影》的成绩非常好, 去年的月票排行总榜第三，随后版权也很快顺利出售，但是按照合同, 《谍影》要求在年底完结, 可是因为我身体突然出现了问题，一拖再拖，直到现在, 我不得不给版权方一个交代, 不能再拖了！ 

    　　第三, 那就是作品本身的问题，以前老藤就发现，在某些作品里, 尤其是军事历史类作品，都会出现一种难以解决的矛盾, 那就是在主角初期, 因为处于斗争的第一线，亲身处理问题, 这让书友们有很强的代入感，作品的吸睛能力也非常强。 

    　　可是到了后期，随着主角的身份越来越高，就很难再接触第一线的具体事务, 主角就成了一个可有可无的代言人，降低了存在感。 

    　　比如说一个士卒, 他武艺高强, 冲锋陷阵，击败强敌, 这是一个很大的爽点，可是到了最后他升级成了大元帅, 不可能再冲锋陷阵，最多也就是一声令下，再无激情澎湃的描写，作品写到这里, 就已经让书友们缺少了代入感，也该收尾落幕了。 

    　　可尽管老藤也知道这个问题, 却是很难解决, 主角宁志恒在初期, 亲自主持行动, 大杀四方, 确实很爽，书友们代入感也很强，可是到了后来身居高位，成为中日双方中，最顶尖的情报大佬，这个时候他就不可能再冲杀在第一线。 

    　　这个问题从宁志恒在重庆清缴日本间谍的行动结束后，老藤就已经感觉到了，在回到上海后的章节里，尽管老藤努力的让宁志恒尽可能的接触具体事务，可是还无法完全解决这个问题。 

    　　写到最后，老藤已经很难把笔墨集中到主角身上，很多都是描写一些配角的章节, 这样，就必须要把配角的戏份描写的生动, 不让书友们厌烦，这确实很难，这也让写作难度增加了不少。 

    　　所以我决定，在下一本书里，我会描写一个基层特工的战斗生涯，位置不要太高，避免这一次的问题发生，尽量把笔墨集中在主角身上，增加书友们的代入感，但愿能够有所突破。 

    　　好了，不再多说了，总之再一次感谢大家的陪伴，有你们，老藤才有动力走到今天。 

    　　谢谢！期待和你们再次携手，共续篇章！ 

    　　今天《谍影风云》被国家图书馆典藏，入选百部优秀网络文学作品，心情激动啊！感谢书友们长久以来的支持，我争取尽快恢复状态，为大家带来新的作品，谢谢！ 

    　　(本章完)
