《谍战，都别猜了，我真是卧底啊》  作者：丛拾
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 回到民国 

    第1章 回到民国

    民国二十七年二月。

    日本横滨开往沪市的大荣丸号油轮上。

    午夜时分，邮轮匀速的行驶在海面上，陡然一道闪电照亮漆黑的夜色，接踵而至的惊雷炸响在邮轮上空。

    此时若是有人站在甲板往天上看，就能看到极其诡异的一幕，漆黑的云层宛如流动的漩涡，不断滚动着。

    “轰隆隆。”又是一记惊雷炸响，邮轮顶层的豪华房间内，一名穿着丝绸睡袍的年轻男子浑身一震，猛然坐起身子。

    年轻人茫然的看着眼前陌生的景象，

    嘀嘀嘀，脑海里突然传来熟悉的声音，没等他反应过来，一段段记忆如潮水般涌入脑海。

    “陈阳，你是我见过最有天赋的学生，这一次要执行的任务时间很长，危险系数也很高，你可以选择不接受。”

    “你有三天时间考虑，是否愿意接受这次任务。”

    “既然你愿意，从今天开始，你要忘记你在这里的一切事情，这是你的代号，富士山。”

    “陈阳，你要记住，党国需要你牺牲的时候你就要不顾一切的为党国牺牲。”

    “陈阳同志，我再提醒你一次，你的身份极其特殊，这块玉观音你一定要随身携带，千万不能遗失，它是能够证明你身份的唯一信物。”

    “陈阳，青浦班的人都是勇士，你跟他们不一样，你是英雄”

    各种杂乱无章的信息如潮水般涌入，令陈阳头痛欲裂，凭借着模糊的记忆陈阳摸索着倒了一杯酒，一口喝下去。

    火辣的感觉顺着喉咙直冲胃里，但也是这种感觉才能稍稍缓和头部的疼痛。

    足足十几分钟才完全消化了之前的记忆。

    英雄？卧底？什么鬼？等等，我这是穿越了，嗯，还是民国时期。

    不是吧，我不是在工位上加班吗？怎么突然间就穿越到民国了，这玩笑开大了吧。

    陈阳揉了揉脑袋，勉强令自己安静下来，走到窗户边朝外看去，眼下这艘邮轮果然就是民国时期的产物，各种硬件设施虽然很新，但在他眼中却有着浓郁的历史味道。

    怎么形容呢？就像是突然来到了一个拍摄民国年代戏的戏场.

    呵，自己果然是穿越了，还是来到了华夏近代史上最黑暗的时代，民国二十七年。

    民国二十六年七月七日，日本人按捺不住对华夏的野心发动卢沟桥事变，

    一个月之后，也就是八月十三日，全面侵华战争爆发，日本陆军在海军的舰炮护卫下登陆沪市，淞沪战役随即爆发。

    在这之后，日本人不顾国际上各种反对声音，对华夏展开大规模的军事侵略行动。

    日本陆军部大臣杉山元更是叫嚣着三个月灭亡华夏。

    日本对华夏的领土垂涎已久，满清政府的无能令他们看到了华夏的积弱，看到了华夏的贫穷，看到了华夏百姓的逆来顺受，看到了当局的昏庸无能，所有日本人都以为华夏挡不住，但事实却给了他们狠狠一巴掌。

    华夏人民在面对侵略者所爆发出来的血性是任何一个国家不能比拟的。

    七十万国军血战淞沪，硬生生拖住了日本人的脚步。

    也正是这种血性令全世界开始重新审视这个贫弱的国家，不可否认，华夏之所以没有亡国，是因为有很多人热血青年悍不畏死。

    陈阳也是其中之一，但他跟别人还是有些不一样的。

    他的任务是潜伏，他是要走一条比慷慨赴义更难上千万倍的路。

    嘀嘀嘀，那个熟悉的声音再度响起，陈阳这才感应到脑海里多了一些东西。

    心神微动，一道熟悉的画面出现在脑海，呃，这不是我设计的ai智能程序，它怎么在这里？

    脑海中浮现出来的画面正是他那个小破公司日夜加班研究的ai程序。

    这个程序是陈阳设计的，跟大部分ai程序一般，可以执行需要人类的智能任务，如学习，推理，决策，大数据分析，自然语言处理，画像识别等等。

    嚯，穿越到这个世界别的没带来，倒是带了个程序过来.

    呜呜，突然间，邮轮的汽笛声响起，紧接着便有敲门声传来：“咚咚咚”

    “陈先生，马上到汇山码头了，请收拾好东西，准备下船。”

    “好的，我知道了。”

    天色渐渐亮起，陈阳擦了擦湿漉漉的头发，赤裸着身子走出卫生间，一件件的穿好衣服，看着镜子里英俊帅气的脸庞，刹那间，身体内两个不同的灵魂已经完美的融合在一具身体上。

    沪市，汇山码头。

    沪市有很多码头，但被日本人控制的不多，汇山码头算是一个。

    这座码头位于沪市杨树浦区，又被称为杨树浦码头。

    码头入口，一辆黑色别克轿车停在路边，一名穿着风衣头上抹着头油的青年翘首看着码头方向。

    这个时代最受政商富人欢迎的就是美国产的别克牌轿车，沪市在册的机动车几乎每六辆就有一辆是别克牌轿车，这也成了一种身份的象征。

    不多时，码头上出现了一大群人，别克汽车驾驶位上的老司机齐叔探出头道：“阿仁，去看看是不是表少爷的船到了。”

    青年还没来得及说话，齐叔指着人群中一名穿着黑色风衣的男子兴奋的喊道：“阿仁，你看，那个是不是表少爷。”

    林永仁顺着司机的手势看去，那道提着皮箱的身影赫然便是陈阳。

    远处的陈阳显然也看到了他们俩个，朝两人挥了挥手之后很快来到两人身前。

    林永仁一把接过陈阳手里的行李道：“表少爷，坐船还习惯吧，一路辛苦了。”

    陈阳轻轻锤了一下林永仁的肩膀道：“阿仁，几年没见怎么还生疏了，还是跟以前一样，叫我阳哥。”

    “齐叔，几年不见，你这身材有些发福啊，婶子还好吧？”

    齐叔笑着回应道：“托表少爷的福，我们一家都挺好。”

    “表少爷您坐好了，我要开车了。”

    陈阳微笑道:“先不忙回家，齐叔，劳烦您送我去一趟川北路大阪商会办事处。”

    沪市，川北路，大阪商会办事处。

    川北路横跨闸北跟虹口两个区，这里就是沪市人民口中的日租界。

    说起来沪市本来也没有日租界，只有位于进贤路上的法租界以及英美两国共同管理的公共租界。

    上世纪末，洋人用坚船利炮轰开了满清政府的大门，越来越多的洋人进入华夏做生意。

    其中也不乏鬼子侨民，他们常年聚集在hk区，闸北区，人数比起英美法等国的侨民只多不少。

    为了寻找一块栖身之地，当时鬼子侨民的首领渡边村二郎在军部的支持下向公共租界的公董局贿赂了大量金钱，从而获得了董事局两个董事的职位，

    然后，在他们的运作之下，公董局将这一片区域划分给日本人居住，经商。

    伴随着时间的推移，这里就顺其自然的成了人们口中的日租界。

    杨树浦码头距离闸北区的大阪商会办事处也不远，别克轿车一路行驶，很快来到一幢小楼面前停下。

    陈阳下了汽车，看着眼前建筑物下方悬挂着的大阪商会牌匾，脸上露出一丝严肃的神情

    (本章完)

 第2章 我不想听理由 

    第2章 我不想听理由

    大阪商会三楼会议室。

    会议室里的装修风格相对简洁，唯一令人瞩目的便是中间那一张足可以容纳一二十人的会议圆桌。

    圆桌的颜色呈深红色，一看就是用名贵的红木雕刻而成，不过，这可是大阪商会的会议室，区区红木，在他们眼里似乎也不算什么。

    临近华夏年关，这是各式物资销售的旺季，但是，今年跟往年不同，大阪商会在华夏的销售业绩直线下降。

    整个市场似乎都在有意无意的抵制日本人的商品，就连火柴，罐头，布这些快销产品都出现了严重的销售下滑。

    会议圆桌上首位置，大阪商会龙国事业部理事田中一郎看着最新呈交上来的交易报表，脸色阴郁的似乎要滴出水来。

    下方十来号商会精英看到田中理事仿佛要吃人般的表情，更是吓得连大气都不敢出。

    “井上君，我想知道你们销售部门对于业绩下滑有什么解释。”田中理事的声音缓缓响起，语气虽然还是一如既往的平静，但任谁都能听出里面的愤怒.

    “田中理事，这件事我可以解释的。”井上良一连忙起身道：“田中理事，这不能怪我们，帝国对华夏展开了军事行动，现在所有华夏人都非常敌视我们。”

    “沪市以虞洽卿为首的沪市商会公开发话，不会销售任何关于我们提供的物资。”

    “他说不卖就不卖啊。”田中一郎怒声道：“沪市这么大的市场，即便没有这些商行，你们还可以跟百货商店合作。”

    井上良一苦着脸道：“田中理事，我们已经想过办法了。”

    “沪市百货商店，包括龙华百货，松山百货，甚至是渡边君名下的禾子百货我们都尝试过。”

    “目前也就是渡边君还能帮忙销售一些，别人那里根本进不去。”

    “田中理事，我认为我们是不是应该调整一下价格，现在的供价跟别的国家那些商行比较，我们没有任何价格上的优势。”

    “华夏人常说，商人自古逐利，这些商行尝不到甜头不会松口的。”

    “胡说，现在战争四起，各地都需要物资，我们手里的白，粮油，罐头，纱布都是俏销品。”

    “就算我同意降低价格，总部也不会愿意。”

    “上面要真是问责起来，这个黑锅是你背还是我背？”

    “没关系，我同意降低百分之十二的价格销售。”田中一郎的话音刚落，门口响起一个爽朗的声音。

    陈阳一把推开会议室大门，径直走了进去。

    田中一郎脸色一变，怒声道：“你是什么人，怎么可以随便闯进大阪商会的地盘。”

    “来人，来人啊。”

    “别叫了。”陈阳挠了挠耳朵，直接走到田中一郎面前道：“田中理事，如果我没记错，三天前你应该收到过本土的电报。”

    “本土发来的电报。”田中一郎眉头微微皱起，似乎在想什么，狐疑的打量着陈阳道：“您是？”

    陈阳伸手从怀里掏出一张纸递给对方。

    田中一郎恭敬的接过陈阳手里的纸张，摊开之后扫过一眼，陡然，他脸色一变，当着会议室所有人的面朝着陈阳四十五度鞠躬。

    “陈特助，对不起，我不知道是您，我以为您至少两天后才能到达沪市，想不到电报刚发出您就已经出发了。”

    陈特助？会议室里所有人面面相觑，不知道大阪商会什么时候来了个陈特助。

    “田中理事，我上来也不是想阻扰你们开会，不过，你要是真有本事，董事会也不会让我日夜兼程赶到华夏替你收拾这个烂摊子。”

    陈阳的话语可以说是丝毫不给田中一郎面子，偏偏田中一郎还不敢反驳半句。

    “诸位，从今天开始，大阪商会手里的物资按照一定的比例降价出售，我们必须赶在华夏春节结束之前回笼大部分资金。”

    “你们这里谁是销售部门的主管跟财务部门的主管。”

    “我给你们十分钟，把最近半年的销售数据跟财务数据交上来。”

    “我在田中理事的办公室等你们。”

    “田中理事，请吧。”不等田中一郎说话，陈阳已经起身做了一个邀请的姿势。

    “大家按照陈特助说的去办。”

    “陈特助，您这边请。”田中一郎笑的跟个哈巴狗似的，忙不迭在前面带路。

    参加会议的这些人满头雾水，这个陈特助明显是华夏人，田中理事怎么好像很怕他似的。

    这人到底什么来头。

    三楼，办公室。

    陈阳站在窗前目光看着远处突然问道：“田中君，你知不知道本土方面对你的评价是什么样的？”

    “这”田中理事支支吾吾答不上来，看他垂头丧气的模样，显然也明白本土方面对他的评价不会太好。

    “我的老师说你守成有余，进取不足，要是放在一个相对稳定的环境，你看可能会是一个优秀的管理者。”

    “可一旦出现变故，比如华夏这般，突然爆发战争，你的表现就跟他预测的一般。”

    陈阳转过身子一字一句的说道：“一无是处。”

    “对不起，陈特助，是我让藤原先生失望了。”田中一郎诚惶诚恐的鞠了一躬。

    陈阳走到办公桌后面坐下道：“老师让你尽快清理掉物资仓库的库存，回笼资金，背后是有非常庞大的计划，需要大量资金支持，。”

    “田中理事，现在距离春节还有六天，我希望你能在六天之内处理掉一半的物资库存，剩下的一半我会解决。”

    “你有没有问题？”

    六天处理掉大阪商会仓库里的一半物资，你知道这是多少钱吗？

    田中一郎思忖片刻硬着头皮道：“陈特助，我不知道您是否清楚目前大阪商会物资仓库里的库存数字。”

    “不过，我认为您的提议实在有些难办。”

    “现在沪市各大商会跟民间组织都在抵制帝国生产的货物。”

    “即便是降价销售，短短六天想要清理一半库存，我感觉还是非常困难。”

    “困难不是理由。”陈阳走到田中一郎身边，很是贴心的帮田中一郎拍掉肩膀上的灰尘，缓缓说道：”六天，你只有六天时间。”

    “下一次我过来的时候，我希望能看到一张我满意的销售单，如果不能，田中理事，你自己写封辞呈放在办公桌上。”

    (本章完)

 第3章 帝国之未来 

    第3章 帝国之未来

    大阪商会办事处门口，司机齐叔跟林永仁正在有一搭没一搭的聊着天。

    伴随着一阵脚步声传来，陈阳带着一名端着纸箱子的日本人疾步来到车前。

    “把资料放在这里，你可以回去了。”

    “嗨。”那名日本人放下纸箱子，朝陈阳微微鞠躬，转身上楼。

    这动作可把司机齐叔跟林永仁吓了一跳。

    在他们印象里，日本人一向都是趾高气昂的，什么时候对华夏人这么客气过。

    陈阳打开后备箱，将纸箱子放进去道：“齐叔，还得麻烦您送我去一趟日本驻沪领事馆。”

    齐叔跟坐在前排的林永仁相视一眼，两人都没有说话。

    但两人脑子里却有着相同的疑惑，这次表少爷回来怎么跟以前不一样了。

    沪市黄浦路106号，日本驻沪领事馆。

    陈阳下了汽车，叮嘱齐叔在门口等一会儿，自己则大踏步走进领事馆。

    日本驻沪领事馆是日本人在沪市最高行政机构，平时除了协助在沪市的日本侨民进行各种商业二活动之外还承担着刺探华夏地区情报的责任。

    领事馆为两栋红色小楼，占地六亩。

    门口飘扬着日本人的膏药旗。

    陈阳径直走进领事馆右侧小楼朝里面的工作人员道：“我想见一下岩井弘一领事。”

    那名工作人员看了一眼陈阳没好气的说道：“你是什么人？领事阁下可不是你想见就能见的。”

    陈阳从怀里掏出一封信递给工作人员道：“麻烦你把这封信交给岩井阁下，他看过之后应该会想见我。”

    工作人员嗤笑一声，等他看到信封上的名字脸色突然有了变化，就连看向陈阳的眼神都瞬间变得恭敬起来：“先生，您请稍等，我现在就把信送上去。”

    过了不到两分钟，那名工作人员气喘吁吁的出现在陈阳面前：“陈先生，岩井阁下请您上去，您请跟我来。”

    领事馆二楼办公室。

    办公室里除了驻沪领事馆的领事岩井弘一还坐着一名穿着西装的日本人，不过，从他的表情跟行为不难看出，他应该是名军人。

    “陈桑，你总算到了，我已经等你很久了。”岩井弘一的客气令陈阳有些意外。

    这可是日本人在沪市行政机关的最高领导人，只有别人对他客气的份，何曾见过他跟一个华夏人这么客气。

    当然，陈阳很清楚，岩井弘一对他这么客气并不是因为他有多重要，而是看在他的老师，藤原智男的面子。

    “对了，我介绍一下，这位阿部光宏大佐，华夏派遣军战争指挥课课长。”

    “阿部君，这位是陈阳陈桑，他可是我老师最得意的学生，”

    陈阳朝阿部光宏微微鞠躬行了一礼，阿部光宏显然也知道岩井弘一口中的老师是谁，当下也向陈阳鞠躬回礼。

    “陈桑，坐吧，老师最近还好吧，我来华夏这么久还是非常记挂他。”

    陈阳微笑道：“藤原老师也很想您这个学生，他经常跟我说，您是他最骄傲的学生，让我好好跟您学习。”

    “对了，这是三木先生给您的信，”

    岩井弘一接过陈阳手里的信件，毫不避讳的当着两人的面拆开。仔细阅读完上面的字迹，岩井弘一突然叹了口气。

    “陈桑，你对于三木先生的提议怎么看？”

    陈阳似乎想不到岩井弘一会当着阿部光宏的面如此直接的问出这样的问题，一时间竟然迟疑了起来。

    “陈桑，不用有所顾忌。”岩井弘一轻笑道：“老师不止一次在信里表现出对你的欣赏。”

    “短短四年时间能够获得医学跟经济学的双学位，还能以荣誉毕业生的成绩从九州大学毕业，你是他平生最优秀的弟子。”

    “我相信你对于三木先生要求成立金陵维新政府的提议肯定有自己的看法。”

    “阿部君是我的好朋友，这里也没有外人，我们可以畅所欲言。”

    陈阳缓缓说道：“我认为三木先生的建议非常正确，华夏需要一个自己的政府，帝国也需要一个合适的傀儡。”

    “岩井阁下应该听说过羊群效应，我们可以利用信息差，控制一小部分人从而吸引大部分人的加入。”

    “等到羊群越来越大，自然就会形成一个舒适区，成立新政府的作用就是如此。”

    “人人都知道南方好，他们自然就会放弃对帝国的抵抗并且加入其中。”

    “坦白说，战争不是目的，只是一种征服的手段。”

    最后一句话说完，一直沉默不语的阿部光宏陡然眼前一亮，似乎对陈阳来了兴趣。

    “陈桑的见解非常不错，事实上岩井机关已经做出了详细预案。”岩井弘一微笑道：“不过，关于新政府的计划我们还需要大阪商会的资金支持。”

    陈阳点头道：“来的时候藤原先生去见过岛津会长，会长授权我全权处理沪市方面物资的事情。”

    “岩井阁下请放心，我可以在三月份前凑足您需要的资金。”

    岩井弘一很满意陈阳的答复，起身道：“那就辛苦陈桑了，如果大阪商会有什么需要可以随时来找我。”

    “我跟阿部君还有点事情要商量，就不留你了。”

    陈阳起身微微鞠躬道：“岩井阁下，那我就先告辞了，阿部大佐，再见。”

    目送陈阳离开办公室，岩井弘一看向阿部光宏道：“阿部君，你觉得这个陈阳怎么样？”

    “他的观点你认不认同？”

    “是个聪明人啊。”阿部光宏叹道：“我觉得他的观点非常正确。”

    “帝国对于华夏的问题上表现的还是太急了。”

    “三个月灭亡华夏，这根本就是笑话。”

    “我还是认同坂垣阁下的意见，对于华夏问题应该是逐步蚕食，而不是像现在这样，浪费大部分兵力在这里。”

    岩井弘一叹了口气道：“是啊，我在华夏待了这么多年，非常了解这个民族的特性。”

    “他们之中的确有很多聪明人，知道见风使舵，知道顺势而为”

    “但同样，他们之间也有很多人不会因为强权而屈服。”

    “你知道他们书里是怎么说的吗？富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移。”

    “这样一个民族光靠武力是无法征服的。”

    (本章完)

 第4章 他适合做鹰 

    第4章 他适合做鹰

    阿部光宏叹了口气道：“他刚才说的很对，战争不是目的，只是征服的手段。”

    “我一早就提醒过松井阁下，不可以将大部分兵力浪费在华夏土地上。”

    “战争的目的是需要获得庞大的利益，而不是为了彰显自己的强大。”

    “可是，帝国内部有很多人在对待华夏问题上已经魔怔了。”

    “他们只想着如何征服这个东方大国，而不是想着如何获得足够的利益。”

    岩井弘一轻笑道：“阿部君，并不是每个帝国军人都能像你这样冷静的。”

    “从1894年甲午海战开始，帝国每次发动战争都能获得足够的利益。”

    “特别是对待华夏问题，从《马关条约》，《二十一条》，到《塘沽协定》，”

    “帝国每次都能在华夏身上获取到庞大的利益，每一次的胜利都在刺激着他们的野心，到了现在，他们现在已经不满足只是利益这么简单。”

    顿了一顿，岩井弘一一字一句说道：“他们想要的是整个华夏一千三百万平方公里的土地。”

    阿部光弘缓声道：“你说的很对，无论是对阵满清时期的北洋水师还是那头巨大的沙俄毛熊。”

    “帝国总能轻而易举的击败他们，这也让他们变得不可一世。”

    “可现在战事推进并不顺利，按照战争指挥科的推演，想要完全占领华夏，我们至少要投入两百万以上的兵力。”

    “可我们现在总共才三十几个师团，一百多万的兵力，还有一部分是关东军，他们必须驻守东北，防止我们发动大规模战斗的时候被苏联人偷袭。”

    “现在战场上的主力也只有华中派遣军。”

    岩井弘一皱了皱眉头道:：“不是还有寺内阁下的华北方面军吗？”

    “之前犬养君送来的电报称，华北方面军第五师团板垣司令官跟第十师团矶谷司令官已经奉命南下。”

    “他们准备跟田俊六司令官南北汇合，合头并进，一举击垮国府主力，彻底平稳南方战事。”

    阿部光弘苦笑道：“恐怕没那么容易。”

    “岩井君，战争指挥科对于战事推进进行过推演。”

    “我们认为，除非华夏士兵再来一次跟淞沪战役这般，两军正面对冲，倾全国之力决战。”

    “要不然，我们根本无法顺利消灭对方的主力。”

    “华夏太大了，人口更是帝国的数倍，你知道这代表什么？只要他们想退，还有很多地方可以退。”

    “只要他们想补充兵员就能短时间内得到大量补给。”

    “但我们不行，我们不是在本土作战，如果战事一旦从激烈的对抗变成拉锯战，这对我们非常不利。”

    “我可以很负责任的跟你说，我们耗不起。”

    “帝国实在太小了，每一次扩张都需要以庞大的资源带动战争机器飞速运转，万一这个时候资源供应不及时，不需要别人，我们自己就先受不了。”

    “就拿这一次举例，本土在准备与华夏决战的时候准备了六百吨黄金，足足一千两百万两，可战争爆发不到半年，这批黄金已经消耗了一半。”

    “如果不能快速解决华夏问题，一旦开始反噬，帝国内政随时会垮。”

    岩井弘一摇了摇头道:“阿部君，你还是太悲观了，我们要坚信，帝国一定能获得胜利。”

    阿部光弘只是笑了笑，没有说话。

    岩井弘一拉开抽屉，取出一张写满名字的纸张放到桌子上。

    纸上是金陵维新政府将要官员任命职位以及名字。

    岩井弘一思考片刻以后，提起笔在财政部经济司的职位上填上陈阳名字。

    阿部光弘愣了一愣：“岩井君，你让陈阳当金陵维新政府财政部经济司司长？”

    “这可是主管后勤调拨的实权官员，他只是一个刚毕业的……”

    岩井弘一抬手打断了阿部光弘的话语:“阿部君，你认为不妥？”

    当然不妥啦，众所周知，历朝历代的封建王朝中一直有两个油水最为丰厚的部门。

    第一个是吏部考公司，主管官员政绩审查，那真是大笔一挥让你升就升，让你降就降。

    第二个就是兵部武库司，主管军械制造，粮草征集运送，武试科举提名。

    金陵维新政府的财政部经济司就是以前的武库司，为金陵下属各级部队提供物资补给，当真是肥的流油的职位，交给一个年轻人？

    岩井弘一淡淡的说道：“阿部君也知道这个部门是重中之重，那些官场老吏，吃拿卡要，无所不精。”

    “交给他们，恐怕用不了多久就能养肥一大批人。”

    “这个陈阳没什么根基，又是我老师最为看中的学生，他一个人能拿多少，怎么也比不上一群人吧。”

    “最关键的一点是，阿部君，你觉得是这个陈阳好控制还是那些老奸巨猾的官场老油条好控制。”

    “没错，帝国需要的是听话的鹰犬，但我觉得这个陈阳很适合做一头鹰，而不是一条只会摇尾巴的狗。”

    阿部光弘思忖道：“可就这么抬他上去，太随意了吧。”

    岩井弘一认真道：“阿部君，这个职位可不是一般人能坐稳的，他还有许多关要过。”

    “新政府刚刚成立，里面的人事纷争，权利争夺，哪一样都能要人命。”

    阿部光弘瞬间反应过来:“岩井君，我懂了，你在熬鹰……”

    岩井弘一叹道：“想要把一只雏鹰培养成捕猎的高手，需要很多猎物，就像一把刀要足够锋利，那就必须有很多磨刀石。”

    说着岩井弘一把陈阳带来的信递给阿部光弘:“老师的意思，只要他能解决大阪商会物资问题，这个职位就交给他。”

    阿部光宏看了一眼信件，点了点头，刚想说话却被一阵敲门声打断。

    “报告，岩井阁下，梁先生来了。”

    “哦，请梁先生在会议室等我，我马上过去.”

    说完岩井弘一起身朝阿部光宏道：“阿部君，看来我不能再跟你聊下去了，我得去见个人。”

    阿部光宏迟疑道：“就是这个梁先生？他是什么人？”

    岩井弘一整理了一下衣服微笑道：“他是一条狗，一条很听话的狗。”

    沪市，法租界，福开森路。

    这条路可能没什么人知道，但在未来却有一个非常响亮的名字，上海市武康路。

    这条路是法租界的主路之一，整条街上有众多名人居住的房子。

    比如文坛名家巴金，当年指挥广州起义的黄兴，以及民国四大家族之一宋家。

    能居住在这条路上的，可以说是非富则贵。

    别克轿车一路往前，来到福开森路1311号林公馆。

    司机齐叔按了两记喇叭，门房一溜小跑，赶紧出来开门。

    汽车驶入车库停下，陈阳拿着行李刚刚走进大厅，猛然一个声音响起。

    “陈阳，你给我跪下。”

    (本章完)

 第5章 这个家轮不到你做主 

    第5章 这个家轮不到你做主

    “大姐，你怎么了？”陈阳抬头看向站在楼梯口那名贵妇人。

    这是一个传统的华夏女性，身高大约一米五五，眼神锐利，五官精致且气势十足。

    一头乌黑的秀发明显有烫过的痕迹，一身淡蓝色的旗袍将她的身材完美的体现出来。

    她是林家的大女儿林静，也是陈阳口中的大姐。

    陈阳是浙省婺州人士，从小就在林家长大，他的身世其实很悲惨，三岁的时候父母相继染疫离世。

    在那个兵荒马乱且物资匮乏的年月，不足四岁的陈阳似乎也跟许多穷苦人一般，很快就会随父母而去。

    幸好，天无绝人之路，陈阳的母亲临终前写了一封信给在沪市谋生的大哥林宗汉。

    得知妹妹一家遭遇此等不幸之后，林宗汉不顾家里人反对，将陈阳从婺州接到沪市生活。

    说来也是奇怪，自从陈阳进入林家之后，林家的生意是越做越顺，开纱厂，买商铺。

    短短几年就跻身沪市一流商家行列，林宗汉也成了沪市商界有头有脸的人物，能够在福开森路买的起园洋房。

    “大姐，你不要叫我大姐，我没你这样的弟弟。”

    林静杏眼圆睁看着跪在地上的陈阳怒声道：“你现在是不是替日本人做事，你是不是当了汉奸。”

    “陈阳，五年前，你说你要跟你建忠大哥一样，要参加革命，要为国效力，要去杭州笕桥中央航空学院当飞行员。”

    “我尊重你的意愿，私下里给你拿了五百大洋，谁知道你在外面挥霍了五个月，直到把钱用完了才回来。”

    “四年前，你又说你要去日本留学，还要学魏公《海图志》中所说的那般，师夷长技以制夷。”

    “你要学习日本先进的知识，回来报效国家，振兴华夏。”

    “你现在就是这么报效华夏的，去给日本人当狗。”

    “早知道你是个养不熟的白眼狼，我当年就不应该管你，让你饿死，冻死。”

    林静说着眼睛里已经不自觉的泛起了泪。

    在这个家里，别人训斥陈阳，陈阳都会反驳，但唯独林静骂他，他就只能乖乖的跪着听训。

    原因很简单，陈阳就是林静一手带大的

    陈阳刚到林家的时候是林家最困难的时候，林宗汉的老婆身患重病，林家上下一女二子，年纪最大的林静也才十三岁。

    两个弟弟林学义跟林学礼也才十岁出头。

    这两个男孩子都不喜欢陈阳，他们都认为是陈阳的出现抢走了他们的食物。

    是林静拿着手扎的纸在街头叫卖，用一点微薄的收入补贴家用才没让两个弟弟把陈阳丢出去。

    陈阳从小就跟在林静的屁股后面，他的那些口粮可以说都是林静硬抠下来给他的。

    “大姐，你先别生气，你听我说”陈阳的话音未落林静怒斥道：“你还有什么好说的。”

    “你所有的东西都已经收拾好了，带上你的这些东西，滚。”

    “够了。”便是此刻，门口传来一个威严的声音。

    三道人影齐刷刷的从门口走进来。

    为首的是林家主人林宗汉，身后跟着的两人是林学义跟林学礼。

    “舅舅，大哥，二哥。”

    “陈阳，起来吧，”林宗汉示意林学礼扶起陈阳，转头朝林静呵斥道：“一家人有什么不能说的，陈阳刚刚回来，你就要赶他出去。”

    “老子还没死呢，这个家还轮不到你做主。”

    林静毫不畏惧的反驳道：“您当然希望他回来，他回来就能跟日本人搭上关系，”

    “你们这些汉奸团伙又多了一个得力干将。”

    林宗汉勃然大怒：“你说什么？老子不当汉奸，你吃的喝的从哪里来。”

    “从哪里来？爹，你可别忘记了，你办纱厂的钱是哪里来的。”

    林静怒斥道：“那可是建忠的抚恤金，要不是他那一百大洋的抚恤金林家能有今天。”

    “这是林家一辈子都欠我的。”

    “你。”林宗汉脸色一阵红一阵白，胸膛起伏不定，显然气得不轻。

    论嘴皮子功夫，他又怎会是这个从小在街头卖货讨生活的女儿的对手。

    看到林宗汉气的说不出话来，林静重重的哼了一声，留下一句一丘之貉，转身回了房间。

    “爹，别生气，气大伤身，”林学礼一边说着一边搀扶着林宗汉坐到客厅的沙发上。

    “阿仁，去给表少爷把房间收拾好。”

    “梅姨，给表少爷泡杯茶。”林宗汉吩咐完又朝摆了摆手朝陈阳道：“陈阳，过来给舅舅看看，几年不见，越来越稳重了。”

    “你去日本这几年，舅舅也没怎么关心你的生活，说起来真是惭愧啊。”

    陈阳连忙上前道：“舅舅，我在日本留学这几年多亏家里帮衬。”

    “要不然我也不能完成学业。”

    林宗汉拍了拍陈阳的手背道：“你不怪舅舅就好，回来之后有什么打算。”

    “我暂时还没想好。”陈阳恭敬的回了一句。

    “陈阳，这个时候就不要跟我们保密了。”一旁的林学礼笑道：“你刚从日本领事馆离开，梁先生就给爹打来电话，这金陵维新政府财政部经济司司长的位置已经确定了人选。”

    “陈阳，我真想不到你是真人不露相，居然能跟岩井领事搭上关系。”

    “往后林家的生意还要你多多照顾。”

    陈阳心里咯噔一声，看来林静说的没错，这家里大大小小还真是都当了汉奸了。

    “学礼，你的话太多了。”林宗汉低低的埋怨了一句。

    林学礼笑道：“爹，陈阳又不是外人，这件事他迟早都会知道。”

    林宗汉皱了皱眉头道：“话是不错，可是，岩井机关的犬养课长交代过，还有审查程序要走。”

    “这个时候我们要保持低调。”

    话音落下，林宗汉转头朝陈阳说道：“陈阳，你这一路回来也累了。”

    “先去祠堂上柱香，跟你爸爸妈妈说一声，下午好好睡一觉，晚上舅舅为你在半月楼接风洗尘。”

    陈阳点了点头，拿上衣服朝众人道别，一路走到后方祠堂。

    祠堂里面摆着许多牌位，有林家的先人，林宗汉死去的妻子，陈阳的父母，还有林静的丈夫。

    陈阳点上线香，恭恭敬敬的行礼：“爸妈，建忠哥，我回来了。”

    (本章完)

 第6章 你想做黑市买卖 

    第6章 你想做黑市买卖

    二楼卧室。

    陈阳接过女佣递来的毛巾擦了把脸，正准备休息一会，咚咚咚，一阵敲门声响起。

    陈阳闻声抬头看去，二哥林学义狗狗祟祟的朝房间里面探望。

    “二哥，你这是要干嘛？”陈阳看到他这副模样不禁有些奇怪。

    林学义清了清嗓子朝女佣说道：“小兰，你先下去吧，我跟表少爷有事要谈。”

    “是，二少爷。”女佣端着洗漱用品出了房门，顺便将房门带上。

    “二哥，你到底要干什么？”

    “陈阳，坐，二哥找你商量点事情。”林学义说着便自顾自坐了下去。

    “二哥，你想说什么？”陈阳和声问了一句。

    林学义笑嘻嘻的说道：“其实也不是什么大事。”

    “你也知道，我跟爹和老大他们尿不到一个壶里。”

    “娘死后，我爹天天带着老大，说什么嫡长子，几乎没怎么管过我，艹，他真以为我们林家有皇位要继承？”

    “在这个家里啊，我可没什么地位。”

    “我不像你啊，你打小就聪明，身上又有福缘，我爹对你比对我好。”

    “更别提大姐了，当初大姐把高建忠的抚恤金借给爹做生意，前前后后拿回去十几家商铺的地契，她就算打断双腿双手也能舒舒服服的过一辈子。”

    “二哥，您到底要说什么？”陈阳听着对方叽里咕噜的说了一大堆，全是抱怨的话语。

    “呃，说回正事。”林学义清了清嗓子道：“你刚回来沪市，对这里情况还是不了解。”

    “去年战争爆发之后，沪市势力有了一些变化，以前法租界最大的老板是杜老板。”

    “日本人打赢之后一直想邀请他出面办事，可人家偏偏就不愿意搭理，后面还带着一家老小去了港岛。”

    “他一走，现在沪市最大的就是张老板，我呢，前几年托关系拜到了青帮曹老板门下。”

    “按辈分，我也算是跟张老板同辈。”

    “杜老板走了之后，十六行码头那边出了缺，曹老板出面帮我们拿下了一块地盘。”

    “你也知道打仗过后什么东西最赚钱，当然就是各种物资。”

    “二哥，你疯了，你想学人家搞黑市买卖？”没等林学义说完，陈阳已经知道他想干什么.

    “什么疯了，整个沪市还能有比黑市更赚钱的买卖？”林学义认真的说道：“我就想赚钱“

    陈阳皱了皱眉头道：”二哥，我还是想劝你考虑清楚。”

    “黑市买卖可不是普通人能干的了的，而且，你们哪来的本钱？”

    “我们没有本钱，这不还有你吗？”林学义笑道：“你可是未来金陵维新政府财政部经济司司长，可以节制浙苏闽三省外加宁沪两个区域。”

    “物资的事情还不是你批个条子的事。”

    嚯，这是把主意打到我身上来了。

    陈阳摇了摇头道：“二哥，不是我不帮你，舅舅说的这个经济司司长的位置我都不知道怎么回事？”

    “再说了，我的条子到底有没有用，你能肯定？”

    林学义脸色瞬间拉了下来：“陈阳，咱们可都是在一个屋檐下长大的。”

    “小时候家里那么穷我们也没想着往外轰你，你现在发达了，升官发财了，就不打算拉二哥一把。”

    陈阳皱了皱眉头：“二哥。我倒想问你，假如我给你一百块大洋的货，你卖出多少才有足够的利润。”

    林学义嗤笑道：“怎么？你还想考考二哥，你也太小看你二哥了。”

    “我都打听清楚了，就算是市场上利润最薄的粮油罐头布，我们在黑市里绕一圈，一百大洋的货就变成两百大洋。”

    “一百变两百，两百变四百，这还不是纯纯的暴利”

    嚯，这林学义还真是天真的可爱。

    陈阳叹了口气道：“错了，你想做这门生意，利润至少要百分之两百以上。”

    “也就是说，我给你一百块钱大洋的货你至少要卖到三百到四百大洋才算合格。”

    林学义满脸疑惑的看着陈阳。

    陈阳沉声道：“我给你算一笔账，假设你一百块大洋的货物卖到四百大洋，这一百块大洋是你卖出去之后要跟我结算的钱，剩下的扣除一百，算是下次交易的本钱。”

    “除了这两笔，你现在只有地盘没有合适的销路，没有成熟的运输供应链，也没有任何保障。”

    “我知道你想说你是青帮门下，别人不会打你们的主意，但你别忘记了，这可是沪市，是个人吃人的地方。”

    “黑市生意本来就上不了台面，哪怕是你们被人点了也只能打碎牙齿往肚子里吞。”

    “所以，这些东西的维护你至少要分出去三成利就算他一百大洋，剩下的一百才是你们团队的利润。”

    “我就按照你们之间的架构用最简单的三级理论，上层占比百分之七十，中层百分之二十，底层百分之十。”

    “以你的地位，高层之间肯定不止你一个人，我就算你跟两人合伙，那七十块大洋你们各自平分，你到手也不过二十几块大洋。”

    “你冒了这么大风险，做了这么多事，到手之后的利润也就是百分之二十三。”

    “这种生意你觉得你做的了？”

    “不对，不对，这个账不应该是你这么算的。”林学义连连摇头，但又说不出反驳的理由。

    陈阳拍了拍林学义的肩膀：“二哥，你听我一句劝，你啊，不是做黑市生意的料。”

    “不过，如果你真的想做这门生意，我给你个机会，叫你们领头的人见我。”

    “你的地位太低，做不了这个主。”

    林学义张了张嘴巴，半天还是没说出什么，默默的起身，林学义边走边嘀咕:“只有百分之二十三，不对，这个算法肯定有问题，可到底哪里不对呢？”

    陈阳听到林学义的嘀咕声不由得暗自发笑:“就这脑子还想做黑市买卖，真是怎么死都不知道。”

    事实上这个算法当然是不对的。

    因为做生意是迭加量计算，而不是像陈阳这般常态量计算。

    简单来说，就是做生意是一个不断累积的过程，而不是一个固定的分成模式。

    (本章完)

 第7章 真正的目的 

    第7章 真正的目的

    跟林学义说了半天话，本来还想休息的陈阳也变得睡意全无。

    捋起袖子，陈阳将从大阪商会带来的资料搬到桌子上。

    泡了一杯茶，陈阳右手翻开资料，左手拿起钢笔跟草纸准备做一个系统性的分析。

    只是，刚刚翻了两页，脑海中突然响起一个声音。

    “叮，捕捉到大量可分析数据，系统正在录入数据进行全面分析。”

    陈阳心下咯噔一声，自己怎么忘了还有这东西。

    这款ai程序可是堪比超级电脑的存在，只要有足够的数据喂养，训练，他分析水平跟运算能力可不是人类所能比拟的。

    “哗啦啦。”陈阳快速翻阅手上的全部资料。

    只是了十分钟时间，将面前所有资料录入ai程序，下一刻，一份完美的数据分析报告已经出现在脑海之中。

    这份报告涵盖了近半年时间大阪商会销售业绩，商品库存情况，销售利润情况。

    最重要的一点是，数据报表上清晰的标明，近半年时间，至少有一百七十几吨物资去向不明。

    没有任何销售记录以及调拨记录。

    也就是说，有一百七十几吨货物是被人私吞了，他们只是想办法把账目做平。

    按照ai程序给出的分析报告，陈阳将有关资料调出来看了一遍。

    说来也是惭愧，要不是ai牛逼能够通过大数据分析得出结论，以他的水平根本看不出这里面有问题。

    那也就是说，做账的人显然是知道这件事的，他是奉命把账目合理做平。

    一百七十几吨货物，按现在市场上紧俏物资五百大洋一吨推算，这里面至少亏空了近十万大洋的物资。

    看来，大阪商会内部也有蛀虫。

    也许还不止是大阪商会内部这么简单，陈阳隐隐觉得自己似乎知道了一些不应该知道的东西。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳迅速将大阪商会的财报跟销售资料收好，起身打开房门。

    房门外站着的是林家大哥，林学礼。

    “陈阳，没打扰到你吧。”林学礼托了托鼻梁上的金丝眼镜和声问了一句。

    “没有，没有，大哥，请进。”陈阳客气的让开半个身子邀请林学礼进来。

    林学礼走进房间环视一圈道：“你走的这几年，大姐过几天就会让人进来打扫。”

    “我也不知道她今天为什么会发这么大脾气。”

    “舅舅还好吧？”陈阳随口问了一句若有所思道：“大哥，家里这几年是不是出了什么事，我怎么感觉舅舅跟大姐有些矛盾。”

    林学礼并没有打算隐瞒，叹了口气道：“还不是日本人的事情给闹得。”

    “去年日本人打进来，现在的沪市已经是日本人的天下。”

    “爹就是个生意人，自然是要趋吉避凶，顺势而为。”

    “大姐因为这个事情跟我们吵了很多次。”

    “她也不想想，我们林家好不容易才有这么一份家业，难道就这么白白放弃。”

    “两人现在是见面就吵，我跟老二都受不了，各自在外面买了房子。”

    “说实话，今天要不是你回来，我跟老二都不一定愿意回老宅子。”

    “你瞧大姐那个样子，就跟我们全家都欠她似的。”

    “我才不愿意回来看她脸色。”

    陈阳皱了皱眉头道：“大哥，咱们都是一家人，有什么事情不能商量，何必要搞成这副模样。”

    林学礼闻言却是笑了笑，那表情颇有种一言难尽的感觉。

    “对了，刚才老二是不是找过你。”林学礼岔开话题问了一句。

    “大哥，你想说什么？”陈阳明显感觉到林学礼话里有话。

    林学礼淡淡的说道：“老二想做黑市生意的事情我知道，我提醒过他，他根本就不是这块料。”

    “黑市生意没有规则，讲的就是一个信誉。”

    “他们那几块货出了事情就知道拿刀解决，这种人怎么能做生意？”

    “对了，说到这个我有点事情想问你。”

    兜兜转转总算是说到正题上，陈阳微笑道：“大哥，你说。”

    林学礼道：“我想问你要一批物资。”

    “物资，您问我要物资？”陈阳夸张的笑道：“我就是一个刚刚回国的穷学生，哪有这个本事给大哥您搞到物资。”

    林学礼突然起身，走到门口，贴近房门听了一会儿，接着又猛然打开房门，朝外面看去。

    陈阳看着对方的动作有些莫名奇妙，没等他发问林学礼快速关上房门，并示意陈阳走到窗户边。

    林学礼轻声道：“陈阳，有些东西在家里也不能讲的很透彻。”

    “咱们家里有些人不简单。”

    “你知道特高课吗？”

    陈阳点了点头，这可是日本最有名的间谍组织.

    特高课，建立于19世纪末20世纪初，全称特别高等警察课，隶属于日本内务省。

    最初，特高课是应付国内事变的安全防卫机构，他的前身是青木宣纯创立的青木机关。

    第二代目坂西利八郎接手青木机关之后跟内务省达成协议，将青木机关培养间谍的课程融入到警察部门的工作之中，并挑选出合适的人员加以训练。

    于是便有了比普通警察部门更高一级的特别高等警察课。

    之后，随着日本侵略华夏以及东南亚各国的需要，日本政府开始逐渐转变特高课的职能。

    他们除了搞情报工作的同时也配合其他间谍情报机构进行谍报活动。

    它的主要职责除了日常的间谍工作之外还有凌驾于普通机构之上的执法监察权利。

    就是说这个组织不仅仅是对外，还有对内的监察权利。

    一旦发现军队内部有贪腐行为，他可以不经批示直接逮捕，审讯。

    最主要的是，他们的间谍无孔不入，一些沪市的重要人物也在他们的监控范围之内。

    陈阳狐疑道：“大哥，你怀疑我们家里有特高课的人。”

    “也许吧。”林学礼道：“我也不敢保证，不过，小心使得万年船。”

    “其实，你也不用瞒着我，我在沪市经商十几年，虽说不能手眼通天，但是，有些消息我还是有办法知道的。”

    “在你没回来的时候，沪市大阪商会收到过一份电报，突然间就开始内部调整。”

    “有人说这是他们在九州的总部要派什么重要人物过来。”

    “你一下船连家都没回就去了大阪商会，接着又去了日本领事馆。”

    “照这么看，这件事你就算不是当事人，至少也是知情者。”

    “其实，我的要求也不高，沪市现在大小商会都在抵制日本商行。”

    “根据我们对大阪商会以往的销售研究，我们能肯定，他们现在仓库里至少堆积了五六百吨各类物资，如果你可以帮我们从中间周旋一下。”

    “我跟我的合伙人可以把这些物资统统吃下来。”

    (本章完)

 第8章 看穿底细 

    第8章 看穿底细

    一口气吃下那么多的物资，陈阳意味深长的看了一眼林学礼。

    这个大哥平时不声不响，不像林学义做事这般毛躁。

    但他绝不是个省油的灯，陈阳可以肯定，他说的合伙人里面绝对没有舅舅林宗汉的份。

    也就是说，他也是在暗中发展自己的实力。

    恍惚间，他想起后世看的各种港台剧，里面有很多豪门恩怨，是是非非。

    但现实里的争斗却是比电视剧里的更残酷。

    深吸了口气，陈阳突然笑道：“大哥，你是不是得到了什么消息，才会想着在这个时候囤积大批物资。”

    “你说你研究过近半年大阪商会的物资销售情况，完全可以直接上门跟田中一郎面谈。”

    “你要偷偷摸摸的通过我，那就是说，囤积物资的事情是要私底下秘密进行，不能让别人知道。”

    “看来，大哥搭上的人权利跟地位着实不低。”

    林学礼顿时一愣。

    他想不到自己什么都没透露，只是说了几句话陈阳就能从中判断出有用的信息。

    难怪老爹这么喜欢这小子，的确聪明的令人害怕。

    沉默片刻，林学礼悠悠的说道：“有些东西你就算猜到了我也不会承认。”

    “陈阳，我现在就想知道答案，你能不能把这些物资都给我。”

    陈阳打量着林学礼突然笑了：“大哥，你想要，我当然可以帮你。”

    “不过，这个价钱。”

    林学礼忙不迭的说道：“价钱当然没问题，你说个数，只要合理，我们绝对不还价。”

    陈阳缓缓说道：“我不要现银跟法币，我只要黄金。”

    “顺便提醒你一下，你们的情报网络要是没什么用就解散了吧，四五百吨物资，呵，我可以给你一个准确的数字，现在大阪商会仓库里面的物资并不是几百吨，而是一千七百四十吨左右。”

    “以我的权限，各类物资我最多只能给你优惠百分之十，你要是想全部吃下去，一吨黄金，而且，我要沪市金管局出来的那种带有国际交易标识的黄金，不是市面上的大黄鱼。”

    “一吨黄金？”林学礼听到陈阳的报价之后默默开始计算这笔生意合不合适，

    现在沪市市面上一根大黄鱼是三百大洋，一根大黄鱼的重量是十两，民国时期流行十六两称，按照金管局的计重数量就是312克，3根大黄鱼就是936克。

    一吨黄金也就是一千公斤的黄金，换算下来就是近百万大洋。

    当然，有可能还不止，因为，金管局的金价是随着市场变化的，现在华夏爆发大规模战争，金价一直在飙升。

    这个近百万大洋按照现在市场的浮动利率计算，大概需要到一百多万大洋。

    一千七百四十吨物资，一百多万大洋，如果在去年那是贵了，不过，现在遍地狼烟，物资价格不断飙升，林学礼思忖半晌，咬了咬牙道：“好，没问题，我需要两天时间凑钱，腊月二十八之前交易。”

    陈阳轻笑道：“大哥，法国人这么有钱，两天就能凑出百万大洋。”

    林学礼瞬间脸色大变，失声道：“你怎么知道？”

    陈阳和声说道：“这还不简单，你都说了华夏商行在抵制日本人的物资。”

    “你又在法租界讨生活，能把舅舅甩在一边，也就是说对方的实力应该要比舅舅高出一个级别。”

    “据我所知，舅舅在沪市已经算是顶流商人，要是比他还厉害那可不多，法租界里的商人更是屈指可数，我开始以为是沪市青帮大佬。”

    “但马上我就发觉不对，从你刚才对二哥的态度就能说明，你心里根本看不起这些青帮中人。”

    “如果不是青帮又能在法租界呼风唤雨，答案就显而易见，大哥，你搭上的应该是法租界公董局的董事，法租界公董局除了两名华董之外一共还有九个席位，让我猜一猜你搭上的是谁。”

    “别，别，我算你厉害，你别猜了。”只是短短几句话差点把老底都给漏光，林学礼顿时变得手足无措。

    虽然知道陈阳一直很妖孽，但没想到他能邪到这种地步，林学礼自问一句题外话都没说，但陈阳却能轻易扒开他的底细。

    还好这是自家弟弟，要是别人，他晚上都要睡不着。

    “陈阳，你也累了，先休息一会儿，晚上爹安排了酒席给你接风。”

    “我先走了，资金的事情两天之内我给你回复，对了，你可千万不能跟别人说。”

    “行了，事以密成的道理不用你教我。”

    法租界，进贤路1066号，园洋房。

    这是法租界公董局董事之一皮少纳的私人住宅。

    法租界的董事可是法租界权利最高的那一拨人。

    法租界最早期的董事只有五名，一名总董事，通常是由法租界领事馆领事兼任。

    下面还有一名副董事以及三名董事。

    副董事的主要职责是协助总董事管理公董局的事务。

    而这三名董事分别负责财政，民生以及警务。

    法租界成立于1849年，距今也将近有百年历史，

    原本法租界就是法国人活动的地盘，1853年太平天国运动爆发，当时沪市有名的帮会小刀会首领刘丽川为了响应号召，也带领部下起义。

    沪市多方势力交战，可谓是一片混乱，大量华夏百姓进入租界寻求庇护，法国公董局经过研究之后，决定放开租界，允许华夏百姓进入。

    也正是这些百姓的进入令法租界成为沪市最繁华的区域。

    伴随着人口激增，公董局的董事也从三名增加到了六名。

    到了现在，除了法国人之外，公董局还特意设立华董两名，共同管理。

    这两名华董就是法租界赫赫有名的杜老板跟张老板。

    二楼书房内，皮少纳拿着公董局送来的文件脸色阴沉的可怕。

    这是法租界这些洋人商户联名书。

    自从淞沪战役爆发之后，日本人很快就掌握了沪市的大部分地区。

    法租界虽然不属于日本人管辖，但他们的海军陆战司令部却纵容舰队在外海拦截各个国家前往沪市的商船，

    不止是海军，日本宪兵司令部也派遣巡逻船以各种理由扣押巡逻船只。

    法租界直辖的十六行，洋泾浜，新开河等码头都被对方无端检查过。

    从报告上面看，就去年十月到现在，日本人至少扣押了数百吨物资。

    其中不乏，橡胶，矿石以及药品等重要物资。

    (本章完)

 第9章 他是个聪明人 

    第9章 他是个聪明人

    “咚咚咚。”一阵清脆的敲门声响起，佣人劳伦斯推开门道：“先生，法租界商行推选出来的代表马迪埃先生来了。”

    “除了他还有个华夏人，他说他叫林学礼，您要不要见。”

    “马迪埃，又是那个麻烦的家伙。”

    皮少纳放下手里的报告道：“劳伦斯，你招呼那个林学礼先坐一会儿。”

    “让马迪埃先生上来，我想他还是为了商户物资被日本人扣押的事情。”

    “好的，先生。”劳伦斯优雅的行了个礼，转身出了房间。

    “等一等。”没等他走远，皮少纳起身皱了皱眉头，叹了口气道：“还是叫他们一起上来吧。”

    劳伦斯也不知道皮少纳怎么一会儿一个主意，但他只是管家，根本不会质疑老板的决定。

    “好的，先生，我这就去叫他们上来。”

    皮少纳点了点头，将那份报告折迭好之后放入书桌上的资料堆里。

    刚刚做完这一切，便听见一阵脚步声传来，人还没出现倒是先听见一个气愤的声音响起：“皮少纳先生，我需要你们给出一个合理的解释。”

    “法租界还是不是我们伟大的法国人的地盘，你们公董会怎么可以放任日本人侵犯我们的权益而不管。”

    皮少纳心生不悦，但瞬间换上一副笑脸掩饰心中的不满。

    “马迪埃先生，你不要着急啊，据我所知，莫里森先生已经跟日本人在谈判了.”

    “我相信他很快就会有好消息传来。”

    马迪埃走进书房气哏哏的说道：“跟日本人谈判，你是不是想说，公董局愿意接受日本人的条件，允许宪兵司令部的人进入法租界搜寻破坏日本人形象的仇日分子。”

    “皮少纳先生，如果你觉得这个条件有用，我看不如去找头猪来坐你的位置。”

    “因为除了猪之外，我相信任何一个有思想的正常人都很清楚，日本人借故扣押我们的物资到底是出于什么目的。”

    “这么一个弹丸之地，连废钢铁跟石油都需要进口的国家，他会看着我们在他们的眼皮子底下运进来一船船物资跟华夏人交易？”

    “日本人之前狂妄的说要三个月拿下华夏，现在，他们的部队还在跟华夏部队交战，”

    “他们这是拿我们的物资在供养他们的军队。”

    “你真以为献出几个所谓的仇日分子就能跟日本人达成和解？”

    皮少纳被马迪埃骂的脸色红温，但他又不敢呵斥对方。

    马迪埃的后台可不是别人，正是公董局的副总董唐纳森先生。

    皮少纳只是个董事，那位可是稳压他们一头的副总董，要是得罪了他，自己的位置也不一定能坐稳。

    “马迪埃先生，你先不要急。”皮少纳尽量让自己的语气变得温和，

    “我知道近期因为日本人的行动，法租界的商户都有损失。”

    “我可以想办法弥补他们的损失。”

    马迪埃斜视了对方一眼，嗤笑道：“怎么弥补，你是打算让梅迪夫先生打开公董局的财政保险库，给每个商户都发一笔钱吗？”

    “你要是真打算这么做，我肯定举双手赞成。”

    皮少纳讪笑道：“马迪埃先生你说笑了，我可没有这么大权利能指挥梅迪夫先生办事。”

    “坦白跟你说吧，我接到羊城方面的消息，羊城法租界公董局打算在新年之后彻底关闭海上运输线，”

    “到时候，不止羊城，就连沪市也会受到影响。”

    “所以，我建议你跟商会好好谋划一下，这段时间尽量囤积货物。”

    “关闭海上运输线？”马迪埃神情瞬间变得异常凝重。

    “皮少纳先生，你知道关闭海上通道意味着什么？我们商户都是依赖海上运输过活。”

    “万一要是关闭了，很多小商家都会面临倒闭的问题，你们公董局有没有考虑过商户的利益。”

    “马迪埃先生，公董局当然考虑过商户的利益。”皮少纳严肃的说道：“可是，你们也应该考虑国家的颜面。”

    “我们不会向日本人妥协，哪怕他们的势力足够封锁华夏海域。”

    “公董局正在跟本土沟通，希望能在越南开辟出新的路线，从防城港到滇越铁路直达华夏境内，但这需要时间。”

    “我现在跟你说就是让你们尽快做好准备，趁现在赶紧囤积物资。”

    “只要海运一旦停止，沪市就会出现大面积物资短缺的情况，我可以保证你们手里的物资至少能翻三倍利润。”

    “好吧，多谢你的消息。”马迪埃没有纠结太久，起身道：“我先回去跟他们商量一下，希望您的消息不会有误。”

    皮少纳提醒道：“这件事知道的人不多，马迪埃先生，你要记住，千万不要泄露出去”

    “怎么？你教我做事啊？”不等皮少纳说完马迪埃冷声道：“皮少纳先生，我觉得你能做好你自己的事情就可以了，我怎么做不需要你教，再见。”

    碰了一个软钉子皮少纳脸色变得有些难看，深吸了口气，皮少纳将目光转向一旁的林学礼用不甚标准的华夏话说道：“林先生，不好意思，让你看笑话了，”

    “请坐吧，您这么着急来找我，看来应该是有好消息。”

    林学礼只听到他们唧唧哇哇的吵架，具体吵得什么还真不清楚。

    清了清嗓子，林学礼恭敬的说道：“皮少纳先生，您的确没猜错，大阪商会近期的异常表现的确跟我那个表弟有关系。”

    “不过，说实话，我的确不是我这个表弟的对手。”

    “他只是通过跟我交谈的只言片语就推断出事情的来龙去脉。”

    “我都怀疑这家伙是不是有看透人心的能力。”

    “呵，有意思，林先生，你把你们之间交谈的内容跟我说一遍。”皮少纳微笑道:“我倒是很有兴趣想知道，他是如何从中看出问题来的。”

    林学礼回忆了一下，将双方交谈的所有内容复述了一遍。

    皮少纳听完之后脸色瞬间变得凝重起来，思忖半晌，皮少纳悠悠的说道:“很聪明，的确是个人物。”

    “林先生，你认为我们有没有可能邀请他的加入。”

    (本章完)

 第10章 可以走，但不能让他回去 

    第10章 可以走，但不能让他回去

    “皮少纳先生，我认为这个机会不大。”

    林学礼恭敬的说道：“您可能不知道，他已经被日本人内定成为新政府的经济司司长。”

    “而且，他之前在日本留学，他老师非常喜欢他。”

    “我觉得没有足够的利益，你无法说服他加入我们。”

    “一个财政部经济司司长，恐怕您得用一个公董局董事的位置才能打动他。”

    皮少纳耸了耸肩道：“那可真是太可惜了，这是一个人才，要是能加入我们，我搜集物资的行动会变得更顺利。”

    林学礼附和着笑了笑，恭敬的说道：“皮少纳先生，这个资金的事情？”

    皮少纳信心满满的说道：“一吨黄金而已，没关系，我联系一下法租界银行，让他们出面去跟金管局交涉。”

    “一天之内保证能把资金筹集到位，你做好你自己的事情。”

    “一千多吨的物资至少需要二十多辆货车押运。”

    “仓库方面也要做好准备工作，最重要一点，找的人嘴一定要严，如果出了什么差错，你跟我都别想在法租界混下去。”

    林学礼听的浑身一震，购买物资这件事显然没有他想象的这么简单。

    皮少纳是法租界的董事，连他都这么忌讳，莫非他的背后还有人？还有什么人的背景能令一个董事都如此小心翼翼

    腊月二十八，沪市的大街小巷家家户户开始挂春联，贴财神像，准备迎接新年的到来。

    但川北路上的大阪商会办事处却是依旧冷清。

    日本人的新年是每年的一月一号，华夏的春节对于他们的意义着实不大。

    三楼，办公室内。

    “嗨，嗨，陈特助请放心，仓库方面已经清点完成，所有库存物资跟您手里的报表不会有任何出入。”

    “是的，是的，没问题，一手交钱一手交货嘛，这点规矩我们还是懂的。”

    “今天下午嘛？可以，但人手需要他们自己带，我们不负责运输环节，好，好，陈特助再见。”田中太郎挂上电话还没来得及喘口气，咚咚咚，一阵敲门声响起。

    “进来。”

    “嘎吱”一声，办公室大门被推开，一道矮小的身影闪身进了办公室，动作还挺敏捷。

    不止如此，他还谨慎的将头探出门口，观察了一会儿外面环境，这才小心翼翼将办公室大门带上。

    “有村君，你这是怎么了？”田中太郎看着对方的动作脸上浮现一丝不悦的神情。

    “田中理事，我，我还是觉得有些不对头。”有村濑次郎凑上前小声说道：“无缘无故的派了个什么特别事务助理来华夏，我感觉这个陈特助来者不善，我怕他会查出问题来。”

    “有村君，你别瞎想，陈特助是来处理物资方面的事情，他可不是来查账的，”田中太郎轻笑道：“更何况，有村君，你不是说你已经把账目做平了，任何人都看不出问题来。”

    有村濑次郎闻言似乎有些心虚，讷讷的说道：“华夏有句话叫做天外有天，人外有人。”

    “这些账目我的确是做平了，但是，保不齐对方能从一些蛛丝马迹中看出问题来。”

    “田中理事，我想要见井野少佐。”

    田中太郎心下咯噔一声，脸色瞬间阴沉下来，这个时候要见井野，这家伙是准备跑路么？

    “有村君，只是一个从本土过来的学生就把你搞得疑神疑鬼。”

    “你是不是想太多了。”

    有村濑次郎蹙眉道：“田中理事，既然本土任命他为特别事务助理肯定是有点本事。”

    “我小心谨慎了一辈子，不想在最后关头跌个大跟头。”

    “麻烦您跟井野少佐说一句，我只要我应得的那份，别的我一概不问。”

    ”有村君，你已经考虑好了吗？“田中一郎的语气逐渐变得低沉。

    有村濑次郎连连点头道：“田中理事，我已经买好回本土的船票，只要钱一到手，我马上消失。”

    “我走了，你们可以把账目的事情推到我身上，即便那个陈特助有心想检查，没有证据，只怕他也未必能查的出什么东西。”

    “这样对大家都好。”

    田中一郎突然笑了，一边笑一边点头道：“是啊，只要你走了，陈特助也就查不出什么有用的东西，这的确是个非常好的提议。”

    沪市，宪兵司令部，后勤部部长宿舍楼。

    一阵敲门声响起，坐在书桌前奋笔疾书的铃原部长抬起头，放下手里的钢笔道：“进来。”

    “部长。”来人穿着一身土黄色的军装，肩膀上的肩章表明此人的身份是一名日军少佐。

    “友介，这里不是军营，不用叫的这么官方。”铃原部长朝对方摆了摆手，让他过来坐下。

    井野友介坐到铃原部长的对面很严肃的说道：“舅舅，出事了，大阪商会的有村濑次郎想走。”

    铃原部长抬手道：“别急，你有没有问过他为什么想走？”

    井野友介恭敬的回答道：“大阪商会从本土派了一个特别事务助理来协助田中理事处理物资问题。”

    “有村君担心这个特别助理会发现他们账目上的问题，所以，想拿钱走人。”

    “田中理事的意思是，可以走，但不能让他回去。”

    “我同意他的说法，这件事只有两种解决办法，要么解决了那个本土来的陈特助，要么就是解决掉有村濑次郎。”

    “除了这两个选择，我想不出别的办法。”

    铃原部长微微摇了摇头，这个外甥跟大部分帝国年轻军官一样，遇到麻烦就喜欢用暴力来解决问题。

    铃原部长一直都认为暴力是不可以解决所有问题的，但不可否认，它可以快速的解决掉很多问题。

    “解决掉有村濑次郎我没什么意见，不过，友介，你有没有想过现在少了一个人，你们准备让谁来顶上这个位置，”

    “你应该清楚，我费了很多心血才设计出最完美的组合，你们每个人都是最优选，少了哪一个都会出现问题。”

    井野友介沉默片刻道：“田中理事建议我们跟这个本土来的陈特助接触一下。”

    “他认为这个人可以接替有村的位置。”

    “嗯？”铃原部长微微一愣：“理由呢？”

    (本章完)

 第11章 请你接受调查 

    第11章 请你接受调查

    井野友介恭敬的回答道：“部长，田中理事在收到本土发来的电报之后特意拜托本土方面的芥川哲次郎理事查了一下这个陈特助的背景。”

    “根据芥川理事发回的消息，这个陈特助在九州大学的表现十分耀眼。”

    “他的老师还是大阪商会名义上的总顾问，近卫首相的好朋友藤原智男先生。”

    “而且，田中理事也查过他的过往，这个人身家很清白，身后也没太多势力，比较容易控制。”

    “我相信任何人都有价格，如果谈不拢，那就是价格没谈妥。”

    “如果能把他拉进来，有一个大阪商会的特别事务助理从中协调，我们的物资会走的更快。”

    “我觉得他一个人可以顶替田中跟有村两个人的位置。”

    铃原部长手指轻轻敲击着桌面，良久之后，他突然开口道：“友介，我给你三天时间，务必要找到他的所有资料。”

    “在确定合作者之前，我们一定要保证他不会出现任何问题，否则，很多人都会因为他而出问题，那就不是杀一两个人能解决了。”

    井野友介起身鞠躬道：“嗨，我马上让安藤君去办。”

    铃原部长提醒道：“对了，在这之前你们还要办一件事，试一试他，看看他有没有真材实料。”

    井野友介迟疑道：“舅舅，您的意思是？账目？”

    铃原部长缓缓说道：“我们要找的人除了好控制，最基本的还是要足够聪明，我可不想找个白痴进来天天给他擦屁股。”

    井野友介道：“要是他看不出问题呢？”

    铃原部长叹了口气：“那就算他运气不好，让他跟着有村君一起上路，也好有个伴.”

    “嗨”

    沪市，福开森路林公馆。

    陈阳起身梳洗一番后拿了张报纸在园里看报。

    这个家里的气氛现在很怪异，舅舅跟大姐每天都都要吵架，林学礼跟林学义两兄弟见状不妙早就在外面购置了房产，搬出去住，就连除夕吃团圆饭都借口有事，不回来。

    陈阳也想找大姐聊聊，可是，林静根本就不给他机会。

    几次都被丫鬟小兰给拦在门外，陈阳也是没有丝毫办法，他对这个大姐还是非常尊重的，

    总不能直接踹门进去吧。

    一来二来，家里就出现了非常诡异的一幕，林家大姐林静天天呆在房间里，就连吃饭都不出来。

    舅舅林宗汉则像个老农一般，早上起床就出门，一直到半夜睡觉了才回来，一家人即便是同处一个屋檐下，基本上也是不见面。

    “表少爷，你的牛奶跟三明治。”林永仁将东西端给陈阳之后并没有急着离开。

    陈阳将报纸放在桌子上，拿起三明治吃了一口，又喝了口牛奶。

    “阿仁，你有事？”

    林永仁扭扭捏捏半天才说道：“表少爷，你是见过大世面的人，我想跟你做生意。”

    陈阳打量了林永仁一会儿：“阿仁，做生意是要有本钱的，你有多少钱，”

    林永仁思忖片刻，咬了咬牙道：“表少爷，钱我可能不多，但是，我有三间铺子是大小姐送给我的结婚礼物。”

    “我爹说，我都已经二十多了，不能一辈子在林家做下人，应该要做点自己的事情。”

    “我想用它当本钱，跟您学做生意。”

    陈阳微微一愣，疑声道：“阿仁，你有三间铺子，那可值不少钱，你想做生意怎么不找大哥？”

    林永仁看了看左右道：“表少爷，你以为我看不明白吗？大少爷不是个好人，他一直偷偷的拿老爷的钱扩大自己的生意。”

    “我爹说了，做生意的人首先要学会怎么做人，大少爷这种人心思太复杂，我们跟着他恐怕会被他吃的渣都不剩。”

    “您可不一样，您在日本留过学，有见识，而且，我知道您的个性，不是大少爷那种人。”

    “您要是愿意带我做生意，我可以把三间铺子都拿出来，放心，就算是全亏了我也不会怪您。”

    沪市的商铺可不便宜，特别是在法租界，这里不像公共租界这么混乱，

    而且，法租界还有两个华董的位置，他们也能为租界内的华夏人争取到一些权益。

    所以，法租界的商铺是全沪市最贵的，就现在的行情，一些位置好的商铺至少得要五六千大洋一间。

    三间铺子加一起至少也能值个一两万大洋，陈阳也不知道林永仁哪来的这么大信心，居然这么相信自己。

    “阿仁，做生意的事情可是急不来的，你给我点时间好好想想。”

    “表少爷，您是答应了。”林永仁还是很聪明的，知道做生意这种事情不是明确拒绝那就是答应。

    陈阳喝了口牛奶道：“我可没这么说，不过，如果有机会，那也是可以的。”

    “谢谢表少爷，谢谢表少爷。”林永仁忙不迭的朝陈阳鞠躬致谢。

    “哗啦啦，”陡然，前方传来一阵骚乱的声音。

    陈阳刚想让林永仁去看一下怎么回事，陡然，一群穿着日本宪兵服饰的士兵拎着长枪冲了进来。

    一名穿着军服，肩章上挂着少佐职衔的男子大踏步走到陈阳面前，用不甚标准的华夏语道：“你就是陈阳，大阪商会新任的特别事务助理？”

    陈阳点了点头用标准的日语回答道:“我是陈阳，我想知道发生了什么事情，你们怎么可以随便进入这里，这是法租界，不是日本人的地方。”

    “你会说日语，那太好了，”来人清了清嗓子道：“陈特助你好，我是联合特高课行动组的安藤真一，我们能来这里自然是得到法租界公董局的允许。”

    “今天早上，我们接到线报，大阪商会的有村濑次郎被人谋杀，经过我们的分析，很可能跟大阪商会的账务有关。”

    “听田中理事说，你是除了有村濑次郎之外唯一经手过账册的人，所以，我们想请你回去协助调查。”

    “有村濑次郎死了。”陈阳心中咯噔一声，果然，他的感觉没错，他的确是知道了一些不应该知道的东西。

    “放心，只是简单的询问，不会对你造成任何困扰，陈特助，请吧。”

    ps:十分感谢本书第一位盟主天空的情与伤，作者没有半点看不起的意思，只不过，作者的身体情况老粉都很清楚，这段时间作者尽量多码一点，到时候单独为您多更新两章，请您放心，有拖无欠……

    作者初来乍到，有什么做的不好的地方，还请各位新粉老粉多多包涵……

    (本章完)

 第12章 我很冒昧 

    第12章 我很冒昧

    沪市，hk区，四川北路，驻沪宪兵司令部联合特高课。

    特高课是高等警察部门，一般里面的人员是不具备军衔的，只有警衔，例如警视，警视正。

    而沪市的特高课有些不一样，它被称为联合特高课，是由宪兵司令部跟特高课联合组成。

    这个部门除了可以调动特高课下属的行动队之外，行动组的安藤真一少佐还有权利调动宪兵队的士兵。

    而这个联合特高课的高级课长更是由宪兵司令部联队长藤田大佐兼任。

    可以说，沪市的联合特高课是沪市，金陵，杭城几个区域内人员最多的组织。

    当然，这也是跟沪市被称为东方情报聚集地有关。

    沪市地面上活跃着各个国家的间谍，无论是东方还是西方.

    陈阳被带到宪兵司令部之后并没有带往办公室，而是直接被人带到了审讯室。

    “进到这里的人很少会表现的像陈桑这么轻松。”审讯室内，安藤少佐打量着陈阳没头没脑的说了一句。

    陈阳和声说道:“安藤少佐不是说让我进来协助调查？我又没做过什么，有什么好害怕的。”

    “陈桑说的不错，我们请你过来就是想了解一下有村濑次郎死亡的原因。”

    安藤真一和声说道：“根据我们的线报，有村君的死因跟大阪商会的账务有关，”

    “目前能接触到账目的除了大阪商会的理事田中一郎，就只有陈桑你。”

    “我现在想问你，大阪商会的账目是不是有问题？”

    陈阳将双手环抱胸前淡淡的说道：“对不起，事关商业机密，无可奉告。”

    嘶，旁边陪审的几人顿时倒吸了一口凉气，他知不知道这是什么地方，他现在是在跟谁说话。

    这可是联合特高课行动组组长.

    “陈桑，你不用摆出这副模样，我知道你的后台很硬。”

    安藤真一站起身子随手拿起一根带血的小皮鞭慢慢踱步到陈阳身前道：“不过，您现在是在沪市，本土的保护伞可保不住您的脑袋。”

    “我现在就想知道，大阪商会的账目究竟有没有问题，有村君的死是不是跟账目有关系。”

    “我劝你合作一点，华夏有句话叫做识时务者为俊杰，我相信我绝对有办法能够让你说出真话。”

    “安藤少佐，人最重要的是不要太高估自己的实力。”陈阳丝毫没有在意安藤真一的威胁。

    将身子朝后躺了躺，换了一个舒服的姿势道：“大阪商会每年为军部提供的军费超过六千万日圆。”

    “别说你只是联合特高课的一个小小组长，就算藤田大佐想要对我用刑也得考虑考虑后果。”

    “据我所知，宪兵司令部在沪市的所有开销可都是陆军部提供的。”

    “你如果不希望军费出现问题，我劝你还是要好好想一想。”

    安藤真一闻言冷笑道：“陈桑，我用你的话提醒你，有些时候你也不要太高估了你自己。”

    “大阪商会在沪市的办事处可是由田中理事做主，即便你这个特别事务助理有那么一点权力，但也左右不了大局。”

    “我可以保证，等到本土方面察觉到不对再来追查的时候，你未必还能有开口说话的机会。”

    陈阳眉毛微微挑起：“安藤少佐的意思是想让我来背锅，把有村濑次郎的死归咎于我身上？”

    “你不觉得这么做很可笑嘛？我有什么理由要对一个做账的下手？”

    安藤真一皱了皱眉头，抬手做了个手势，几名手下仿佛心有灵犀一般，齐齐走出审讯室，只留下安藤真一跟陈阳两人。

    安藤真一打量着陈阳突然笑了：“陈桑，看来你还是没搞清楚，在这里我可以找出一百种你杀死对方的理由，”

    “我可以在口供上说，是你发现了账目问题，借此威胁有村濑次郎，对方不同意，你们在纠缠中失手杀死了对方。”

    “甚至可以说，你跟有村濑次郎因为分赃不均，起内讧而杀死对方。”

    “你希望是哪一个？”

    “我再问你最后一遍，你说不说，如果不说，我现在就动手，特高课的大牢里面死上个把人那是再正常不过的事情。”

    “陈桑，你还有十秒钟时间考虑。”安藤真一从腰间拔出南部手枪道：“我的耐心不是很多，希望你能给我一个满意的答案。”

    陈阳看着对方手里的南部手枪突然说道：“安藤少佐，不如我们来赌一把，十秒钟后你到底会不会开枪，我赌你不会。”

    安藤真一愣了一愣，咔嚓一声，打开南部手枪的保险，缓缓抬起手枪，对准陈阳的眉心。

    “十，九三，二.一。”

    “陈桑，你赢了。”

    啪啪啪，安藤真一的话音落下，一道不轻不重的掌声从门口响起。

    一名穿着土黄色军服的男子缓缓踏入审讯室：“精彩，非常精彩。”

    “陈桑，你好，自我介绍一下，我是井野友介。”

    “陈桑，我很想知道你是如何笃定安藤君不会对你动手的？”

    陈阳吸了口气道：“很简单，安藤少佐自己都说了，大阪商会的账目只有田中理事，有村濑次郎跟我三个人看过。”

    “他却能知道有村濑次郎的死因是因为账目有问题，那就是说，那些物资是你们动的手，让他把账目做平的就是你们。”

    “如果你们想要消除隐患，不会选择大张旗鼓的带人将我抓进来，对付我这样的人物，一粒子弹就足够了。”

    “我家里的人都知道我被安藤少佐请到这里，要是我真有什么事情，我敢保证，就连藤田大佐也未必能脱得了干系。”

    啪啪啪，井野友介再次鼓掌道：“陈桑果然是个聪明人，这么快能发现账目有问题，看来，这一次我们没有选错人。”

    “没有选错人？你们想干什么？”陈阳的眼眸种透露着一丝警惕的神情。

    “别紧张，陈桑，我们找你是要带你一起发财。”井野友介道：“这个世界上钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”

    “像陈桑这样的人天生就应该是有钱人，而不是借住在人家屋檐下，需要看别人的眼色行事。”

    “只要陈桑愿意加入我们，不用一年，你就能比林宗汉的身家多十倍。”

    陈阳皱了皱眉头道：“可我要是对这些没有兴趣呢？”

    (本章完)

 第13章 背调资料 

    第13章 背调资料

    “陈桑，你一定会有兴趣。”井野友介轻声道：“这个世界上没人会对钱不感兴趣。”

    “如果有的话，那就是钱还不够多。”

    “陈桑，既然我们选中了你，那你就没得选。”

    “这就像是你要上一辆车，你不愿意上去，下面的人会拿着枪逼着你上去。”

    “你在威胁我？”陈阳脸色瞬间一沉。

    井野友介笑道：“陈桑，不用紧张，这可不是威胁，只是一种善意的邀请。”

    “坦白说，并不是每个人都有资格能成为我们的合作伙伴的。”

    “你应该感到很荣幸才对。”

    陈阳皱了皱眉头道：“那我要是拒绝了井野君的好意呢？”

    井野友介摊手道：“那您现在就可以离开，但是接下来会发生什么事情我就不敢保证了。”

    “因为你要是不愿意，我们也不知道接下来会做出什么事情。”

    陈阳突然笑了：“也许我很快会跟有村濑次郎一样，不知道什么时候就会变成一具尸体。”

    “井野君，我真的很好奇，你们这么做就不怕出事嘛？”

    井野友介脸上浮现出一抹淡淡的笑容：“陈桑，你现在不需要知道这么多。”

    “只要你肯加入，未来自然会明白。”

    陈阳思忖片刻，缓缓说道：“给我一点时间考虑。”

    井野友介起身道：“陈桑，你很谨慎，的确，这种事情是要考虑清楚，不过，你可没有太多时间，”

    “明天晚上川北路和风料理店，我希望您到时候能来，并且能给我一个满意的答案，”

    “至于现在，您可以回家了。”

    陈阳愣了一愣沉声道：“井野君，就这么轻易地放我离开，你也不怕我会把你们的事情泄露出去？”

    “也许会吧，但我相信陈桑不是那种分不清形势的人，”井野友介咧开嘴，露出一口白色的牙齿，笑道：“我们日本人最喜欢赌。”

    “我现在也想跟陈桑你赌一局，看看你究竟会不会做出别的选择。”

    “这场赌局如果输了，我自然会跟别人交代，但我也能保证，我要是出事，陈桑您也不会有好下场。”

    “好了，言尽于此，安藤君，送送陈桑吧。”

    安藤真一点了点头，朝陈阳微微躬身道：“陈桑，我们走吧。”

    *******

    沪市，领事馆。

    “报告。”一记嘹亮的声音响起，办公室内在批改文件的岩井弘一抬起头，放下手中的钢笔道：“进来。”

    一道身高大约在一米六左右的男子拿着一个密封档案袋，推开办公室大门走了进来。

    来人朝岩井弘一鞠躬道：“岩井领事，关于陈阳的背调资料已经完成。”

    “念”岩井弘一简单的说了一个字。

    “嗨。”来人快速解开档案袋上的细绳，取出一份资料念道：“陈阳，男，汉族，出生于民国四年，现年二十三岁。”

    “籍贯，浙省婺州，祖籍，浙省丽市宣平县桃源镇桃源村，现居住地，沪市福开森路林公馆。”

    “家庭背景，父亲陈启年，母亲林美兰，根据资料显示，陈阳的父母在民国七年因为染上疫病相继离世。”

    “之后陈阳被远在沪市的舅舅林宗汉收养。”

    “民国二十二年，陈阳通过东亚同文书院招生考核，以优异成绩获得本部推荐进入九州大学学习。”

    “在九州大学四年时间，他先后获得医学部药剂学学士学位以及经济学学士学位。”

    “今年一月十九号的九州大学校庆上，他以荣誉毕业生的身份获得一枚银鹰勋章。”

    “岩井领事，这里是关于陈阳的所有详细资料，请阁下过目。”

    岩井弘一接过资料，一边看一边问道：“犬养君，你觉得这个陈阳怎么样？”

    犬养健沉思片刻道：“履历清白，聪明绝顶，是个不可多得的人才，不过，他的手段还是有些稚嫩。”

    “我听说早上他被联合特高课的人带走了。”

    “估计还是因为处理大阪商会物资的事情。”

    “年轻人么，自以为有点才华在身上，自然做事就会锋芒毕露，不顾一切。”岩井弘一一边翻看资料一边说道：“大阪商会的问题不小，”

    “根据内部调查，他们从去年九月份到现在六个月时间里面至少有一百多吨物资去向不明。”

    “陈阳一上来就大刀阔斧的清点物资，翻查账目，肯定会打草惊蛇。”

    “您说的不错。”犬养健回答道：“今天上午，公共租界警察部门已经发现了有村濑次郎的尸体。”

    “估计是有人坐不住想要杀人灭口。”

    “岩井领事，这件事我们要不要介入？”

    “介入，以什么理由？”岩井弘一将资料放进抽屉里道：“大阪商会后面是军部。”

    “我们岩井机关是受外务省管辖，外务省想要把手伸进军部的地盘，你就不怕那些人造反。”

    “要是我们能介入，我老师也不会让陈阳去接大阪商会物资的事情。”

    “犬养君，你到现在还不明白？这世界上没有秘密，有的只是各种利益的考虑。”

    “大阪商会要是出问题，军费就会出问题。“

    “有时候为了大局考虑，我们也只能当作什么都不知道。”

    犬养健皱眉道：“可是，我担心陈阳年纪小，做事不知道轻重，万一把这层窗户纸捅破。”

    岩井弘一笑道：“他要是能捅破这层窗户纸，那倒是好办了，顶多牺牲他一个，但我们一次性能解决掉很多事情。”

    “就怕他衡量轻重之后不敢动手。”

    “犬养君，你以为金陵维新政府财政部经济司司长的位置这么好坐，他要是没点本事，没有一点掌控大局的能力，又怎么能通过老师的考核。”

    “大阪商会相对于未来的维新政府，那只是一盘小菜。”

    “如果陈阳连这点事情都无法妥善处理，即便是我们抬他上去，他也坐不久。”

    “金陵维新政府，呵，那可是一个大染缸，比起大阪商会复杂了千万倍。”

    犬养健似懂非懂的点了点头，“岩井领事，接下来我们要做什么？”

    岩井弘一缓缓说道:“什么都不要做，一个字，等……”

    (本章完)

 第14章 山河无恙，人民万岁 

    第14章 山河无恙，人民万岁

    沪市，福开森路林公馆。

    “表少爷，您昨天晚上没睡好？”管家桂姨看到坐在园里发呆的陈阳上去关切的问道：“是不是昨天那群小鬼子吓到你了。”

    “天杀的小鬼子，你就是一个白白净净的读书人，哪里见过这些凶神恶煞的阵仗”

    “现在这世道啊，唉……”

    陈阳揉了揉眉心道：“没什么，桂姨，帮我弄份早餐吧，还是牛奶三明治。”

    “好，我这就让厨房准备，表少爷，您先看会报纸。”桂姨吩咐下人拿来报纸，自己又匆匆忙忙去吩咐厨房准备早点。

    陈阳摊开最新一期的《申报》，第二版财经板块上的一只股票分析评论迅速吸引他的注意。

    这是组织上给他的回信，回国之后，按照之前的约定，陈阳在报纸上发了一篇寻人启事，请求与组织恢复联络。

    沪市潜伏人员看到讯息之后就会跟反馈到总部，然后，组织上派出的联络员会在报纸的财经板块发出同样的联络信息。

    陈阳按照密码本上特殊串联的方式，解析出里面有用信息。

    “贝当路，祥云面馆二楼，时间，中午十二点整。”

    “接头暗语，先生，您身上带火了吗？”

    “对不起，我最近戒烟，身上没有火。”

    “戒烟好啊，看来我也要戒烟了。”

    梳理完所有有用信息，陈阳起身朝远处在打理园的园丁蔡叔喊道：“蔡叔，跟桂姨说一声，我有事情出去一趟，早饭不吃了.”

    祥云面馆是法租界贝当路上的一家面馆。

    贝当路是为了纪念第一次世界大战中法国元帅菲利普，贝当而命名。

    祥云面馆二楼，陈阳按照组织上留下的信息提示，准时出现在祥云面馆的二楼，

    点了一些菜肴之后，陈阳坐在靠窗位置，一边吃，一边默默观察周围情况。

    眼看距离接头时间越来越近，但二楼的食客依旧是那些人。

    “唉，陆老师，您来了，楼上还有位置，您楼上请。”伴随着伙计的吆喝声，一道穿着长跑，鼻梁上架着圆眼镜的中年男子出现在陈阳眼前。

    这是个很传统的沪市男人，衣着有些寒酸但是打理的非常干净，圆圆的脸庞透露着一丝和蔼的笑意。

    五官辨识度不高，属于那种在人群中看过一眼之后不会再看第二眼的普通人……

    中年人左手提着一些点心，右手提着两瓶石库门老酒，很自然的坐在陈阳前方的位置。

    “陆老师，您今天想吃点什么？”

    “哦，给我来碗小馄饨，顺便做两碗面条。”说着，陆老师从衣服内兜里拿出六毛钱：“记得加一块大排，给李师傅家送去。”

    “陆老师，您可真是大好人啊，”伙计跟这位陆老师显然很熟络，接过钱道：“李师傅摔伤了腿，在床上躺了几个月，要不是您伸手帮他们，他们一家老小这个年可就难过了。”

    “您放心，我一定让厨房给他们挑一块最大的。”说完，伙计转身下去传菜。

    不一会儿，一碗馄饨就端了上来，陆老师显然是有些饿了，三下五除二便吃完了一碗馄饨。

    拿出手帕擦了擦嘴，陆老师从兜里掏出一包香烟，左右摸索了一会儿，紧接着，起身走到陈阳面前：“先生，您身上带火了吗？”

    陈阳摇了摇头：“对不起，我最近戒烟，没带火。”

    “戒烟好啊，看来我也要开始戒烟了，”陆老师说完这句话，转身拿起桌子上的物品朝楼下走去。

    暗号对上了，看到对方离开，陈阳丢了一块大洋在桌子上，也跟着下了楼。

    两道身影一前一后走在贝当路上，走到一个路口，陆老师似乎故意停下脚步，接着，转身进了小巷。

    陈阳跟着对方进了小巷，往前走了不到五十米，前方已经失去了名那位陆老师的踪迹，陈阳心下一惊，不等他反应过来，突然间，一只手从一间民房门后伸出来，一把将陈阳拽了进去。

    “别紧张，藏锋同志，你好，我叫陆云卿，代号，坚冰。隶属于二科，七个月前受五号同志委派潜伏沪市，担任你的联络人。”

    陆云卿的话让陈阳摸向后腰的手也慢慢放下。

    不等陈阳发问，陆云卿沉声道：“藏锋同志，现在法租界到处活动着日本人的间谍，我们见面的地方并不安全，时间紧迫，你先听我说，”

    “我们这次见面的主要目的是确定彼此之间的身份，以及向你传达组织上交代的任务，组织上收到可靠情报，日本人已经在谋划成立金陵维新政府分裂华夏疆土。”

    “上级的命令是，让你利用在日本留学的经历，不惜任何代价取得日本人的信任，深度潜伏进日伪机关，静待唤醒指令。”

    “我是你唯一的联络人，我要郑重提醒你，即便是将来有我们的同志跟你联系，或者是我们的同志出现了什么意外，你也不能暴露自己。”

    “你的身份特殊，我们之间尽量用死信箱联系，如非必要，千万不要见面。”

    “具体联系方式跟死信箱的位置我确定之后会想办法通知你。”

    “对了你身上的玉观音是将来证明你身份的唯一信物，千万不能遗失。”

    “我的话说完了，你还有什么问题？”

    陈阳沉默片刻摇了摇头：“没有问题。”

    “那就好。”陆云卿话锋一转，很严肃的说道：“藏锋同志，下面一段话是五号同志托我跟你转达的，，未来的你有可能被人民误解，被自己人针对，甚至会被所有人所唾弃。”

    “但请你记住，你所做的一切都是为了这个国家，组织上没有让你暴露的时候，即便有天大的委屈，你也要给我吞到肚子里。”

    顿了一顿，陆云卿继续说道：“如果有一天我出了意外，你再也无法联系上我，你就要牢牢记住你的唤醒指令。”

    “口令，山河无恙。”

    “回令，人民万岁。”

    陈阳没来由的鼻子一酸，用力的点了点头，“坚冰同志，我记住了……”

    陆云卿点头道：“那就好，待会儿你先出去，出门往右走，我过十分钟再走。”

    “记住我的话，没有必要我们不要见面。”

    (本章完)

 第15章 反客为主 

    第15章 反客为主

    沪市，福开森路林公馆。

    跟坚冰见完面之后，陈阳的心里沉甸甸的。

    不知道是不是人民万岁这几个字实在太过沉重，弄得陈阳感觉自己身上仿佛扛了千万斤的重担。

    “表少爷，你怎么了？”林永仁端着一壶茶走到陈阳边上，熟络的帮陈阳冲泡，斟茶。

    “没什么，”陈阳随口答了一句，看着面前泡茶的林永仁突然问道：“阿仁，你在林家做的好好地，怎么想到自己要出去做生意？”

    林永仁手在空中顿了一顿，又很自然的倒满茶水。

    “表少爷，我跟您不一样。”

    “您是少爷，是上层人，我就是一个微不足道的下人。”

    “当然，我并没有抱怨什么，我爹是下人，我理所应当也应该是下人，但是，现在不一样了。”

    “我老婆已经怀孕了，要是我不出去，那么我的孩子未来也是下人。”

    “我可以做下人，但我的孩子不行。”

    陈阳听的心中微微一动，但还是好心提醒道：“阿仁，做生意是有风险的，你别看别人赚的盆满钵满，万一你决策错误很可能会赔的一无所有。”

    “你现在有家庭，有孩子，我觉得还是要寻求安稳的生活.”

    林永仁笑了：“表少爷，您真是个好人。”

    “我也知道做生意会有风险，但是，我们华夏人常说，宁为鸡首，不当凤尾。”

    “未来我的孩子或许出息不大，但他的选择可以比我更多。”

    “表少爷，我已经没有选择生活的权利了，但我希望他有。”

    林永仁的话令陈阳瞬间眼前一亮，“是啊，宁为鸡首，不为凤尾。”

    “阿仁，你的确是一个合格的父亲。”

    “好吧，我可以帮你，不过，话可说在前头，你出三间商铺，占股只有百分之十。”

    “如果你愿意答应，我”

    “答应，当然答应。”不等陈阳说完，林永仁毫不犹豫的答应了下来。

    陈阳忍不住提醒道：“阿仁，是百分之十，你是不是没听清楚。”

    林永仁点头道：“我听清楚了，表少爷，您这么分配肯定是有您的理由。”

    “我相信你绝对不会亏待我。”

    陈阳愣了一愣，下一刻，他笑了起来：“阿仁，恭喜你做了一个非常正确的选择。”

    *****

    沪市，川北路，和风料理。

    这是一家由日本人开设的料理店，老板来自北海道，一手刺身料理做的相当不错。

    当然，比起刺身料理更吸引人的是这家料理店的老板娘。

    众所周知，日本人身高一直被华夏人所诟病，就连毛熊那边也称呼日本士兵为小萝卜头。

    但这家料理店的老板娘明显是非纯种的日本人。

    她的身高将近一米六五，体态丰腴，人妻感十足。

    陈阳见到她的第一面没来由的想起一位前世最为欣赏的暗黑界老师，美乃雀。

    ”客人，有什么能帮您的。“老板娘说话声音温温柔柔，嗯，不但长相相似，就连声音都很像。

    “我找井野友介，是他约的我。”

    “哦，原来你就是井野君的客人，他在楼上已经等您很久了。”

    老板娘显然是知道井野友介，而且，关系应该很不一般，听到陈阳提起他的名字，老板娘明显客气了很多。

    “客人，请跟我来，小心台阶。”

    说着，老板娘迈着小碎步，引着陈阳上了料理店二楼的包厢。

    二楼尽头，老板娘推开包厢大门微微躬身道：“客人请进。”

    “陈桑，你很准时，看来今天是有好消息。”包厢里响起一个爽朗的声音：“来来来，坐，”

    井野友介起身微微鞠躬，然后邀请陈阳坐下。

    陈阳微微鞠躬还礼，脱下鞋子，坐到井野友介的对面。

    老板娘跪坐一旁，替两人满上清酒。

    “陈桑，请。”

    井野友介端起杯子，朝陈阳做了一个邀请的手势，然后，一口喝了下去。

    陈阳也顺势喝下一杯清酒，放下酒杯之后淡淡的说道：“井野君，其实，你不用高兴的这么早，我想我的答案你可能会失望。”

    井野友介的神情一僵，看着陈阳道：“这么说，陈桑打算拒绝我们的邀请。”

    陈阳没有说话，只是拿起酒杯又喝了一口，井野友介喘了口粗气，朝一旁的老板娘使了个眼色。

    老板娘当即站起身子，朝两人微微鞠躬，说了句慢用，便退了出去。

    “陈桑，这里很安全，你是不是有什么顾虑，我们可以开诚布公的谈一谈。”

    陈阳微笑道：“井野君，您之前给我两条路，要么加入要么死。”

    “我个人认为，我其实还可以有第三条路可以走。”

    “就是你们加入我的计划之中。”

    井野友介愣了一愣，失笑道：“陈桑，你知道你在说什么？你有什么资格让我们加入到你的计划。”

    “而且，你知道我们到底有多少实力吗？年轻人，你实在太狂妄了。”

    陈阳抿了一口清酒道：“我不需要知道你们到底有多少实力，我只知道一点。”

    “你们的思想实在太落后了。”

    “今时今日，你们居然还用蚂蚁搬家的方式来侵吞物资，足足六个月时间，一百八十多天，你们只销售了一百七十几吨物资。”

    “按我推算，你们每个人分到手的数字还不到两万大洋。”

    “就这么点钱还大言不惭的说让我一年之内身家比我舅舅还高。”

    井野友介脸色一阵红一阵白：“陈桑，你不懂，走私物资生意一旦被人知道可是要掉脑袋的，稳妥才是最重要的。”

    “一百七十几吨只是暂时的数字，等所有环节进入正轨，这个数字会飞速增长。”

    “进入正轨，那要等多久，六个月，一年，还是两年。”陈阳嗤笑道：“你们这些人做事畏首畏尾，有一点风吹草动就想着清理掉一切可能出事的线索，以免引火上身。”

    “即便是给你再多的时间，你们也设计不出完美的销售线路。”

    “既然做了，胆子就要大，物资要快进快出，速度，才是金钱。”

    “你们没有路子，我有，你们没有胆子，我也有，所以，这一次不应该是你们让我加入，而是你们跟我合作。”

    (本章完)

 第16章 他到底想干什么 

    第16章 他到底想干什么

    “陈桑，我们既然敢朝物资下手，那就是把脑袋别在裤腰带上。”

    井野友介喝了口清酒，缓缓说道：“但是，我们不想有命赚钱没命。”

    “你要知道，帝国监察部门查处部队贪腐行为是从来不会手软的。”

    “我们就像是一群混在鸽子里的乌鸦，如果不低调行动，很容易就被人从里面甄别出来。”

    陈阳和声道：“井野君，我明白你的顾虑。”

    “但是，我觉得你的思路似乎已经被固化。”

    “你想着是要将自己隐藏好，不让任何人发觉问题，但在我的角度，我认为这个方式并不是绝对安全。”

    “乌鸦落在鸽子堆里，即便你再怎么隐藏，你的颜色就已经决定了你的结局。”

    “所以，我认为最好的办法就是让所有鸽子都变成乌鸦。”

    “这样的话就没人能分辨的出，这里面究竟哪只是鸽子哪只是乌鸦。”

    “天下乌鸦一般黑的道理，你难道不懂？”

    井野友介吓了一跳，连连摆手道：“这不可能，这绝对不可能。”

    陈阳摇了摇头：“没有什么事是不可能的，每个人都有价钱，只要有价钱就能谈。”

    井野友介狠狠灌下一大口清酒，看着陈阳道：“即便是你说的有道理，但现在大阪商会的物资仓库已经空了。”

    “没有物资，你又怎么开展计划？”

    “我不明白，你怎么可以让一座空的仓库变出物资来。”

    陈阳笑了笑：“大阪商会是没有，可你们有啊。”

    “什么意思？”井野友介的话刚说出口瞬间就反应回来，惊诧的说道：“你是说宪兵司令部后勤处查缴的那些法国人的物资？”

    “什么叫打主意，井野君，我是要维持大阪商会日常销售，向宪兵司令部预先借取一部分物资。”

    “将来还是要还的。”

    “借的是物资，还的也是物资。”

    陈阳话锋一转，一脸平静的说道：“把一块肥肉从左手换到右手，肉还是那块肉，但是，你觉得手里会多了什么？”

    井野友介一时间不知道陈阳的话里到底什么意思，有些呆愣的看着对方。

    陈阳喝了口酒，放下杯子一字一句的说道：“油水。”

    “只要过一道手，就能留下一道油水，这就是我们的收益。”

    “现在大阪商会由我跟田中太郎做主，要是我没猜错，田中君也是你们的人。”

    “这样一来我们办事就很方便，田中君打申请，我签字，你们进行审批。”

    “物资进入仓库之后用美元开单，后期以日元结算。”

    “只要做得好，一转手就是三倍利润。”

    井野友介脑子一热，惊声道：“陈桑，你的意思是把一百万美圆的物资换成一百万日圆。”

    “这，这能行吗？”

    陈阳毫不在意的说道：“能不能行你问下铃原部长不就知道了。”

    井野友介眼神之中瞬间透露出一抹戒备的神色。

    陈阳举起酒杯道：“井野君不会以为我从联合特高课离开之后就在家里睡了一觉吧。”

    “我翻看过近半年来所有的销售单据跟账目明细。”

    “大阪商会这半年来的销售清单跟那一百七十几吨物资有关系的单据大都是由宪兵司令部后勤盖章，要不是铃原部长授意，你们能有这么大胆子。”

    “这世界上没有秘密，你们做的再隐蔽，也不代表别人看不出来”

    井野友介叹了口气道：“陈桑，你的确很聪明，我对你越来越有兴趣了。”

    “不过，你的提议我暂时不能答复你，你给我一点时间。”

    真，倒反天罡。

    之前还是井野友介一副高高在上的模样，试图拿捏陈阳，但局面却在不知不觉间反转了。

    井野友介全程都在跟着对方的节奏走，不知不觉就把主场的位置让给了陈阳。

    “我希望你们能尽快下决定。”陈阳将杯子凑到井野友介面前：“这种机会不是人人都有的，也不是人人都够资格让我等。”

    “井野君，你的时间不多咯”

    嗯，这句话我好像在哪里听到过？井野友介没有说话，只是拿起桌子上的酒杯跟陈阳碰了碰，然后，一饮而尽。

    沪市，宪兵司令部宿舍楼。

    “舅舅，您觉得他到底想干什么？”井野友介回到宪兵司令部之后火急火燎的闯进铃原真吾的房间，将他与陈阳见面后交谈的一切细节一字不差的向铃原真吾复述了一遍。

    “这家伙很厉害。”铃原真吾听完井野友介的话之后很快就下了一个结论，“他想编一张网，将所有人困在上面。”

    “古人说英雄出少年，我以为少年涉世未深，容易异想天开，想不到竟然还真有这种惊才绝艳之辈。”

    “我想到的只是设计出一条完美的链条，确定每个节点都不会出问题。”

    “而他想到的是将无数利益链结合一起，形成一张大网。”

    “了不起，了不起啊。”

    “对了，你们查过他的资料，有没有发现什么问题。”

    井野友介道：“看不出什么问题，他舅舅是汉奸，大哥是法国人的走狗，二哥是个混混。”

    “外务省计划由领事馆岩井机关配合金陵特务科成立金陵维新政府。”

    “这个陈阳已经被内定成为维新政府财政部经济司司长，要是任命书到达，那他就是华夏人口中的卖国贼。”

    “汉奸，走狗，卖国贼加上个不入流的混混，以华夏人的视角，这一家子恐怕想找出个好人都难。”

    铃原真吾手指轻轻敲击着桌面，仿佛在思考什么。

    半晌，他似乎有了决断。

    “友介，可以试一试他的方法，不过，不能一次性把赌注全都压上去。”

    “我们经营了这么久也没出问题，那就证明我们的网络也是可行的。”

    “所以，这个陈阳的提议目前对于我们来说是备用选项，不是必须选项，万一在合作过程中出了问题，我们也能够尽快抽身。“

    “这样吧，我们先走一批货试试水，看他的能力到底如何。”

    “你告诉他，宪兵队刚刚缴获了一批物资，里面有二十箱药品。”

    “他如果真有本事，这批货价值二十万美圆，我给他三天时间，让他给我解决掉。”

    (本章完)

 第17章 制衡 

    第17章 制衡

    沪市，hk区大阪商会办事处。

    “井野君，二十万美圆的货物，这，会不会太冒险。”田中太郎犹豫着不知道怎么下笔。

    按照陈阳的建议，这个物资调拨申请单需要由大阪商会出具。

    田中太郎负责第一步，就是填写物资调拨申请，再由陈阳签字确认上交到宪兵司令部后勤处，交由铃原真吾审批。

    这批货是借的，原本价值是二十万美圆，但出具的物资清单上面却是二十万日圆。

    前前后后加上销售利润，以及美圆跟日圆之间的差价。

    他们这一笔生意就能赚到五十万日圆的收益，也就是说，这一单生意比起他们之前半年蚂蚁搬家似的侵吞物资收益还来的多。

    所谓收益越大，风险越大，对于田中这样谨慎稳妥的人，一下子要他做这么一笔生意，他觉得风险实在太大。

    井野友介轻声道：“你怕什么，开单的是你，签字的是陈阳，审批的是铃原部长，调配物资的是我，运输的是吉本少佐，监察部的松岛少佐会随时报告一切。”

    “如果我们的行动引起联合特高课的注意安藤少佐会提醒我们立即停止行动。”

    “各个方面都没问题，你怕谁出事？”

    “我，我。”田中太郎讷讷的说不出话来。

    “田中理事，你现在只需要做好自己分内的事情，然后等着分钱就行。”井野友介拍了拍田中太郎的肩膀笑着说道：“其余的事情不该你操心的就别瞎操心。”

    “毕竟你也不希望你成为下一个有村濑次郎吧。”

    明明是无比温和的语气，但田中太郎却清晰的感受到一股打从心底冒起的寒意……

    “是是是，我明白，我明白，我马上撰写需求单。”

    沪市，福开森路林公馆。

    陈阳看着田中太郎撰写的物资需求清单，在脑海中默默计算了一下数额。

    所有物资加起来绝对没有他之前提议的一百万美圆这么多。

    就算磺胺类消炎药价格远比一般物资更高，但这一批细算下来也只能勉强够二十万美圆左右。

    显然，宪兵司令部后勤部长铃原真吾对自己的提议还是有所保留。

    不敢一次性把赌注都压上去。

    谨小慎微，天性使然，更何况是铃原这样的老狐狸……

    陈阳叹了口气，拿出钢笔，在需求单上签下自己的名字，然后将资料封存进写有机密字样的档案袋里，让前来送需求单的大阪商会员工带回去给田中太郎。

    来人恭敬的接过档案袋，朝陈阳四十五度鞠躬，然后，带着文件返回大阪商会。

    坐在园里，陈阳默默计算该怎么消化了这批货。

    他很清楚，这就是铃原那个老狐狸对他的一次试探。

    不管他将自己设计的未来描绘的如何天乱坠，没有看到实打实的利益，铃原真吾是不会这么容易上船的。

    陈阳也有些头疼，二十万美圆的物资好处理，可要是加上药品就有些麻烦。

    日本人对药品管控的非常严格，特别是磺胺类的消炎药。

    现在日本人跟蓝军在徐州对峙，双方都很需要药品。

    要是能搭上蓝军的后勤部，药品销路自然不用愁，可关键还要怎么运出去。

    要是能开辟出一条专门的物资通道，那这销售物资的生意就不用愁了。

    可是，哪有那么容易，沪市一半多地方控制在日本人手里，其余地方也被外国人垄断。

    想要打破原先的规则，那就得有一个合适契机.

    “表少爷，表少爷。”远传传来林永仁的呼喊声。

    “表少爷，门口来了个日本人，他说是您的师兄，特意来给您送请帖。”

    师兄？该不会是岩井弘一吧，印象中除了这位领事大人，他也没有什么师兄在沪市。

    “人在哪里？”陈阳起身扣上西装胸前的两粒扣子。

    林永仁指着门口道：“在门口。”

    “快，带我去。”

    林公馆客厅，陈阳客气的邀请岩井弘一坐下，顺便吩咐桂姨泡杯咖啡上来。

    陈阳听老师藤原智男说起过岩井弘一，知道他从九州大学毕业后去美国留学三年，跟二十三师团栗林中将是同学。

    也许是因为在美国生活的经历，他们的生活习惯也偏西化，喜欢喝咖啡，喝洋酒。

    “岩井师兄，不好意思，按理说应该是我上门去拜访你才是.”

    岩井弘一抬手道：“陈桑，我知道你有顾虑，老师在信里跟我提过，你是一个非常有主见的人。”

    “不到万不得已是不会来找我。”

    “更何况只是帮助大阪商会处理物资这么小的事情。”

    “这次物资销售的事情我已经看过报告了，我觉得你处理的还是不错，有章有据，也没有把事情闹得太大，让所有人下不来台，而且，一吨黄金也足够我们接下来的计划。”

    “对了，这是给你的。”

    说着，岩井弘一从随身的公文包里拿出两份东西，一份是请帖，另一份则是一个写有机密字样的档案袋。

    陈阳拆开档案袋，引入眼帘的是一张任命书：“兹委任陈阳先生为金陵维新政府财政部经济司司长。”

    下方盖上了驻沪领事馆以及金陵维新政府双重印鉴。

    “岩井师兄，这不大好吧。”陈阳恭敬的说道：“我刚刚回到沪市，对于这里的情况不是很熟悉，您举荐我成为经济司司长，我怕会辜负了您的期望。”

    “陈桑，你也不要妄自菲薄，对于你的能力我还是非常看好的。”

    “而且，新政府内部势力交错，就凭园田吉熊带领下的二十多名顾问团队，很难全面控制新政府。”

    “你在里面可以起到非常关键的作用。”

    说的好听，什么非常关键的作用，说到底无非就是把自己当成了一颗可以用来制衡对方的棋子而已。

    这种手段，老祖宗几千年来都已经用烂了。

    岩井弘一正色道：“陈桑，千万不要以为我是在故意夸大其词。”

    “财政部经济司承担着物资筹资，运输等工作，是新政府内部非常重要的岗位。”

    嗯，等等，这个岗位还管着运输工作？

    陈阳眼前一亮，你要是说这个，那我可就有兴趣了……

    (本章完)

 第18章 全买下来 

    第18章 全买下来

    众所周知，一般运输权利都是掌握在政府的交通部门手中。

    金陵维新政府也不例外，运输通常是由交通部掌管，包括邮政，货运，航运等等。

    但是，这个经济司跟别的部门还是有些不一样的。

    这个部门是负责后勤物资供应。

    经济司下面有一个单独的行政机关。

    临时通济办公室。

    这个部门肩负转运物资的职能，理论上可以自行运输属于经济司所征集并且供应给军队的各种物资。

    岩井弘一并不清楚为什么一说到运输陈阳马上来了兴致。

    他也只是以为陈阳看重的是经济司司长的这个职务。

    毕竟这个职务可是真正的实权职务，而且还管着后勤物资筹集，调拨，运输等等环节。

    可以说每走一步身上都淌着油水，金陵维新政府内部不知道有多少人想染指这个职务。

    岩井弘一也是看破了这一点，才会力排众议，安排陈阳来坐这个位置。

    虽说本土已经通过了沪市领事馆提出的以华治华的方针。

    不过，这些实打实的利益可不能真的给这些人侵吞了。

    “对了，这张请帖你也要收好。”岩井弘一抿了口咖啡道：“这是本月十九号在沪市跑马场二楼贵宾厅举行的新政府成员宴会的邀请函。”

    “届时除了新政府内部官员，由领事馆推选出来的顾问团队也会参加。”

    “我替你介绍一下顾问团队的负责人园田吉熊中佐。”

    “往后你在新政府里面遇到什么困难也可以跟他沟通。”

    “你是学院派出来的，官场不比学校，不讲能力，要讲资历，讲后台。”

    “有园田君在你后面，相信新政府上下没人敢针对你。”

    陈阳嘴上笑嘻嘻的答应下来，心里却很清楚，这是要逼他站到日本人那一边。

    说是日本人在后面撑腰，但还是要他去当这个出头鸟。

    岩井弘一放下咖啡起身道：“好了，我也该回去了。”

    陈阳慌忙起身道：“岩井师兄，我送送你。”

    岩井弘一拍了拍陈阳的肩膀道：“不用送了，好好干，不要让老师跟我失望。”

    说到这里他仿佛又想起什么，凑到陈阳身边道：“有时间多给老师写写信。”

    “本土方面传来新的消息，近期已经通过重组外务省架构的提议。”

    “满铁的前任董事松冈阁下会出任外交总长的位置，老师也受到邀请，将会出任常务次长的职务。”

    “你可是他最看重的学生，有什么不懂的跟他多沟通，他能给你最中肯的意见。”

    “我先告辞了，你不要送了。”

    还有这种事……

    岩井弘一前脚刚走，陈阳马上让司机齐叔去把出门采购商品的林永仁叫回来。

    岩井弘一带来的消息不亚于是雪中送炭。

    陈阳想要部署出完美的销售网络，运输是其中最关键的一项。

    就如同他所计划的一般，速度越快，赚钱越快。

    没有合适的运输线，这个速度就只能拿捏在别人手里。

    但他自己有控制运输线的能力，那就不一样了，他完全可以利用ai计算出最高效的运行路线。

    运输问题迎刃而解，那么别的问题就显得简单的多。

    二楼书房，送走岩井弘一之后，陈阳马上给藤原智男写了一封信。

    信中说了一下大阪商会物资清理情况跟自己即将赴任经济司司长的情况。

    陈阳也不知道，一向对政治表现的没什么兴趣的藤原智男怎么一改常态，居然愿意接受邀请，加入外务省。

    不过，他跟藤原智男相处了几年，也清楚藤原家族在京都的影响力。

    对于他出任外务省常务次长的决定，陈阳只能说是情理之中，意料之外。

    原本他以为藤原智男只会关心学术研究，对于别的事务没有太大兴趣。

    事实上，他也是在等机会。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳将信封放进抽屉道：“进来。”

    林永仁满头大汗的走进书房道：“表少爷，你找我？”

    陈阳微笑道：“阿仁，你的那几间铺子在哪里？我们一起去看下。”

    “表少爷，你有目标了，那就太好了。”林永仁欣喜道：“铺子在南面，位置不错，过去不远就是公共租界。”

    “边上还有医院，学校，租户前段时间租约刚满，没有续约。”

    陈阳和声问道：“租约满了没有续约？为什么？阿仁，你是准备自己拿回来做？”

    “那倒不是，其实要是有人愿意租下去，我也不想折腾。”林永仁叹了口气道：“表少爷，你刚回来可能不大清楚。”

    “原本法租界的商户都是由华董在管理，可是去年战争爆发之后，两位华董跑了一个。”

    “剩下的那位张老板一直都是帮日本人做事，法租界的大小商户在他的欺压之下，很难混。“

    陈阳皱了皱眉头道：“你的意思是说，那个张老板让人收保护费？”

    林永仁点头道：“是啊，而且费用还不低，小商户都要五个大洋，一些大商户更是要二三十个大洋，我们租金一年才八十个大洋，要是加上六十大洋的保护费，那不是把人往绝路上逼……”

    “你要是不给，他就安排青帮的人来砸店。”

    “这个张老板可不像杜老板这般仁义，手段可谓是无所不用其极。”

    “很多商户做不下去，只能结束租约走人。”

    陈阳暗自感叹，怪不得这个张老板后来会被军统锄奸了，感情还真不是个玩意。

    “走，我们去看看。”

    法租界，hp区南面。

    这里紧邻公共租界，人流量的确不小。

    陈阳看着眼前联排的三间店铺微微点了点头。

    位置的确跟阿仁说的一般，是很不错，这也证明大姐林静对林永仁也的确很好。

    居然肯送他三间店铺当结婚礼物。

    陈阳在林永仁的引导下转了一圈，三间店铺大概有个一百多平方，在沪市这种地方，一间店面的租金就得八十到一百大洋。

    这三间店铺放在手里，就算什么都不干一年也能有个两三百大洋的收入。

    “表少爷，怎么样？这三间铺头可是这一片最整洁，我挑的租户都是做手工的，一般做饮食的我都不愿意租，就是怕他们弄坏了铺头。”

    陈阳微微颔首：“铺子还不错，不过，三间实在太小了。”

    “阿仁，你说把这一排六间店铺全买下来要多少钱？”

    “啊”

    (本章完)

 第19章 看你行不行 

    第19章 看你行不行

    林永仁紧张道：“表少爷，这一带铺子的价格可不低，据我了解，一间店铺起码五千大洋。”

    “您要是想把前后六间都买下来，起码要两三万大洋。”

    “表少爷，您要这么多铺面干嘛？”

    陈阳拍了拍林永仁的肩膀道：“自然是要做生意啊。”

    “你有没有听过杜老板的处世之道，人生有三碗面最难吃，情面，场面，体面。”

    “你想要做大生意就必须有场面。”

    “你就拿这么小的店面跟别人讨论几十万大洋的生意，人家肯定以为你是个白手套。”

    “所以啊，场面一定要有，阿仁，你跟周围商家打个招呼，看看他们有没有兴趣出手。”

    “我明白了，表少爷。”林永仁点了点头又好奇的问道：“表少爷，您想做什么生意？能不能给我透个底。”

    陈阳笑了笑道：“阿仁，你觉得现在沪市什么生意最赚钱？”

    “最赚钱？这个我不大清楚，不过，按我想的话，肯定是卖粮食，白。”林永仁看了看左右小心凑到陈阳身边道：“我问过几家商行，现在卖白可赚钱了。”

    “白批发价九分钱一斤，一吨白不到两百大洋，市场上却要三毛钱一斤，一吨就是六百大洋，暴利啊。”

    陈阳拍了拍林永仁的肩膀哈哈大笑道：“阿仁，你还是有些生意头脑的。”

    “你说的不错，物资就是沪市最赚钱的生意。”

    “我们要做的就是物资的生意。”

    说着，陈阳又打量了一下林永仁的全身：“阿仁，回去找个好的洋服师傅，做两套合身的洋服。”

    “你要记住，做人啊，最重要的就是，体面。”

    ****

    沪市，宪兵司令部。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，铃原真吾摘下鼻梁上的眼镜沉声道：“进来。”

    井野友介推开办公室大门，快步走入其中，朝铃原真吾微微鞠躬道：“部长，您找我。”

    铃原真吾从桌子上拿出一份物资调拨申请单，递给井野友介道：“这是大阪商会送过来的。”

    “你拿着单子去仓库里面清点一下物资，准备好之后就松岛大阪商会仓库。”

    “对了，货物入库之后你要提醒一下那个陈阳，他只有三天时间。”

    “三天之内这些货物一定要出手。”

    “否则后勤部门走完了所有流程，有人发觉不对，投诉到监察部，我们很可能会摊上事。”

    “但如果货物已经售出，只是账目上的互相印证，相信他们也查不出什么实据来。”

    井野友介鞠躬道：“部长，我知道该怎么做了。”

    “你先出去吧，”铃原部长戴上眼镜，正准备继续批改文件，但面前的井野友介却显得十分犹豫。

    “还有事情？”

    井野友介迟疑道：“部长，这个物资的事情我觉得问题不大，可您为什么突然加上药品？”

    “二十箱药品，价值也不过十万美圆上下，可这些药品的风险比普通物资大很多。”

    “联合特高课一直在关注市面上的药品销售问题，要是被人看到有这么一批药品无缘无故的出现在市面上，恐怕他们很容易联想到是不是跟宪兵司令部的后勤部门有关系。”

    “毕竟这几个月不止法国人就连英国人跟美国人手里也没货。”

    铃原部长微笑道：“友介，你觉得我为什么这么做？”

    井野友介摇了摇头，表示无法理解。

    铃原部长放下手里的钢笔道：“很简单，他不是跟你说，我们没有人他有，我们没有胆子，他也有。”

    “我就想看看他的胆子有多大，他的人有多少。”

    “水深不深光看是没用的，我们得扔块石头下去，探探底。”

    井野友介沉默半晌，突然说道：“万一中间出了什么意外？我们”

    铃原部长缓缓说道：“不排除这个可能，稳妥一点，让安藤君盯着他。”

    “如果药品交易途中出了差错，让他立即动手。”

    “钱是赚不完的，我们要的是细水长流，不是一锤子买卖。”

    “如果他能够处理的天衣无缝，我们可以跟他合作。”

    井野友介微微鞠躬道：“明白了，我马上去办。”

    沪市，华界，大阪商会仓库。

    一排排悬挂着“宪兵司令部后勤”字样的大货车依次停靠在仓库中心。

    很快就有大阪商会雇佣的劳工围上前去卸货。

    井野友介从领头的车上跳下来，一旁的田中太郎赶紧带人迎上前去。

    “田中理事，你们要求的物资已经送到了，麻烦你清点一下数字。”

    田中太郎点头哈腰道：“井野君辛苦了，我已经通知陈特助到仓库来，估计他马上就到了。”

    井野友介摆手道：“没关系，我们有的是时间，你慢慢点。”

    话音刚落，却见仓库门口一道颀长的身形快速走了进来。

    “井野君，你们的效率挺高啊。”陈阳看着一排运输物资的车辆由衷的赞叹了一句。

    早上签字，下午就能把货送进大阪商会仓库，也就是说这边的调拨单刚送过去，那边就已经在仓库里准备物资了。

    原先的什么签字确认，物资清点等等，等等，一切流程几乎都已经省略。

    果然是给自己赚钱，效率就是高。

    “不快不行啊，”井野友介压低声音道：“二十万美圆的物资换算下来就是七十万日圆。”

    “这里还只是三分之一，下午还要两趟才能运完。”

    “这么多物资如果手脚不快一点很容易被监察部发现。”

    “所以。陈桑，你现在应该知道你的处境有危险了吧。”

    “我可以跟你说句实话，这些物资的流程都还没有走完，我们是先出货，再走流程。”

    “三天，三天时间内这些货一定要清空，这样的话即便监察部门想追也追不到实据。”

    “他们只能通过各种申请单跟出库单据来判断这里面是否存在问题。”

    “当然，这方面问题我们还是有办法解决的，但你要是被他们追到了货物。”

    “我不得不提醒你，后果可不是你能承担的起的，我们现在是陪你一起赌一把大的。”

    陈阳轻笑道：“井野君，你想要吃螃蟹总不能还害怕它扎人吧，利益跟风险，是相对的。”

    “难道你不知道，风浪越大鱼越贵的道理吗？”

    ps:推荐中，求点月票，推荐票啥的，希望陈甲级能越走越远，多谢多谢……

    (本章完)

 第20章 找呀找帮手 

    第20章 找呀找帮手

    “风浪越大鱼越贵，”井野友介喃喃着重复了两遍，眼镜蓦然一亮。

    “陈桑，我真是越来越欣赏你了。”

    “你跟我们一样，都有着顽强拼搏的精神……”

    “不过，欣赏是欣赏，生意是生意。”

    “这一次我们提供的物资一共是六百四十吨折合十万美圆，重头戏是那二十箱药品。”

    “药品很敏感，不能入库，所以，我们存放在另外的地方。”

    “这里有张名片，上面有安藤君的电话，你找到买家之后尽快联系安藤君，他会安排车子把药品送过去。”

    “记住，千万不要出差错，要不然，是会死人的。”

    井野友介说的不错，药品这东西要是被发现了的确是会死人的。

    要知道在pen没出现之前，磺胺类消炎药就是战场主流。

    hx地界连年征战，从晚清时期到北洋政府，再到北伐成功蓝军主宰hx，这一段时间便维系了几十年。

    而现在rb入侵hx，各地更是战争不断，无论哪个红蓝阵营对于药品的需求都要远高于物资需求。

    而且，这东西价值实在太高了。

    即便是普通的消炎药片，黑市里面都是按片卖，一片的售价在两个到五个大洋之间，视情况而定。

    井野友介拿出二十箱药品却直言价值十万美圆，那肯定是消炎针剂。

    针剂在医院里的价格一般是二十大洋一针，一直都是供不应求，

    井野友介提供的是法国商行走私过来的进口货，规格为一箱一百盒，每盒十二支，换算下来也就是一针约四美元左右，但最高可以卖到十二美圆一针。

    百分之三百的利润，这个价格足够人们为它铤而走险。

    陈阳接过名片放进衣服内兜里平静的说道：“井野君，请放心，三天之内，我一定会处理干净。”

    井野友介拍了拍陈阳的肩膀：“陈桑，你要是能做到，那么，你就是我们唯一的合作伙伴。”

    *****

    沪市，福开森路林公馆。

    物资的事情陈阳很快就跟林学礼谈妥了价格。

    法租界的商会跟许多大型商行目前都在囤积物资。

    林学礼用尽所有办法也没能有多大进展，听到陈阳说他手里还有十一万美圆的物资，当下就拍板让陈阳给他留下来。

    他需要一天时间去筹集资金，毕竟十一万美圆也不是小数目，以他的身家一下子还真拿不出来。

    搞定的了物资的事情，陈阳又开始纠结药品的事情。

    虽然他跟井野友介保证三天内能处理掉药品，但其实他心里并没有底。

    药品的利润远比物资要高，这一批物资陈阳赚的就是个辛苦费。

    但药品不一样，他至少要赚到足够买下林永仁隔壁的几间商铺，否则，他不是白辛苦了。

    所以，这二十箱磺胺类药剂的价格至少要在十三万美圆左右。

    换算下来就是六千五百美圆一箱。

    沪市够胆子做药品买卖的人本来就不多，这东西没点本事压根不敢涉足，因为抓到就是枪毙。

    而且，这些做药品生意的人都有自己的渠道，陈阳拿着药品上门，人家也未必敢要。

    谁知道他前脚收了药品，后脚会不会就有rb人追上门。

    所以，以他现在的处境就只能找个中间人转一手。

    而这个中间人最好的选择就是那个一门心思想做黑市生意的二哥，林学义。

    当然，如果有可能，这批药品自然是要留给组织上使用最好。

    但是，现在情况紧急，陈阳不敢保证坚冰能在三天之内凑到相应的货款。

    即便是凑到货款，他也不能保证坚冰有实力把这些药品送出沪市。

    最关键的是，送货的是rb人，万一不慎暴露了坚冰的身份，那真是万死难辞其咎。

    思来想去，陈阳还是决定将货物送到黑市里。

    打了个电话跟林学义说了一下药品的事情，林学义倒是一点都没怀疑药品来路。

    他真以为像陈阳所说的，这批药品是大阪商会内部使用的药品，是他偷偷拿出来卖的。

    挂了电话，陈阳也有些感叹，真不知道这个天真的二哥这么多年是怎么在青帮混下去的。

    傍晚，林家厨房里的下人在管家桂姨的指挥下准备晚餐。

    陈阳走下楼梯，还没来得及坐下，林学义风风火火的从外面跑了进来。

    “陈阳，路子找到了，今天晚上就能交易。”

    林学义一见面就嚷嚷开来，陈阳瞬间一个头两个大。

    不是，这种事也是大庭广众之下能说的，你脑子没事吧。

    一把捂住林学义的嘴巴，陈阳连拖带拽总算把他弄进了书房。

    “陈阳，你干什么？我就是来通知你，我们老大说了，今天晚上就能交易。”

    “价钱就按你说的，十五万美圆二十箱货，不过，按照规矩我们要抽一成利。”

    陈阳皱了皱眉头道：“价钱不是问题，问题是你们老大靠得住吗？他找的人会不会有问题？”

    林学义信誓旦旦的说道：“陈阳，你就把心放到肚子里。”

    “我们老大出了名的讲义气，他给你找的交易对象绝对没问题。”

    “而且我们只是中间人，正式交易的时候还是你们自己在场交收，验货。”

    “要是你货不对板，出了事情我可救不了你。”

    “诺，交易地址在这里。”

    陈阳接过纸条，打开之后看到的是一个地址，茂名路1129号奎兴记纱厂。

    “二哥，我想知道我是不是现场就能收到钱？”陈阳看完之后将纸条撕毁，扔进痰盂里头。

    林学义诧异的看了一眼陈阳：“陈阳，看来你还真是第一次做这种生意。”

    “沪市的规矩你还真是不大懂，我告诉你，当然不是这样的。”

    “一般交易是先货后钱，你们完成交易之后，资金会送到我们档口。”

    “如果对方没送过来，你的损失会由我们负责赔付。”

    “我们是中间人，赚你这个钱可不是白赚的。”

    “当然，你们在交易过程中，如果是货物有问题，对方拒收，那么你也要给钱。”

    “总之你找了我们办事，无论成不成你都要给钱。”

    陈阳听了半天总算明白了，这不就是害怕跳单吗

    (本章完)

 第21章 这是个雏儿 

    第21章 这是个雏儿

    “晚上七点半，时间可别记错了。”

    “交易完成之后到这个地址来找我，别带家伙上来，我们这行忌讳这个。”

    紧接着，林学义又叮嘱了一些交易时的规矩，唠叨半个多小时才算交代清楚，说罢，他便转身离开书房，连晚饭也不吃又急匆匆的出了门。

    家里的下人看到这一幕也是见怪不怪，这个家早就已经散的没个家的模样。

    大小姐三十多岁了不嫁人跟老爷每天见面就吵架，大少爷一天到晚谋算老爷子那点家业，二少爷更离谱，三十来岁的人还跟着一群混混搞什么地盘，弄什么斩鸡头，烧黄纸，结拜兄弟，义字当先。

    呵，总之除了表少爷，全家上下多多少少都有点病。

    情况就是这么个情况，但大家伙也都不敢多说半句，只是在管家桂姨的指挥下，自己做自己的事情.

    沪市，华界，茂名路，奎兴记纱厂仓库。

    原先这个纱厂的老板叫郑奎，宁市三水人。

    宁市跟沪市离得不远，为了讨生计，宁市人宁愿舍弃省城杭城的优渥环境也要往沪市跑。

    而宁市人在沪市最多的营生无非就是两种。

    一种就是开设纱厂，林家就是其中之一。

    林宗汉是宁市上虞人，二十多年前携家带口来沪市讨生活，十几年前就是靠纱厂起家，成为富甲一方的商户。

    另一种就是没什么钱的宁市人的首选，烟兑店。

    烟兑店有点类似于未来的便利超市，不过，他们跟主流的杂货店可不一样。

    烟兑店一半营生是卖香烟，另一半就是给客人找兑零钱，收取一定的手续费。

    这个营生虽然赚不了太多的钱，不过，要是勤劳肯干的小伙子能起早贪黑，不嫌麻烦，虽说没有大出息，但养活一家老小还是不成问题的。

    夜晚七点半，陈阳坐着黄包车来到奎兴记纱厂门口。

    付了车钱，陈阳抬手看了一下时间，走到纱厂门口敲了敲保安室的窗户。

    “劳驾，我约了郭先生。”

    门房推开玻璃，上下打量了陈阳一会儿突然问道：“顺风顺水，靠山靠海？”

    陈阳没有丝毫犹豫道：“无风无浪，借贵宝地走水。”

    来人有些诧异，陈阳的话是说他就是一个人，没后台，今天是通过中间人来做一笔生意。

    这小子，胆子不小。

    “进去吧。”门房按了一下电门，大门瞬间弹开一条缝。

    陈阳说了声谢谢，转头又提醒道：“劳驾，一会儿送货的车子要过来，麻烦大哥给行个方便。”

    说着，陈阳从怀里掏出一包哈德门，塞给门房。

    哟，这小子挺上道，沪市最流行的无非就是老刀，哈德门这类香烟。

    只有有钱人才抽的起骆驼那些进口货。

    要是拿到后世比，这哈德门就跟硬中华差不多级别，难怪门房乐的跟个喇叭似的。

    他可舍不得买这么好的香烟。

    陈阳推开仓库大门，里面四五个袒胸露臂的彪形大汉看到有人进来当即围了上来。

    为首一人说了句抱歉，让陈阳抬起双手，前前后后检查了一下他身上有没有带东西进来。

    确认对方身上没家伙，为首那人朝边上的小弟使了个眼色然后很客气的说道：“先生，多有冒犯，您跟着他走就行。”

    两人一前一后走到正中间仓库门口，小弟的级别显然不够，只能到门口，然后跟里面的人汇报一声，紧接着，又出来两人迎接陈阳进去。

    陈阳也不得不感叹，这些人还是挺守规矩的，一层一层等级分明，

    进了仓库，就见一名穿着黑衫的中年人一只脚踩着凳子，面前的桌子上零零散散的摆着一些生，扁豆，鸡肉，猪骨头以及一坛黄酒。

    中年人上下打量了陈阳片刻突然问道：“小兄弟是许彪许老大介绍来的？你的货呢？”

    陈阳看了看时间：“应该快到了吧。”

    话音刚落，一名小弟从外头跑进来，凑到黑衣男子耳边说了几句。

    黑衣男子皱了皱眉头，看了一眼陈阳又点了点头，朝那名小弟低声说了两句。

    那名小弟忙不迭的点头答应下来，又一溜烟的跑了出去。

    黑衣男子朝周围招呼了一声，几名汉子围了上来，黑衣男子低声说了几句。

    一群人旋即散开，前面几人合力打开仓库大门，片刻之后，一辆货车开了进来。

    驾车的人陈阳还认识，赫然是安藤真一。

    “货已经送到，陈桑，辛苦你了。”安藤真一凑近陈阳身边低声说了一句，回头招呼坐在货车翻斗上的几名手下将车里的药品卸下来。

    卸完药品，安藤真一正准备离开，陈阳凑上去用只有两人听到的声音小声说道：“安藤君，还得麻烦你一件事，带人去这个地址等我。”说着，陈阳将事先准备好的纸条递给对方。

    安藤真一看了一眼纸条，又把纸条递给司机，司机发动汽车，挂上倒车档，一脚油门便带着一群人离开了仓库，行动之迅捷令人叹为观止。

    “这位老大，验一验货吧。”陈阳也没时间跟对方客套，走到货物边上，撕开封口，从中拿出一大盒，打开包装递给对方。

    “磺胺注射液，一盒十二支，一箱一百盒，这里总共是二十箱，您让人看一看数字对不对。”

    那黑衣汉子脸上的表情显得有些惊愕，二十箱磺胺注射剂就这么摆在他面前，对方似乎一点都不怕他们会动什么歪脑筋。

    这不科学，这是在人家的地头，而且陈阳只有一个人，他哪里来的底气。

    这种情况就只有两种可能，要么这家伙就是个愣头青，但是看他一身西装笔挺，眼神锐利的模样，似乎不像是那么莽撞的人。

    那么就是另一种可能，这家伙的后台很硬，至少不在乎自己这几块料。

    一名小弟翻看了半天之后，脸色突然间沉了下来，似乎发现了什么不得了的事情：“大哥，东西有点不对头，这些货好像是法国人的。”

    黑衣大汉还没明白对方的意思：“法国人的怎么了？你管他哪国人的，你只要验一下东西是真的还是假的。”

    “药是真的。”小弟凑近黑衣汉子耳畔道：“大哥，您是不是忘记了，这几个月法国人的货都被宪兵司令部缉私总队给扣押了。”

    黑衣大汉瞬间警觉：“小马，你的意思是这些货都是宪兵司令部出来的。”

    那个叫小马的男子点头道：“很像，这些货物上面都有封条的印记，像是刚刚撕掉的。”

    “大哥，这人恐怕是帮rb人做事的。”

    “你们叽叽咕咕的有完没完？”陈阳实在是听不下去了。

    老子还用帮他们做事，他们替我做事还差不多……

    (本章完)

 第22章 各有算计 

    第22章 各有算计

    “马上好，马上就好。”黑衣汉子示意小马继续验货，他却是朝陈阳拱手道：“鄙人郭魁，青帮聚义堂金老板门下，头顶通字，脚踩觉字，怀抱悟字，兄弟们给面子就叫声魁爷，不知道您怎么称呼。”

    魁爷，一个三流混混在我面前还装什么爷

    陈阳不耐烦的说道：“又不是攀亲家，你问这么多干嘛？”

    “我是来卖货的，你们看看货物有没有问题，你收货，我收钱，就是这么简单。”

    “别的你不需要知道的这么多。”

    郭魁似乎没想到他自报家门之后对方居然会是这个反应……

    金大有金老板在沪市也算是响当当的人物。

    沪市青帮如今辈分最高的便是大字辈张仁奎张老爷子。

    金大有就是他的弟子之一，论辈分比起法租界的两位华董还高出一辈。

    看陈阳眼下的表现，他似乎根本不明白金老板的实力有多深。

    也就是说，这家伙还真是个雏儿。

    可是，一个雏儿确能从宪兵司令部搞到药品，这显然有悖于常理。

    这种情况要不是他牛逼，要不就是他爹牛逼。

    郭魁原本想着上来盘盘道，希望能从只言片语之中探出一点深浅。

    可陈阳却不打算给他机会，一副拒人于千里之外的表情。

    陈阳看着一旁整理药盒的汉子道：“郭老板，货你已经验过了，如果没问题，那就交易吧。”

    “好好好。”郭魁连忙答应下来。

    吩咐弟兄们将药品装车送到仓库，郭魁笑吟吟的跟陈阳说道：“老板，货没问题。”

    “按照道上的规矩，这钱我不能直接给你，得过一手。”

    “您现在去许老板的档口等着，半小时之内，货款会准时送到。”

    “对了，下次如果还有这种生意，记得找我。”

    “我们金老板别的不多，要钱有钱，要人有人。”

    “您只要给个地址，我们会带钱过来交易，您也不用无端端的多一笔.”

    嚯，交易还没完就准备撬客户，果然，无论前世今生，这些做灰色生意的人都喜欢玩过河拆桥这套。

    陈阳笑了笑：“多谢郭老板抬举，往后有机会我肯定第一个先找您。”

    郭魁连声道谢谢，接着又带着一班小弟大张旗鼓的将陈阳送到门口，还贴心的为他准备好黄包车，送他去十六行码头仓库。

    陈阳也没拒绝，朝几人拱了拱手，坐上黄包车，向十六行码头驶去。

    小马看着越走越远的黄包车凑到郭魁身边低声道：“魁爷，许彪放出话要请大家一起分水鱼，咱们还干不干？”

    “干什么干？我可不想这么早就去见列祖列宗。”郭魁看着黄包车消失的方向沉声道：“小马，让沈六安放聪明点，许彪档口上的事情不要掺和，钱送到就走人，多一秒都不要待下去。”

    “明白，我这就去说。”小马点了点头，犹豫片刻后又问道：“魁爷，要不要知会一下许老板。”

    “万一他真敢动手.”

    郭魁冷笑道：“那可就有好戏看了，十六行码头可是块肥肉，要不是曹老板跟杜老板的面子，许彪这种憨货能有这个福气。”

    “十六行码头一天多少商船，光收人头税都够吃了，最关键的是那里的码头还能走货。”

    “盯着那块肥肉的可不是我们一家。”

    “他要是死了，那地方姓什么可就说不好了.”

    沪市，法租界，十六行码头。

    这是法租界最大的一个码头，大就代表油水多。

    原本这里是杜老板门下四大金刚之一叶卓山的地盘。

    沪市沦陷之后，杜老板想着去港岛发展，作为心腹之一的叶卓山自告奋勇先去港岛打前站。

    一朝天子一朝臣，叶卓山走了，想动这个码头脑筋的人自然有很多。

    就连张老板对它也很有兴趣。

    不过，最终是杜老板跟青帮大字辈大哥曹老板达成了协议，把地盘托付给了对方。

    当然，这其中原因杜老板也是经过深思熟虑。

    其一，是曹老板不像其余大字辈元老那般实力雄厚，他那门下拿的出手的也就是许彪。

    其二，杜老板也是留了一手，要是叶卓山在港岛混的不开心，想着回来，这块地盘他出面还能要回来。

    江湖上常说人走茶凉，那也得分走的是什么人，至少杜老板的面子在法租界还没人能搏得了。

    晚上九点，码头依旧灯火通明。

    一辆黄包车穿过码头苦力聚集的工棚，来到码头侧面一座夜市口。

    黄包车夫将车子停稳朝陈阳点头哈腰道：“老板，您要找的地方就是夜市最里面那幢小楼，不好意思，里面路小，不方便进出，我就把您放这里，您看成吗？”

    “您要是觉得不行，那我就拉您进去。”

    陈阳也无所谓跟一个车夫纠结这些，抬手给他两块大洋，然后自顾自朝里走去。

    夜市里头人声鼎沸，四处飘荡着肉香味，就连炒菜师傅出手都是相当重口。

    码头工人干的是体力活，这里的师傅自然是把工人的需求放在首位，做的菜都是油盐偏重，主打一个量大管饱。

    按照林学义之前留下的地址，陈阳一路走到夜市尽头的一幢小楼面前停了下来。

    小楼是木质结构，上下三层，底层有几个穿着麻布褂子的汉子围在一起聊天。

    许彪管的这个档口最大的收益就是剥削劳工的收入，简单来说就是像后世劳务派遣这般，抽人头税。

    这个时代的帮会比起后世那些公司可是狠太多了。

    通常都是吃了上家吃下家。

    就是不单要剥削劳工的钱，还得收商户的钱。

    当然，这个大头是要上交给他上面的人，他们就是拿一些小头。

    这就是所谓的江湖规矩。

    唯独这个夜市不同，这就是属于他自己的小金库，所以，也特别重视，平时都会安排手下在外面巡逻，驱赶一些醉酒闹事的人。

    看到这群穿着粗衫短褂的汉子陈阳瞬间明白了林学义怎么会找上他提议做什么物资生意。

    这个帮会看上去，的确是很穷啊

    陈阳走上前，朝着几人一拱手：“劳驾，我来找许老板，请通传一声。”

    (本章完)

 第23章 我也给你机会 

    第23章 我也给你机会

    二楼，客厅。

    档口大当家许彪搂着新结交的女友赛金玲正在沙发上搂搂抱抱的腻歪着。

    赛金玲是升平戏院的小旦，年芳十九，名气不大，但模样确实俊俏。

    许彪为了这个女人也算是了大价钱。

    “噔噔蹬，”一阵敲门声响起，一道穿着短褂的汉子疾步走上前。

    “大哥，货主来了。”

    许彪捏了捏赛金玲漂亮的脸庞，赛金玲露出一个大家都懂的笑容，站起身子，一扭一扭的离开客厅。

    那摇摆的身段加上曼妙的身材，看的那名小弟不自觉的咽了咽口水。

    许彪站起身子盯着那名汉子狞笑道：“再看把你眼珠子挖出来。”

    “大哥，我不敢了。”那名汉子吓得浑身一哆嗦，连道不敢。

    许彪轻哼了一声，转回正题道：“看清楚了没有，他有没有带帮手。”

    汉子连连摇头道：“就他一个人，身上也没带家伙，看起来像是个雏儿。”

    “对了，六爷把钱送过来了，钱袋放下就走了一句话都没说，”

    “大哥，您看这里面会不会有什么问题？”

    “能有什么问题，一个雏儿还能翻了天不成，这里可是我们的档口。”许彪咧嘴一笑，表情显得十分得意

    “而且，我早就跟老五打听清楚了，这家伙刚从rb回来，在沪市根本就没什么后台。“

    “他要真有本事，也不会想着找我们来处理这么多药品。”

    那名汉子眉头微微蹙起，小声提醒道：“大哥，能搞到这么多药品，对方恐怕不是普通人，您是不是再想想”

    “还想？想什么？”许彪眉毛微微挑起沉声道：“人说马无夜草不肥，人无横财不富。”

    “这么一大笔钱放在我面前，我要是就这么轻易放过，连老天爷都会看不下去，过了这个村，可就没这个店了。”

    “不管怎么说，这只水鱼我今天吃定了。”

    “叫他上来.”

    “是，大哥。”那汉子不敢再多说什么，低头应了一声，飞速下了楼。

    噔噔蹬，不一会儿，一阵脚步声响起，“陈老板，您这边请，”

    陈阳在那名汉子的指引下上了二楼。

    “陈老板，请坐，请坐。”许彪客气的招呼陈阳坐下。

    “坐就不必了，”陈阳微笑道：“许老板，今天多亏有您的路子我才能顺利走掉这批货。”

    “改天我请您吃饭，就是这个货款。”

    许彪哈哈大笑：“陈老板真是客气，请客吃饭是小事，咱们可以慢慢说，你的钱我早就替你准备好了。”

    说着，许彪朝那汉子使了个眼色，对方躬身退下，不一会儿，他提着一只黑色的袋子走了上来。

    许彪接过袋子，一把仍在陈阳面前的桌子上道：“钱都在这里。”

    陈阳接过袋子，脸色瞬间一沉，说好十五万美圆的交易，对方即便抽走一成这里面也应该有个十三万五。

    可现在这个重量明显不符，陈阳掂了掂，里面最多几万块。

    “刺啦，”一声，陈阳拉开袋子拉链，里面稀稀拉拉的躺着几摞美圆。

    陈阳也毫不避讳，当着许彪的面将钱整整齐齐码在桌子上，十元面值的美钞一共三十摞，一摞一千块，这里一共只有三万美圆。

    “许老板，您这玩笑开大了吧。”陈阳脸色铁青，沉声道：“这么一大笔货款您就准备拿这点打发我？”

    许彪漫不经心的说道：“陈老板说的哪里话，我们这档口有一说一，童叟无欺。”

    “交易之前林老五不是跟您说过，想借我的路发财，我是要抽成的。”

    “如果是别人，我顶多就给一成，你是老五的表弟，我看在大家都是自家人的份上，特意多给你留了一成。”

    “一共三万美圆，这已经是给老五面子了，陈老板还有什么问题？”

    陈阳突然笑了起来：“哈哈，我现在听懂了，许老板说的抽一成原来是抽的只剩下一成。”

    “您这胆子倒是真大，什么钱都敢往怀里揣。”

    “你就不怕有命拿钱没命？”

    许彪眼神骤然一紧，啪啪，拍了拍手掌，一群汉子仿佛早就等在外头，听到掌声立即冲了进来。

    “陈老板，你可要想清楚，我这里可不是杂货店，你想在我这里找事。”

    “呵，我的人也不多，楼上楼下也就二三十个，我倒要看看你有什么本事能让我有命拿钱没命。”

    “住手，你们快住手。”许彪的话音刚落，门外一道身影跌跌撞撞的跑进来。

    林学义挡在陈阳面前道：“大哥，这是我表弟，这单生意也是我拉回来的，您不能陷我于不义。”

    许彪皱了皱眉头：“老五，现在是你表弟想闹事，好吧，我看在你的面子上，让他拿钱走人。”

    “可他要是再不知好歹，那就别怪我不讲兄弟情面。”

    嚯，说的还挺正义凛然，陈阳撇了撇嘴，一把抓起桌子上的茶杯朝窗户外扔了出去。

    “啪。”的一声脆响，底下的夜市里面顿时传来一阵咒骂声。

    许彪看着陈阳冷笑道：“怎么？陈老板还想试一试？”

    一旁林学义连忙拉了拉陈阳的衣袖低声劝道：“陈阳，好汉不吃眼前亏，我们先回去，钱我想办法帮你要。”

    陈阳却仿佛把握十足，轻笑道：“那倒也不用这么麻烦。”

    “这么看来，陈老板是不打算走咯。”许彪眼神之中一抹戾气一闪即逝，看着林学义跟陈阳道：“老五，我已经给他一次机会了，但是，他没要，那就别怪大哥心狠手辣。”

    “每年黄浦江死这么多人，多一个不多，少一个不少。”

    “把他扔到黄浦江里腾馄饨。”

    一群手下听到许彪的命令挽起袖子就要上前，就在此刻，大门猛然被人踹开，四五道身影手持南部手枪冲了进来。

    “全都不许动。”为首的安藤真一一声大喝，在场众人全都吓得不敢动弹。

    即便是再傻他们也看得出这些人手里的手枪是什么型号的，这一看就是沪市联合特高课的人。

    许彪脸色瞬间大变，不由自主的咽了口口水，这一次他好像真的踢到铁板了。

    陈阳推开身前众人，走到安藤真一身边，顺手取下一名特高课队员手里的南部手枪。

    慢慢走到许彪身前，拍了拍他的脸颊：“我早就提醒过你，让你小心有命拿钱没命，可你不听。”

    “现在，钱我想要，命我也想要，不过，看在你刚才愿意给我机会的份上，我也给你一个活命的机会。”

    “接下来我对你开三枪，要是三枪都打不死你，那就是老天要我放过你，我拿了钱就走”

    推荐期间，希望大家能支持一下作者，有月票或者推荐票的记得投给作者，作者万分感谢，结尾再次感谢本书第一位盟主“天空的情与伤”谢谢……

    (本章完)

 第24章 你们不动手，我就动手 

    第24章 你们不动手，我就动手

    说着，陈阳举起手枪瞄准了许彪的大腿。

    “别，别开枪，我这就把钱给你，我都给你。”许彪吓得浑身哆嗦，哪有半分刚才嚣张的模样。

    陈阳摇了摇头：“许老板，你是不是没听清楚，我说过，钱我要，你的命我也要。”

    “看来你真的有点耳背，怪不得会把抽一成听成抽的只剩一成。”

    “没关系，我治耳背可是有一手的，准备好了吗？要开始咯。”

    陈阳打开南部手枪的保险，对着许彪毫不犹豫的扣动扳机。

    咔嚓，一声空响，南部手枪并没有子弹射出来，但许彪已经吓得浑身发抖，一股尿骚味瞬间布满整片空间。

    “许老板的运气不错，还有两枪，希望你还能有这么好运气。”

    说着陈阳重新拉动弹簧，一枚子弹瞬间弹了出去。

    “陈老板，给，给个机会，钱我都给你，我一分都不要，你放过我.”

    看着许彪痛哭流涕的模样陈阳非但没有心软，反而蹲下身子拍了拍他的脸颊。

    “许老板，刚才你似乎也没打算放过我，那我又凭什么放过你。”

    “你现在是后悔万分，但我敢保证，你后悔不是因为知道你错了，而是因为你知道你快死了。”

    “咔嚓，”又是一记空响，许彪额头上的汗珠子如同雨水一般不断密布在脸庞上。

    这也太吓人了，就算没被打死也得活活吓死。

    “许老板运气还真逆天，居然两次都卡壳了，那么，还有最后一枪，看看你的运气是不是一直这么好。”

    话音落下，不等许彪有所反应，陈阳拉动枪栓，一颗黄澄澄的子弹跳了出来，紧接着，陈阳对着许彪的胸口就是一枪。

    “嘭。”的一声，第三枪还是响了。

    许彪看着胸口不断涌出的鲜血有些不敢置信。

    “操，打偏了？”陈阳蹲下身子道：“不好意思，打偏了一点，放心，你现在还死不了。”

    “二哥，来。”陈阳招呼过林学义，将手枪塞进他手里：“二哥，你不是一直想混个名堂出来给舅舅看看。”

    “现在有个好机会，打死他，他的位置就是你的。”

    林学义浑身一哆嗦：“陈阳，你别开玩笑了，曹老板手下那么多人，论辈分哪轮到我说话。”

    陈阳认真道：“二哥，我这个人从来不说大话，我说你行，你就一定行。”

    “来，瞄准一点，可别让你的兄弟再受苦了。”

    “陈阳，你不要逼我。”林学义显然没有想象中那么果决。

    陈阳将枪塞到他手里的时候可以清晰的感受到林学义浑身在哆嗦，手心不断的冒汗。

    就这心里素质还想出人头地，当个大流氓

    “二哥，开枪这回事你开过一次下次就不会怕了。”

    陈阳在林学义身旁道：“瞄准一点，扣下扳机，就是这么简单。”

    林学义颤抖着双手，将枪口对准许彪，许彪的嘴角不断渗出鲜血，似乎也没有力气反抗，只是嘴里不断嘟囔着:“你说过放过我的，你说过放过我的……”

    “嘭，”又是一记枪响，

    “啊”凄厉的嘶嚎声响起，紧接着便传来陈阳懊恼的声音：“你妈妈的吻，又打偏了？”

    林学义也有些迷糊，明明瞄的是头，怎么打中了许彪的大腿。

    “给，给，给我个痛快。”许彪自知必死无疑，一只手捂着大腿一只手捂着胸口，满嘴的血腥味道，连话都说不清楚。

    陈阳朝那群混混招了招手：“你们听到了吗，一场兄弟，大家伙儿勉为其难送许老板一程吧。”

    那些混混吓得不敢吱声。陈阳却不打算这么轻易放过他们。

    想让林学义上去，那就得又一群能听话的手下。

    数百年前，老祖宗早就把拉人头的一套玩的明明白白。

    你们手里不沾点血，人家是不会轻易相信你的。

    这群混混虽然不能成多大事，不过，帮着林学义稳定这个码头应该不成问题。

    “我给你们两条路，要么现在就以抗日分子的名义将你们就地击毙。”

    “要么，你们合力送许老板上路。”

    说着陈阳拿起桌子上水果盘里的水果刀，扔在众人身前。

    “我看着这把刀大小也挺合适。”

    “接下来，我数三个数，你们不动手，我就动手。”

    众人大眼瞪小眼，互相看了半天，陈阳朝众人举起手枪缓缓道：“三”

    第二个数字还没数，却见方才引自己上来那汉子眼神中流露出一抹凶悍之色，弯下腰捡起水果刀走到许彪身前：“大哥，兄弟也是为了活命，对不起了。”

    “噗嗤。”大汉率先一刀捅进许彪的肚子里。

    许彪伸出满是血渍的右手想去抓对方的衣领，他嘴里已经说不出话，眼神虽然凌厉，但更多的是一种无比的绝望。

    大汉不敢与之对视，快速抽刀，把水果刀递给下一位。

    有人带头，那事情就好办多了，每个人都沉默的接过刀，蹲下去捅一刀。

    不一会儿，许彪浑身已经布满了血洞，整个人也不知道什么时候没了气息。

    “很好，看来这个档口以后就姓林了。”陈阳收起手枪，很满意的说了一句。

    “林老大，往后我们都听您吩咐。”陈阳话音刚落，那群人识趣站到了林学义身边。

    陈阳看着那边簇拥着林学义的混混，又看看地上满身血洞的许彪。

    呵，原来，这就是江湖

    山城，临时办事处。

    这座原属于鲁省领导陈调元的陈公馆，在国府决定迁都川渝之后就被最早进入川渝地区的戴老板看上。

    此时，名噪一时的军事统计局虽然还没以军统的名义正式开始办公，但各部架构都已经完成的差不多。

    二楼尽头的办公室，一阵急促的敲门声响起。

    办公室里面的戴老板头也没抬道：“进来。”

    一道高大的身影推开办公室大门，然后又迅速关上办公室，走到办公桌前方敬了个礼。

    “局座，您找我。”

    戴老板看了一眼来人，脸上露出一丝温和的笑意：“耀全，你来了，快请坐。”

    郑耀全规规矩矩的坐到戴老板对面道：“局座，您是不是有什么重要的事情吩咐。”

    戴老板放下手里的钢笔，思忖半晌，拉开抽屉将一份标有“绝密”字样的档案递给郑耀全。

    “耀全，你先看看这个。”

    郑耀全解开档案封口，抽出里面的档案资料

    “陈阳，代号，富士山”

    (本章完)

 第25章 戴老板的一生之敌 

    第25章 戴老板的一生之敌

    “局座，这是？”郑耀全看完所有资料还是有些不明所以。

    “这件事说来话长。”戴老板叹了口气道：“四年前，谢主任跟余副主任在沪市举办特务训练班的时候制定了一个长期潜伏计划。”

    “不过，说实话，这个计划成功率太低，我们之前选定了七个目标，分别进行不同培训。”

    “在之后，却只有三个人成功打rb人阵营，唉，说句实话，前两个因为不同原因暴露，遭了rb人的毒手，最后一个下落不明，我以为这个潜伏计划已经完全失败。”

    “你手里这个代号为富士山的特工就是我以为是最早出事的那个，他在完成特殊训练课程之后就突然失联了。”

    “距离最后一次发出信息已经间隔了整整四年，连我都以为他也跟其余两人一样，一早就被特高课甄别出来之后处决了。”

    “直到前几天，沪市站收到一份标有特殊密码的联络信，并将其送到山城，我才发现，这个富士山竟然还活着。”

    “这四年来，他一直以九州大学学生的身份在rb生活，所以，迟迟没有跟我们取得联系。”

    “现在，他发出联络指令，我想来想去，这枚棋子交给谁我都不放心，也就你办事稳妥。”

    “我想让你来当他的指挥官，组建潜伏小组。”

    “你可以挑选一个帮手作为联络官。”

    郑耀全看完资料后点了点头道：“局座放心，我会严密挑选出合适的人员赴沪市与富士山进行联络。”：

    “对了，毛副主任问了我几次关于沪市站的站长人选。”

    “他问这个干什么？”戴老板眼神之中瞬间浮现一抹警惕的神色。

    郑耀全恭敬的回答道：“毛副主任是您亲手提拔上来的，对于自己的工作还是非常上心的。”

    “我想他大概是心中有了人选，又怕您说他自作主张，所以才来探探我的口风。”

    戴老板眉头微微挑起：“耀全，大家都说你仁义，你倒真对的起这个名号。”

    “齐五想干什么你还不知道，沪市站是南方几个大站之中最重要的一个。”

    “我看他是不安分，想摘掉他这个秘书处副主任的副字。”

    郑耀全连忙摆手道：“局座言重了，齐五兄应该不是这个意思。”

    戴老板摆了摆手：“是不是你都不要管了，我会找他说。”

    咚咚咚，戴老板的话音刚落，又是一阵敲门声响起：“报告。”

    戴老板示意郑耀全将手里的文件收好这才沉声道：“进来。”

    一门穿着校官服饰的军官推开办公室大门道：“局座，毛副主任有紧急事情汇报，您看？”

    “哦，让他进来。”

    “局座，那我先走了，”郑耀全识趣的起身，把文件放进公文包里，朝戴老板行了个礼，快步离开。

    片刻之后，办公室大门再度被人推开，一名圆脸的中年男子推门而入。

    “局座，山城侦缉大队谈队长发现了重要情报。”

    “南田洋子出现了。”

    听到这个名字戴老板明显的身子震了一震，一抹狠辣之色跃然于脸。

    南田洋子，这可是戴老板的老对手了。

    两人之间的恩怨差不多已经持续好几年。

    民国二十五年，南田洋子化名廖雅泉，在rb特务机关的协助下伪装成失学青年，凭借姣好的容貌，曼妙的身姿成功通过选拔，进入汤山温泉招待所。

    进入招待所后不久，她便十分凑巧的在林荫小路上邂逅了当时考试院的戴院长。

    两人感情发展的十分迅速，甚至于后来南田洋子可以光明正大的坐着戴院长的私人座驾出入考试院。

    而就在这一段时间内，国府高层出现多次机密泄露事件。

    当时负责调查这件案子的就是党务调查科二处处长，也就是如今的戴老板。

    戴老板起初也只是以为这就是简单的情报泄露，只是让复兴社的特务调查一下近段时间有可能接触到情报的人。

    复兴社的特务在这方面还是非常专业的，只用了几天就锁定了嫌疑人。

    但因为事情涉及戴院长，他们手里也没有真凭实据，所有人都不敢轻举妄动，戴老板也是几经考虑之后才下定决心上报。

    高层了解完全部事情经过之后也不敢妄下判断，因为并没有详细证据能够证明这件事跟戴院长有关系，

    但为了防止消息泄露，最终还是做出了“凡有关会议不得允许其参加”的决定，这才算绝了南田洋子的路。

    可南田洋子并没有死心，很快又勾搭上了侍从室的黄秘书。

    而且不止是黄秘书，连他儿子也没有放过，父子俩都上了她这条贼船。

    民国二十六年七月底，蓝营政府在中山孝陵召开最高级别的国防会议，

    会议保密级别属最高级别，分别由侍从室秘书以及行政院秘书共同担任记录。

    可就是这场号称最高保密级别的会议，却成了最大的笑话。

    这边会议结束，两个小时之后，会议内容已经出现在金陵rb大使馆武官中村琦少佐的桌子上。

    这也导致rb海军陆战部第七舰队先行一步，国府苦心孤诣研究的封锁要塞计划就此破产。

    而中村琦也凭借这份绝密资料受到本土嘉奖，一路从侍从武官升任到副领事的职务。

    伴随着高层泄密消息越来越多，高层之中终于有人坐不住，授意戴老板将南田洋子秘密抓捕。

    复兴社特工收到戴老板指令之后连夜突袭了汤山温泉招待所，并抓住了来不及逃走的南田洋子，

    可就在戴老板准备秘密处决的南田洋子的时候，党务调查科的两位局长却以审问为借口，将南田洋子弄到了金陵老虎桥中央监狱看守。

    抓进去才三天，南田洋子凭借美色以及金条贿赂了当时的老虎桥监狱监狱长宋世明。

    宋世明在其授意之下，用监狱里的另一名女囚犯当替死鬼，捏造了对方畏罪自杀的假象。

    就这样，抓进去还不到五天，这个rb传奇女间谍就大摇大摆的从金陵老虎桥监狱离开，并且坐上了回归本土的轮船。

    本以为一切做的天衣无缝，只是，宋世明也太小看复兴社特务的能力。

    戴老板的手下很快就通过指纹跟身体特征否定了畏罪自杀之人是南田洋子的消息。

    戴老板得知这个消息顿时吓出了一身冷汗。

    还没等他把报告送上去，陈家那两位就先摆了他一道，指责他看守不严，致使南田洋子被逃脱。

    戴老板顿时欲哭无泪

    即将进入第二轮推荐，诸位手里有票的记得多支持，有什么建议大家也可以畅所欲言，作者万分感谢……

    (本章完)

 第26章 做官呀，得有关系 

    第26章 做官呀，得有关系

    原本戴老板随时都有可能会被撤职查办，幸好他那个好兄弟，第三十四集团军总司令胡司令，胡司令闻讯之后从西北赶回金陵出面协调。

    他先是找上陈家兄弟，又在高层里面了一大笔钱，好不容易才把戴老板保了下来。

    最后的处罚也是雷声大，雨点小。

    由于戴老板不属于内部党员，无法进行内部处分，高层经过协商做出“抓捕有功，看守不利，功过相抵，既不嘉奖，也不追究”的处罚决定。

    这才算是让戴老板躲过一劫，此时，戴老板听说这个老对手又出现在华夏，还准备来山城，脸色顿时阴郁了几分。

    “谈荣章怎么会有南田洋子的消息？他一个侦缉大队队长也想进内勤特务处？”

    毛齐五连忙解释道：“局座，谈队长接到密报，联合特务科处的林处长发动了一起清剿行动。”

    “目前看来收获颇丰，此次行动缴获电台一部，抓获日方潜伏人员三名。”

    “林处长亲自动手审问，这才从他们口里逼问出了这个消息。”

    戴老板眉头微微一紧，那也就是说明明是林钊动的手，毛齐五却要把功劳算在谈荣章的身上。

    他这帮连襟兄弟也帮的太明目张胆了吧.

    当然，毛齐五跟谈荣章这点事情在山城也不算什么秘密。

    毛齐五的太太叫向影心，原名向友，隶属于复兴社特务总队，在内部也算是鼎鼎有名。

    民国二十三年，向友曾经前往北平秘密刺杀卖国贼殷汝耕。

    原本她打算在菜里下毒，可惜天不遂人意。

    当天突然有客人到访，殷汝耕前去与客人商议事情导致行动失败，

    刺杀事情败露之后，向友仓皇逃出北平。

    之后她又得到指示，利用美色潜伏在西安，当时杨将军计划发动“双十二事变”，向友得知这一消息以后火速将这一情报传回金陵。

    戴老板闻讯之后连忙赶往机场拦截，阻止上峰登机。

    但上峰听完报告之后却以“毫无证据，污蔑名将”的理由甩了戴老板两巴掌。

    结果，震惊华夏大地的西安事变就发生了。

    去年十二月，原金陵政府大部分机构迁至山城，向友也随同特务总队转移至山城。

    为了甩掉这个黏人的下属，戴老板将她介绍给了毛齐五当夫人。

    毛齐五表面上笑呵呵的接下来，转头又在山城找了个小的，

    换做别人，在这个时代，男人在外面天酒地能忍也就忍了。

    但向友可不是这么容易屈服的人，毕竟毛齐五并不是正统复兴社出身，他就是受到戴老板赏识才鱼跃龙门。

    这样的人物即便已经是军统秘书处副主任，但向友依旧觉得对方并没什么真本事。

    于是，凭借在特务总队学到的本事，她几乎没用多大力气就把毛齐五跟他相好毛淑云堵在房间里。

    关键时刻，是谈荣章挺身而出，把这顶绿帽子接过来，端端正正的戴上。

    经过这次事件，毛齐五也对他也颇为看重，这一次抓捕日谍小队明明是内勤特务处林钊主持谈荣章率部协助。

    在毛齐五的报告里面却恰恰相反，是谈荣章得到线索，与林钊合作，最终成功抓住日谍小组，并缴获电台一部。

    所以说，还得是谈荣章豁的出去，要不然这功劳怎么也轮不到他。

    戴老板也没打算在这种小事上面计较，官场上的事情，迎来送往，各取所需，这种替自己人要点功劳的事情也不少见。

    “林处长有没有查出来南田洋子此行的目的是什么。”

    “这是一个无宝不落的人，没有重要任务，土肥圆不会轻易把她放出来。”

    毛齐五支支吾吾的说道：“沪市情报站传来消息，rb人想要在金陵成立一个维新政府，他们迫切希望能够邀请到一个分量足够的人前去主持大局。”

    “我猜南田洋子此行地目的应该是跟这件事情有关。”

    说完毛齐五又心虚的看了看周围，一脸讳莫如深的模样。

    而此时，戴老板已经不自觉的皱起了眉头，毛齐五虽然没有明说，但以戴老板的信息收集能力自然也明白他口中这个分量足够的人会是谁。

    问题是这个人的身份很敏感，他可是中山先生遗嘱的执笔人。

    也是如今内部位置最高的一位，理论上算是山城的二号人物。

    但是，上峰却是一直没把他放在眼里，只因为他的能力大多体现在zz上，并没有实际的兵权。

    “这件事还有谁知道？”戴老板沉思良久之后默默的问了一句。

    毛齐五恭敬的说道：“林处长是单独向我汇报的，知道的人不多，我接到汇报之后就上这里来了，中途没有跟任何人提起过。”

    戴老板默默的点了点头，“那就好，你让林钊安排人手关注汪先生的一举一动。”

    “他见过什么人，跟什么人说过什么话我都要清楚。”

    “还有，齐五，听说你对沪市站站长的位置很有兴趣？”

    戴老板一句话说出口毛齐五顿时一身冷汗。

    戴老板最痛恨的就是有人越权。

    毛齐五是秘书处副主任，负责机要信息以及情报收集工作，属于内勤部门。

    但这个沪市情报机关人员任命显然不属于情报收集范畴。

    毛齐五吸了口气恭敬的回答道：“局座，我可没那个意思，只是这几天赵立军找上我，想知道局座对他有什么安排。”

    “毕竟现在陈恭澍去了北平，沈叔逸被您派去滇省看着龙主席，万天木呆在金陵，只有赵立军闲置在山城。”

    “他这也是想为党国做出贡献。”

    戴老板叹了口气，似乎接受了毛齐五的解释。

    两人本来就是江山老乡，毛齐五也是他一手提拔上来的，只要不涉及原则问题，戴老板还是很看重毛齐五的。

    “赵立军的事情你让他自己来问我，不需要这么遮遮掩掩。”

    “齐五，我提醒你一句，在这里做事要有规矩，任何人都不能破坏规矩，要不然你哪天出了事，可没人会帮你说话。”

    毛齐五讪讪的点了点头：“局座，我明白了。”

    (本章完)

 第27章 跟他见一面吧 

    第27章 跟他见一面吧

    沪市，驻沪宪兵司令部宿舍楼，

    井野友介熟练的推开铃原真吾的宿舍楼大门。

    “舅舅，你找我？”

    铃原真吾放下手里的毛笔，看着面前“武运长久”四个大字露出一丝满意的笑容。

    井野友介凑上前看了一眼，忍不住赞叹道：“舅舅的书法比之前进步不小啊，”

    铃原真吾只是温和的笑了笑，并没有将这个外甥的恭维话放在心上。

    朝边上的微微抬手道：“坐吧。”

    “是，舅舅。”

    铃原真吾拿起茶几上的茶杯，井野友介慌忙拿起茶壶，给铃原真吾倒上。

    “舅舅，您找我是不是想询问交易的事情，我听安藤君说了，这次交易还是很顺利的，有些不长眼的小混混想动手脚，安藤君也已经出手解决了。”

    “陈特助上交的交易金额一共二十万美圆，钱已经带回来了，您看这个钱怎么分？”

    铃原真吾微微颔首道：“想不到这个陈特助果然是有几分本事，果然在三天内处理了所有物资跟药品。。”

    “他既然这么想坐庄，那就遂了他的意愿。”

    “暂时先停掉我们的计划，按照他的计划来运作。”

    “当然，这个货物方面我还是保持原先的看法，细水长流，不宜惊动过大。”

    “交易的话，仍旧沿用之前的方法，他们开单，我们先出货，再通过吉本君他们审核，这样的话，即便有些疏漏的地方也可以用流程问题来搪塞。”

    “记住一点，钱赚的多没用，做事一定要求稳。”

    “当然，如果他能迅速打开销路，替我们找到快进快出的销售方式，我们可以酌量增加销售进度。”

    井野友介点头道：“舅舅，这些我们都听您的。”

    “就是这个钱该怎么分，一笔二十万美圆的交易，那可比我们半年做下来赚的还多。”

    铃原真吾道：“还是按照之前划分的规矩，你跟安藤各拿两万美圆，其余几人拿一万美圆。”

    “剩下六万交给田中太郎，让他做进公司的账目里面，免得到时候账目出现疏漏。”

    “剩下的钱你分别存进这几个账户里面。”

    “记住我的话，不要用自己的名字，也不要自己动手去存，以免引起特高课的注意。”

    “即便你能够侥幸一两次没被发现，但你只要自己动手，就会有暴露的风险，我们一定要把这种风险降到最低。”

    “大风大浪都过来了，要是因为这个暴露，那就太不应该了。”

    井野友介点头道：“舅舅，请您放心，我不会犯这种错误的。”

    铃原真吾叹了口气道：“舅舅还是太保守，没想到物资生意发展的这么快，你们这个团队现在什么都有了，唯独缺少专业理财专员。”

    “军队里面查处贪腐案子一向是最为严厉的事情，稍微有点风吹草动就会引起监察部门怀疑。”

    “我们很需要一个理财专员来帮我们做好后续的工作。”

    “唉，走一步看一步吧，最重要的还是.”

    不等铃原真吾说完，井野友介不耐烦的说道：“小心，最重要的就是小心，舅舅您都说了很多遍了，我会记住的。”

    “对了，这些钱您不给陈特助预备一份吗？”

    铃原真吾看着井野友介突然笑了：“友介，你太小看这个陈特助了。”

    “他想坐庄，那就证明他看重的不是我们要分给他的这一份，简单来说，就是看不上我们手里的这点钱。”

    “我敢保证，他在售卖这些物资的时候已经给自己留下了可观的利润。”

    “你呀，还得跟他好好学学.”

    井野友介愣了一愣，他很少听见铃原真吾会如此推崇一个年轻人，这个陈阳当真是有什么过人之处，值得舅舅如此看重。

    “舅舅，如果没事的话我就先回去了。”井野友介恭敬的说了一句。

    铃原真吾抿了一口茶水，突然说道：“友介，你们去跟陈特助见一面吧。”

    “我想，他现在也很需要跟你们见面。”

    “舅舅，您的意思是？”井野友介有些搞不懂铃原真吾的想法。

    “药品出现在市面上肯定会引起一些麻烦。”铃原真吾缓缓说道：“加上他刚刚动手抢了十六行码头，你们不出来，他心里没底.”

    “作为一个完美的合作者，我们在享受利益的同时也需要做一点力所能及的事情。”

    “例如帮助他逐渐强大，他有好处，我们也有好处。”

    “所以。约他出来见一面，让他可以更大胆一点。”

    井野友介起身微微鞠躬道：“嗨，我明白了。”

    沪市，福开森路林公馆。

    事实上铃原真吾的确说的没错，陈阳在交易的时候已经给自己留了充足的利润空间。

    这一趟交易下来，他在物资上赚了一万美元。

    药品上赚的更多，原本他预计只有两三万美元的利润，偏偏许彪这个倒霉鬼不守规矩。

    这下倒是省了一成的手续费。

    所有资金到手以后，除掉要上交给井野友介的二十万成本之外，他还留了六万美元。

    这笔钱到手也完全解决了他前期发展所需要的资金流。

    陈阳将资金分成两份，一份三万美圆用于跟林永仁之间的商铺运作。

    包括购买商铺，后期的装修以及一些必要的开销。

    剩余的三万用于应对一些突发事件。

    他从rb回来，虽然吃用不愁，但手里的钱也是真的没多少。

    如果要进入金陵维新政府，那么，他肯定需要一笔钱交际应酬。

    物资生意虽然很好，利润很高，但他很清楚铃原的个性，这笔生意刚做完，短时间内他不会做第二次。

    他需要看清楚军队内部有没有人在关注这些物资的事情。

    还要看一看药品出现在沪市市面上会不会引起特高课的注意。

    这是一个非常谨慎的人，不确定安全他不会再次朝物资伸手。

    所以，陈阳在短时间内只有这六万美圆的启动资金。

    他也必须要用这笔钱完成所有前期的布置，

    咚咚咚，一阵敲门声响起，下人小兰推开门道：“表少爷，有您的电话，好像是个rb人打来的。”

    推荐中，恳求各位大大给本书投一票，作者万分感谢。

    (本章完)

 第28章 见面 

    第28章 见面

    沪市，川北路和风料理店。

    晚风习习，一辆黄包车穿过拥挤的人流停靠在川北路这家日式料理店门口。

    陈阳下了车，紧了紧身上的衣服，抬头看了一眼前方的料理店。

    白天他接到井野友介的邀约，晚上到和风料理店见面。

    虽然井野友介并没有在电话里详细说明为什么要见面。

    但陈阳大概能猜到，对于他的初步考核已经通过，这一次应该是把他们这条线上的人介绍给自己认识。

    物资买卖不是一个人能玩得转的。

    铃原部长为了这个生意前前后后了大半年时间才弄出一条安全的利益链条。

    陈阳也很想知道，这条利益链究竟有多强，这对于他以后构建贩卖物资网络也能起到一定的作用。

    话说回来，陈阳通过跟井野等人几次接触，他已经大致能估算到铃原这个老狐狸的性格。

    铃原真吾跟自己很像，都有极强的掌控欲。

    虽然他现在表现的一副甘愿居于幕后做配合工作，其实，却是一步都不想放手，

    他的目的还是想借由井野友介等人控制自己，眼下就是两人之间的博弈，看看到最后谁才是做主的那个人。

    “陈桑，你很准时。”一道和煦的声音响起。

    井野友介快步上前，朝陈阳微微鞠躬道：“我已经在楼上准备好了宴席，为我们这一次成功交易庆祝一下。”

    “对了，顺便给你介绍几个好朋友认识。”

    陈阳微微鞠躬还礼道：“井野君也他太客气了，按理说这次应该是要由我来请客才对，”

    “陈桑，你就不用客气了。”井野友介笑眯眯的说道：“你这一次销售物资之成功完全出乎我们的意料，是我们应该感谢您才对，”

    “好了，我们也不要在门口说话了，上去吧，他们都在等您。”

    陈阳微微颔首，伸手道：“井野君，请。”

    “陈桑，跟我来。”井野友介说完之后引着陈阳上楼料理店二楼包厢。

    这一次的包厢是在二楼另一边，也是和风料理店最大的包厢。

    井野友介推开包厢大门，里面的几位齐齐站起身子。

    陈阳目光微微扫过几人，这些人可真有特点。

    左侧一人身子如同竹竿一般，身高虽然不是很高，但瘦是真的瘦，怎么说呢，就像是星爷点电影《少林足球》里面那个耍螳螂拳的小子有几分相像。

    浑身上下几乎看不到几两肉，就连脸上也都是瘦得只有骨头包着一层皮。

    “这位是监察部中尉永田涞四郎。”井野友介走进包厢朝陈阳介绍道：“永田君是负责审核物资的，监察部里面有任何风吹草动，他会第一时间通知我们。”

    陈阳上前微微鞠躬，目光又看向他身边这位，这位就有点意思了，身高不足一米六，但体种目测至少三百斤。

    整个人仿佛浓缩成了一坨，但是，他明显要比这位永田来四郎客气，没等井野友介介绍，他上前一步道：“陈特助你好，我是松田一夫。”

    陈阳连忙鞠躬道：“松田君，你好。”

    松田一夫笑起来就像是弥勒佛一般，整个脸上的肥肉都随着笑容在晃动。

    “陈桑，你不要看我现在胖，刚参军的时候我也是很瘦的。”

    “不过呢，我小时候家里太穷，穷到一天只有一顿饭，所以，参军之后我就拼命吃。”

    众人一阵哈哈大笑，陈阳似乎也能理解，也只有这样的经历，松田一夫才敢做这种杀头的买卖。

    他是小时候饿怕了，长大之后才会如此看重钱，

    再说了，贪腐不是为了钱，难道还是为了信仰？

    井野友介指着松田边上的安藤真一道:“安藤君跟您是老相识了，就不用介绍了吧。”

    陈阳朝对方微微鞠躬道：“安藤君，这次多亏你在，要不然交易也不能这么顺利。”

    “陈桑客气了，我们都是一条船上的人，你帮我，我帮你嘛。”安藤真一客气的回应了一句又赞叹道：“不过，看到陈桑处理事情的手段，我就知道，我们这一次没有找错合作对象。”

    “哪里，哪里，安藤君实在太抬举我了。”陈阳谦虚的回应了一句。

    井野友介笑道：“两位就别互相恭维了，陈桑，我隆重介绍一下我们团队的核心人物。“

    “这位是山田靖司中佐，宪兵司令部综合治安大队大队长。”

    “山田君管着治安，缉私，运输几个部门，可以说要不是有山田君的加入，我们这个团队根本无法顺利组成。”

    陈阳抬眼望去，山田靖司是一个看上去非常普通的男人，身高不足一米六五，五官也看不出什么特点，跟英俊，潇洒之类的形容词完全不搭。

    但他的气势着实跟普通人不一样，一双眼睛仿佛鹰眼一般，锐利之余泛着一丝嗜血的味道。

    “陈桑，你好。”

    山田靖司微微鞠躬道：“很高兴能跟你合作。”

    陈阳连忙回礼道：“山田君，过奖了。”

    井野友介连忙招呼道：“诸位，我们坐下慢慢说，我已经让坂田夫人准备了最好的料理。”

    “你们先坐，我去催一下。”

    “安藤君，你跟我出来一下。”

    说完井野友介拉起安藤真一走出包厢，顺便将包厢大门关上。

    这动作一看就不对头，去催个菜还用得着找个人陪，显然是有些东西他们不想参与，或者说是不能参与.

    山田靖司微微侧身做了一个邀请的姿势，朝陈阳说道：“陈桑，请坐吧，井野君跟安藤君估计要等一会儿才回来。”

    陈阳道了声谢谢，坐到山田靖司的对面，拿起桌子上的茶杯喝了一口茶水缓缓说道：“山田君，您是不是有什么话想要跟我说。”

    ‘陈桑果然是个聪明人。”山田靖司微笑道：“其实，我很赞同陈桑说的话，物资生意要快进快出才能快速积累到资金。”

    “可惜啊，铃原部长实在太小心了，做都做了还要畏首畏尾。”

    “这是不是就是你们常说的又当又立，掩耳盗铃.”

    “呵呵，井野君跟我的想法是一样的，不过，因为铃原部长的缘故，有些东西还是不牵扯到他为好。”

    “长话短说吧，我们几个想跟您私下里做一批交易。”

    “这些东西的利润非常可观，就是不知道您敢不敢接。”

    (本章完)

 第29章 军火 

    第29章 军火

    “您想跟我做生意，我当然欢迎之至。”

    陈阳微笑道：“可是，只有我们会不会引起铃原部长的不满。”

    一旁的松田一夫嘟囔道：“不满又能怎么样？我们也不是非要靠他才行。”

    “他只要坐在幕后，每次交易成功就能分走一半利润，剩下的才分给我们。”

    “大家在一起吃饭，凭什么要他先吃饱了，剩下的才轮到我们。”

    “陈桑，你不觉得他很过分嘛？”

    山田靖司冷冷的看了松田一眼：“松田君，你的话太多了。”

    陈阳看到几人的表情心下已经有了计较，原来，这个团队并不是表面上看起来那么和谐。

    他们之间也有很多的裂痕，只是因为铃原的权势能压得住他们，这个团队才没有散架。

    “陈桑，让你见笑了。”山田靖司叹了口气道：“我们做这个生意只是想得到应有的那一份。”

    “可惜啊，这半年来，我们走了这么多物资，所有收入加起来还不及跟陈桑您做的这一单挣得多。”

    “陈桑，您也清楚，做这一行我们都是把命压上去做的，”

    “可是，风险我们担了，钱却只有这么一点点，我们实在不甘心。”

    “做都做了，要钱跟要命，我们总得要一个吧。”

    说完话，山田靖司拿起桌子上的茶水狠狠灌了一口。

    “山田君，我能理解您的心情。”陈阳和声道：“只是不知道我有什么可以帮您的。”

    “您当然可以帮我们。”山田靖司认真说道：“我们手里有一批军火，需要陈桑出面找个买家。”

    “军火？”陈阳吓了一跳。

    物资跟军火的利润差的可不是一星半点。

    军火跟药品向来是黑市之中最赚钱的两种货，特别是现在这种时期。

    到处都是乱哄哄的，别提红蓝阵营，就是四处打家劫舍的土匪，占山为王的山大王，他们对武器的需求也比平时高百倍。

    只要有货，多贵他们都出的起钱。

    但军火这东西历来都是军部管制最严格的东西，各种流程不亚于对于药品的管控。

    宪兵司令部有明确的军火登记单。

    每一个季度都会清理跟核对库存枪械以及登记损耗明细，少一根枪管都能找到。

    不止如此，他们还有专门的枪库，用于储存跟登记枪械配件。

    每个士兵领枪都需要登记，即便有损坏需要更换也得队长签字送到后勤部确认，然后回收到枪库。

    如此精密以及繁复的流程管控之下，他们居然还能弄出军火来。

    嗯，只要思想不滑坡，办法总比困难多，这句话果然是至理名言

    “山田君，您可以告诉我军火的来路么？”陈阳思忖良久缓缓说道：“我要确定这批货究竟有多大的风险。”

    “毕竟我可不是孤家寡人，要是出事了，连累的可是一大家子人。”

    “陈桑请放心吧，我们做事还是很小心的。”山田靖司得意的笑了笑然后小声道：“陈桑知道金陵要成立维新政府的事情吗？”

    陈阳点了点头，又有些不理解。

    山田靖司微笑道：“这批军火是供给金陵保安团使用的，松田君管后勤登记，他请看管枪库的片山君喝了几次酒，我们从中弄出来一些旧的，在运输的时候跟新的调换了一下。”

    “现在，这批货已经发到了金陵，并且对方已经签字入库，所有程序都已经走完。”

    “他们要是再检查出有什么问题，那些保安团的人也不敢声张。”

    “不敢声张？”陈阳有些诧异：“山田君的意思是说他们会吃这个哑巴亏？”

    松田一夫笑着插嘴道：“那是当然，陈桑，你要知道这些保安团的人都是什么德行。”

    “枪械已经检查过没有问题了，后面突然查出问题，您猜监察部那些人是愿意相信保安团的人在里面动手脚，还是愿意相信是帝国战士动的手脚？”

    一直没有说话的永田涞四郎突然开口道：“更何况他们有什么证据能够证明这些军火跟我们有关，他要是敢来，我绝对让他们扒一层皮再走，”

    嚯，监察部门的人说话就是硬气。

    陈阳思忖半晌道：“没问题，这单生意我接了。”

    “山田君，你们的货物清单带了没有。”

    山田靖司朝松田一夫使了个眼色，松田一夫慌忙从衣服内兜里面掏出一张写满字迹的纸张递给陈阳。

    陈阳上下看了一遍，脑子里快速计算出这批军火的价格。

    这一批货物的配置可谓相当齐全。

    三百把三八式步枪，六十把南部二式冲锋枪，二十挺九六式轻机枪，三十门掷弹筒，四挺大正九二式重机枪。

    除了这些还有两箱手雷以及十二箱子弹。

    这些可都是抢手货，特别是大正九二式重机枪，一挺造价都要接近五百美圆，这东西一进黑市，起码翻个两番，至少也得卖个两千美圆上下。

    而他们给出的价格也非常公道，这一批货只要六万日圆。

    陈阳既然打算做物资生意，自然对黑市里的物资价格相当了解。

    不说别的，就这三八式步枪，军方造价八十日圆，黑市里一般是一百六十大洋上下，也就是说三百把三八式步枪的售价已经接近五万大洋。

    除了这个还有六十把南部二式冲锋枪，二十挺轻机枪以及掷弹筒这些。

    全部货物加起来至少能买个十万大洋

    陈阳看完之后将纸张还给松田一夫，朝山田靖司道：“山田君准备什么时候交易？”

    “当然是越快越好。”山田靖司很直接的说道：“只要陈桑认为没问题，我们随时都可以交易。”

    陈阳手指轻轻敲着桌面，犹豫片刻后道：“山田君给我两天时间，我安排一下，后天下午我通知你交易地点。”

    山田靖司连忙答应下来：“没问题，到时候我会亲自运货过去，陈桑，谢谢你。”

    陈阳摆了摆手，突然问道：“山田君，其实这种事你们找田中君也可以。”

    “我觉得很奇怪，你们怎么连聚会都不叫他。”

    “叫他，一个大阪商人也想跟我们一起喝酒？”松田一夫夸张的笑了起来。

    半晌，松田一夫停下笑声朝陈阳说道：“陈桑在九州大学呆了这么多年难道没听说过一句话。”

    “在rb有两种人信不过，一种是大阪军人，第二种就是大阪商人”

    正式上第二轮推荐，没有什么说的，作者努力写，诸位多支持，评论，月票都可以.

    (本章完)

 第30章 内有乾坤 

    第30章 内有乾坤

    听到松田一夫这般毫不掩饰的评价陈阳差点喷出一口茶水来。

    的确，大阪师团打是真的能打，但贪也是真的能贪。

    作为日军方面的精锐师团之一，军事素养自然无需多言，但令后世人津津乐道的还是这支部队几乎全员都是商人。

    别的部队打仗见状不妙之时都是说，九段坂见。

    唯独他们在互相道别时候都说御身大切，这句话在日文里的意思就是身体很重要，要注意休息。

    简单来说，就是保重贵体的意思。

    而大阪地区同样也是存在鄙视链的。

    就是大阪军人看不起大阪商人。

    他们一向认为，只有对帝国征战没有用的人才会去经商。

    所以，就像田中一样，即便他现在已经是大阪商会的理事，但在松田一夫这个中尉的眼中还是无法跟他们平起平坐。

    说话间，包厢大门再度被打开，井野友介跟安藤真一去而复返。

    他们很是默契的没有询问之前陈阳跟山田他们谈论了什么，这也进一步证实了陈阳的猜想。

    这群人其实没有想象中的那般团结。

    说到底还是因为利益分配不均很，铃原部长拿走一半利润，然后将剩下的分给其余几人，。

    而且他们还不是平均分配，井野友介跟安藤真一的额度还要比山田他们几人多一些。

    这也就导致了山田他们内心的不平衡。

    华夏有句话说的好，不患寡而患不均。

    铃原部长苦心孤诣搭建出来的团队迟早也是会因为利益问题而分崩离析。

    只是，陈阳还是有些不理解，以铃原部长处事风格，似乎不应该在利益分配的问题上犯这种低级错误。

    陈阳看着一桌人在一起畅饮，心中突然泛起一个奇怪的念头。

    难道，山田靖司跟松田一夫这几人并不是铃原部长的最佳选项。

    他们是一群随时可以被优化掉的人，只有这样才能解释铃原部长为什么会对他们另眼相待。

    那也就是说，铃原真吾应该是知道山田靖司会绕过井野友介找自己做军火的生意。

    可以他这那种小心的性格，为什么不阻止？

    陈阳一口一口的喝着清酒，越发看不懂铃原真吾到底在打什么主意。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，那个酷似美乃雀的老板娘端着一盘菜上来。

    “井野君，这是您特意交代的新菜。”

    说着，老板娘跪坐在陈阳身边将菜盘放在陈阳身前娇笑道：“陈桑，这可是井野君特意为你准备的，这道菜叫做内里乾坤。”

    陈阳看着菜盘上那条约莫两斤重的不知名海鱼有些奇怪。

    井野友介笑着拍了拍手，老板娘微微颔首，拿起桌子上的筷子轻轻划开鱼肚子，然后掀开。

    里面竟然是三条金灿灿的鱼胶，内有乾坤，原来这叫内有乾坤。

    “这是特制的鱼胶，用这种海鱼清蒸三个小时，所有精华全都附着在鱼胶上面，味道会变得鲜美无比。”

    “陈桑，男人吃了会变得很强哦”

    变得很强，变得很强.

    陈阳眼前瞬间一亮，看向井野友介道：“井野君，多谢你的招待。”

    井野友介连忙摆手道：“陈桑太客气了，这是我应该做的，趁热吃，这东西我试过，的确很强。”

    哈哈哈，一阵笑声响起，老板娘满脸羞红，井野友介则露出一个男人都懂的眼神。

    夜晚十一点，沪市宪兵司令部宿舍楼，铃原真吾的房间一直亮着灯，似乎在等着谁？

    咚咚咚，一阵轻轻的敲门声响起，紧接着，大门被推开。

    井野友介满脸通红的走进来。

    “舅舅，事情办妥了。”

    铃原真吾点了点头：“那很好，时间也不早了，友介，你早点回去休息吧，”

    井野友介站在原地迟迟不肯离去，铃原真吾见状叹了口气道：“友介，你是不是有什么话想跟舅舅说。”

    井野友介犹豫片刻，还是问道：“舅舅，我不明白，山田君他们哪里做的不好，你为什么要放弃他们。”

    铃原真吾看了一眼井野友介，抬手道：“坐吧。”

    井野友介连忙坐到铃原真吾的对面。

    铃原真吾拿起桌子上已经微凉的茶水喝了一口道：“山田君他们从来就不是我们的最优选项。”

    “你跟安藤君才是基础，他们的加入只不过是我在测试我们的链条运转会不会出问题。”

    “我可以很明确的告诉你，即便是是没有陈阳的出现，他们早晚也要一个一个的出局。”

    “陈阳的出现让我看到了最优选项，所以，我现在只是是把优化计划提前了一点点。”

    井野友介喃喃道：“可这也不代表山田他们有问题。”

    铃原真吾缓缓说道：“因为他们贪”

    井野友介不解道：“舅舅，您不是说只有贪心的人才好控制吗？”

    铃原真吾道：“是啊，贪心是可以令人进步，但是，他们是小贪，这种人才容易坏事。”

    “舅舅，我觉得不是这样的，”井野友介辩解道：“这半年多时间，他们虽然有些不满意您分账的方式，但他们也没有做什么出格的事情。”

    铃原真吾轻笑道：“这才是主要原因。”

    “如果他们肯把心里的不满说出来，我还觉得他们可以合作。”

    “但他们一直都在压制着这种不满，这样一来问题就大了。”

    “情绪是会累积的，当这种不满累积到一定程度就被爆发开来，我们很容易被波及。”

    “而且，我很赞同陈阳的话，我们其实并不需要那么多的程序。”

    “程序越多，出错的机率越多，我一直在考虑如何优化掉中间环节。”

    “直到他的出现，他让我觉得我们可以不用那么麻烦。”

    “只需要他有足够强大的销售网络，我们的物资就能做到快进快出，不留任何手脚。”

    “舍弃他们，我们自己动手，既能保证安全也能保证利润。”

    “再说了，友介，你不会也以为这半年我拿走一半的利润真的是我自己全吞下了？”

    井野友介怔了一怔，一身酒意瞬间化作汗水。

    “舅舅，您是说您的那些账号。”

    铃原真吾摆了摆手：“有些东西你知道就行，千万不要说出来，说出来问题就大了。”

    “对了，你给陈阳安排的那盘菜，他看懂了吗？”

    井野友介沉默片刻道：“我也不是很能确定，不过，我相信他如果真的有舅舅您说的这么厉害，他应该能懂吧。”

    (本章完)

 第31章 我们好像被人盯上了 

    第31章 我们好像被人盯上了

    懂？陈阳当然懂.

    三条鱼胶，吃完之后能够变得很强，这道菜又是专门为他准备的，还有他故意不插手对方私下里的生意，这么多条件加在一起，陈阳还能不明白铃原真吾想干什么。

    他这是准备拿山田这几个人当礼物送给自己。

    可怜的山田靖司跟松田一夫这些人还以为自己的行动进行的十分隐秘，却不知道他们的一举一动全都在别人的算计之中。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，丫鬟小兰推开书房大门朝陈阳说道：“表少爷，今天又有四封请帖。”

    “桂姨问您要怎么处理，您是不是要看一下。”

    陈阳摆了摆手道：“不用看了，还是跟以前一样，扔进垃圾桶。”

    小兰犹豫道：“可这里有一封请帖是沪市总商会会长虞洽卿虞老的。”

    “那个人可是连老爷都不敢得罪，您也不去？”

    陈阳头也没抬道：“没错，你跟桂姨说一声，往后不管是谁送的请帖，我就两个字，不去。”

    小兰点了点头，恭敬的说道：“表少爷，我知道了，我这就去跟桂姨说。”

    看着小兰离去的背影，陈阳微微叹了口气。

    金陵新政府即将组建的事情在沪市已经不是秘密了。

    沪市的大小汉奸们都在抱团取暖，一些商户也在物色投资目标。

    从rb回来的陈阳一早就成了许多人眼中最具价值的投资目标。

    读了几年书，没什么势力，没什么背景，但凭借领事馆的关系却能够力挫群雄坐上经济司司长的位置，可见他很受rb人的重视。

    这么一个完美的投资目标的确非常难找，很多人都想跟他搭上关系。

    但陈阳很清楚，现在还不是他表明态度的时候。

    新政府各种势力盘根错节，领事馆组建的顾问团队还没有进入，陈阳无法判断政府内部谁会笑到最后，这么早站队很可能会影响后续潜伏计划。

    所以，现在最好的办法就是一动不如一静。

    思绪未落，一阵急促的脚步声响起，一道身影没经过他允许便风风火火的闯进了书房。

    陈阳眉头微皱，看清楚来人的样子又有些意外。

    林学义满脸淤青，像是被人狠狠招待了一顿，他才刚接手十六行码头，这么快就被人弄了？

    陈阳伸手托起林学义的下巴，左右看了一下：“谁干的？”

    林学义摇了摇头，拿开陈阳的手道：“陈阳，出事了，我们好像被人盯上了。”

    “被人盯上？”陈阳缓声道：“你是说有人想朝十六行码头下手？”

    “知道是什么人？”

    林学义欲言又止，思忖半晌道：“陈阳，我知道我混了大半辈子也没什么出息。”

    “你让我坐上这个位置委实是抬举我了。”

    “现在有人找上门，让我们把十六行码头让出来，要不然，他就要我一家老小的命。”

    “我是不争气，不过，你这一个侄子一个侄女年纪都还小。”

    ‘我想，我还是把位置让出去，往后走正道算了。“

    陈阳轻笑道：“二哥，你要是早有这觉悟我也不用把你抬上去。”

    “可你现在想走，太晚了。”

    “十六行码头的事情没你想的这么简单，你坐在这个位置上，你还有本钱跟对方谈判。”

    “你要是现在想走，许彪的那些所谓的朋友跟兄弟能放过你？”

    “你走进江湖的那一天就应该知道，这条路是回不了头的，想要潇洒离开，那你就得有本钱。”

    “对了，你还没说到底是谁盯上你了。”

    林学义听完脸色瞬间惨白，思忖半晌，沉声道：“是张老板手下，新开河码头的扛把子，谢元奎，”

    陈阳皱了皱眉头道；“谢元奎？”

    林学义赶紧解释道：“陈阳，你不在道上混可能对法租界的势力划分不是很清楚。”

    “法租界是青帮大本营，这里之所以这么繁荣得益于三大码头。”

    “我们手里的这个十六行码头原先是杜先生的，这个码头是最大的商业码头，背靠十六行仓库，是法租界核心沿江航运码头。”

    “每天出没各种大量商船，光这个车船税，人头税都能赚的盆满钵满。”

    “而且，除了税收，还有很多黑市交易都从我们的码头进出，所以，很多道上的兄弟想要走江河航运，那就得看我们的脸色。”

    “杜老板走后，是曹老板接下了他的摊子，这也惹得张老板不满，谢元奎是张老板的手下，他的势力范围就在新开河一带.”

    林学义绘声绘色的将事情的前因后果说了一遍，陈阳听的频频点头，其实这也不难理解.

    张老板跟杜老板都是法租界华董，两人还是把兄弟，加上巡捕房的黄老板，三人共同成立了三鑫公司，专门做走私土货的勾当。

    rb人打进来之后，杜老板几次推辞对方的邀请，已经惹得对方十分不满。

    这时候，他就想到去港岛避一避，先离开这个沪市是非之地，钱可以带走，但留在沪市的产业他可带不走。

    以前的沪市三大亨，论来论去都是张老板垫底，现在不一样了，杜老板显然是知道他这个把兄弟是个什么德行，要是这个码头交给他，那就是让他一家独大。

    为了给自己留后路，杜老板故意找上青帮大字辈的曹幼珊，他吃准了对方看重自己的名声，而且实力不强，杜老板可以随意拿捏，他什么时候想要回来就能要回去。

    但要是张老板横插一杠子，事情就没这么简单了。

    法租界的三大码头，除了这个走商运的十六行码头，还有新开河码头，以及法国人费大量资金建造的法租界国际码头。

    其中新开河码头走的是内河跟黄浦江的客运，利润虽然不低但也比不是十六行码头，

    至于那个国际码头，停靠的全都是从外国进来的大型货轮，这些人的背后全都是租界高层。

    你想在他们手里刮点油水，除非不准备在法租界混了。

    陈阳听完林学义的述说，沉思片刻后才缓缓问道：“二哥，你对这个谢元奎了解多少。”

    “嗯，我的意思是说，你有没有他的详细资料？”

    林学义眉眼骤然一紧：“陈阳，你想干什么？”

    陈阳拍了拍手道：“二哥，混江湖的第一件事要学会立威，你这刚上位，是会有很多人不服你，我看这个谢元奎大小倒是挺合适。”

    “你要竖旗，那就借他的头来祭祭旗”

    林学义吓了一大跳，惊声道：“陈阳，你想跟张老板叫板”

    二轮推荐中，希望大家多支持，有票的投个票，没票的来点评论热闹热闹也好，作者万分感谢.

    (本章完)

 第32章 愿者上钩 

    第32章 愿者上钩

    也难怪林学义这般大惊小怪。

    在rb人没打进来之前，整个沪市就是三大亨的天下。

    整个青帮上下都知道，黄老板贪财，张老板善打，杜老板会做人.

    杜老板手下有四大金刚，叶卓山，顾家堂，高新宝，芮青荣。

    但张老板的打手却比他多了一倍，号称八大金刚。

    而且，张老板也是名声在外，是沪市有名的三色大亨。

    什么叫三色大亨，一就是黄色，开妓院，二是黑色，就是贩烟土，三是白色，所谓的白色是指搞白色恐怖，打打杀杀。

    想要在对方最擅长的领域击败对手，这怎么可能。

    陈阳是真不怕张老板一怒之下带人弄死他们一家子。

    他陈阳敢做，林学义也不敢。

    陈阳看着林学义犹犹豫豫的模样就知道他心里在打什么主意。

    “二哥，你还不明白，事情到这份上你退不了。”

    陈阳缓声道：“你以为你现在是在过家家，投降还能输一半。”

    “二哥，你是在学人家当老大，你要是退一步，人家就敢弄得你家犬不宁。”

    “唉”林学义长长叹了口气：“陈阳，我算是看明白了，这一次我是不上也得上了。”

    “放心吧二哥，”陈阳拍了拍林学义的肩膀道：“我会看着你的。”

    “你先跟我说说这个谢元奎是怎么回事？”

    林学义吸了口气道：“这个谢元奎是皖省人，十几年前逃难来的沪市。”

    “他以前有个绰号叫大王蛇。”

    “你知道大王蛇是什么意思吧，就是专门吃毒蛇，而且，身上有味道，被他缠上，那就会落下一身骚臭，足可以说明这个人是泼皮无赖，很棘手。”

    “最初他来沪市的时候就带着一帮兄弟在码头找事，专门抢本地人的活。”

    “后来闹大了，帮会里的人出面收拾了一顿，这家伙非但没收敛，反而从中看到了帮会的重要性。”

    “于是，他就找了几个混混把他介绍到张老板手下的八大金刚之一宋祖善的手底下。”

    “这家伙有了靠山之后窜起来很快，两三年就在张老板的授意下控制了新开河码头。”

    “最关键的是，他手下那帮皖省人很能打，就凭我们手里这几块货，我敢肯定，挡不住。”

    陈阳嗤笑道：“能打，有多能打，他还能比枪更快，时代不一样了，二哥，你以为现在还是靠斧头说话的年代。”

    “你当他是王亚樵啊。”

    “放心吧，万事有我，你回去让人往外面吹风，就说后天晚上会有一批物资送到十六行码头的仓库里。”

    “这批物资价值至少三十万大洋”

    林学义讷讷的说道：“陈阳，你该不会是想让他们上门来抢吧，我丑话说在前面，我们是真的挡不住。”

    陈阳笑着拍了拍林学义的肩膀：“二哥，你放心吧，这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”

    “我自有办法对付他们……”

    沪市，新开河码头，水站。

    民国时期虽然已经架设了许多自来水管道，但用水一直是件奢侈的事情。

    法租界的公董局通过地下水跟黄浦江将铺设水站。

    这些水站一般都是私人经营的，假如大家对星爷的《功夫》有印象的话，就知道水在那个时候也是稀缺品。

    并不是全天无休止的供水，而是分早中晚，而且，还需要向水站缴纳一定的水费，你才能获得取水资格。

    所以，经常便会看到一到放水的时间点，一些孩子就会拿着水桶跟水站发放的筹子在水站等着接水。

    水站二楼，谢元奎搂着一个面容姣好的女人，双手不断游走，惹得女人一阵娇笑。

    要是有十六行码头的兄弟在这里就能发现，眼前这个面容姣好的女人正是几天前还跟许彪打的火热的那个升平戏院小旦，赛金玲。

    噔噔蹬，一阵急促的脚步声传来，一名穿着短褂的汉子满头大汗的跑上楼：“大哥，”

    来人刚喊了一句，谢元奎便抬手做了一个噤声的手势，拍了拍赛金玲的身子道：“到下面摊子上吃点点心，待会爷送你回升平戏院，顺便给你捧捧场。”

    “爷，你真好。”赛金玲眼前一亮，这个时代的捧场那可不是去听戏，那就是去烧钱。

    看着赛金玲出了门谢元奎转身道：“事情办得怎么样？”

    大汉摇了摇头：“该用的手段都用了，那个姓林的不识好歹，就是不肯松口。”

    谢元奎脸色一寒，毫不客气的骂道：“废物，要是跟他谈不拢，那就把他家里人给绑过来，这还用我教你们？”

    大汉委屈的说道：“大哥，不行啊，那家伙的家就住在巡捕房隔壁，周围又都是闹市，咱们没机会下手。”

    “要真动起手来，失手事小，连累了张老板，害的他老人家丢了脸，他知道了肯定会扒了我们的皮。”

    谢元奎愣了一愣，脸色也不自觉的凝重了几分。

    “那就不管他了，召集兄弟，硬来吧。”

    那名大汉咽了口口水道：“大哥，那个档口可是曹老板的地盘，咱们硬来的话，会不会出事。”

    “出事，出什么事？”谢元奎阴恻恻的笑道：“整个沪市都知道曹老板已经收山了，”

    “现在许彪死的不明不白，姓林的上位就是名不正，言不顺。”

    “这么好的机会，你猜现在有多少人盯着十六行码头这块肥肉。”

    “我们就是要抢在别人的前面，先下手为强。”

    “难道等金大有那班人踩进来我们再去抢？”

    “刚度吧你.”

    大汉被骂的没了脾气，半晌抬起头道：“大哥，要不咱们再等一等，我回来的时候刚刚收到了消息。”

    “那个姓林的好像搭上了什么人，后天晚上会有一批物资交易，大概价值三十万大洋。”

    “三十万大洋？”听到这个数字谢元奎顿时来了兴趣。

    “现在市面上物资很紧张，法国人刚刚关闭了海上运输，国际码头那里都没多少货船。”

    “三十万的物资？他们从哪弄来的？”

    大汉小心翼翼的说道：“大哥，您忘了，前几天不是有人刚刚用十六行码头的名头跟金大有手下魁爷交易了一笔磺胺注射液。”

    “我看啊，这一次说不定也是药品，三十万大洋，算下来也就一二十箱货。”

    谢元奎都被这个手下的话语给气笑了。

    “也就，一二十箱，你倒是好大的口气，我也不用十箱八箱，你有本事去弄个一箱回来给我看看。”

    (本章完)

 第33章 大人，时代变了 

    第33章 大人，时代变了

    大汉讪讪的不敢答腔，沪市的黑市里本来就没有多少秘密。

    一批价值十五万美圆的药品交易这些捞家或多或少都收到了消息。

    谢元奎负起双手，在房间内踱起了步。

    “消息可靠吗？”谢元奎沉思片刻后看着大汉道：“有没有可能是有人故意放假消息出来摆我们一道。”

    大汉惊诧道：“大哥，您的意思是说，这消息是那个姓林的故意放出来，让我们几个对十六行码头有兴趣的帮会内讧？”

    “不大可能，这个消息是从十六行码头内部传出来的。”

    “据说还是那个姓林的喝多了说漏了嘴。”

    “大哥，我们跟姓林的也不只打过一次交道，以前许彪在的时候，这个姓林的就是个跑腿小弟，混了十几年也没个出息。”

    “大家都说他就是人头猪脑，也就是还有那么一点义气在身上，别人还尊称他一声五哥。”

    “要不然，这家伙早就该逐出堂口，让他自生自灭了。”

    谢元奎听的频频点头，这个林学义的确没什么本事。

    在曹老板手下混了一二十年，到现在还是混子级别，连个中层都混不上去。

    这一次也不知道走什么狗屎运，那帮兄弟会推他上去。

    不过，在谢元奎这些人的眼里，这个林学义被人推上来明显是为了顶雷。

    许彪死的不明不白，十六行码头又是一块肥肉，谁坐上许彪的位置就是众人针对的目标。

    也只有林学义这种脑子不大灵光的人才适合推出来扛这个雷。

    “那就再等两天。”谢元奎沉默半晌终于下定了决心。

    但是，为了安全起见，他还是叮嘱道：“安排几个人去盯着十六行码头的动静，看看会不会有什么问题。”

    “对了，去跟石黑虎打个招呼，让他挑几个手脚麻利，做事果决的人。”

    “十六行码头一定要掌握在我们手里，千万不能被别人摘了桃子。“

    ”是，大哥。”

    沪市，十六行码头仓库。

    夜晚凉风习习，十六行码头却以然人声鼎沸，无数苦力推着平板车，三五人一组，穿梭于码头跟仓库之间。

    三月中旬，伴随着日军跟蓝军在徐州对峙，陇海铁路跟津浦铁路的运输大部分已经停止。

    所以，内河航运就比以往增加了许多。

    十六行码头东北方的一座仓库附近，阴暗的角落里，几道身影鬼鬼祟祟的潜藏在暗影之中。

    仿佛是一些躲藏在阴暗处的老鼠，但他们的目光却没有离开过那座仓库大门。

    “老棍，消息来源可不可靠？这里真的会有交易？”说话的是个腰里别着斧头的中年男子。

    那名叫老棍的汉子小心翼翼的讨好道：“虎爷，您老放心吧，我都打听清楚了。”

    “他们就是在今天晚上交易，而且，数字还不低，这些物资起码能值个三十万。”

    “虎爷，你可是大哥手下最能打的，这趟要是做成了，咱们可就赚大发了，”

    被称为虎爷的汉子拍了拍对方的肩膀笑道：“老棍，只要消息保真，这趟活下来少不了你那份。”

    “听说你最近看上了洗衣局的那个田寡妇？”

    老棍摸着后脑勺憨笑道：“什么事都瞒不过虎爷，我这都三十来岁了，还没个知冷知热的女人。”

    虎爷哈哈大笑：“老棍，你小子那点心思我懂，放心，只要这趟活干的漂亮，你娶媳妇的钱虎爷帮你出了。”

    老棍一听忙不迭的拱手道：“谢谢虎爷，谢谢虎爷。”

    虎爷摆了摆手，下一刻仿佛又想起什么：“老棍，我可听说那个田寡妇是个克夫命，前前后后已经克死了三个男人，你小子可要悠着点。”

    老棍讪笑着正要说话，一阵急促的脚步声传来，一名穿着黑色短褂的小伙子跑到虎爷身前气喘吁吁的说道：“虎，虎爷，看到车，车了。”

    “两辆大货车，车上用雨布遮盖着，看不清楚到底是什么东西。”

    两辆货车，还是用雨布盖着，看样子里面的确有东西，难道真的是药品。

    不过，要真是磺胺注射液，这两大车可是天文数字，虎爷一时间也有些吃不准里面到底什么东西。

    这时候老棍凑上来道：“虎爷，说不定这一次是药片，不是针剂。”

    虎爷皱了皱眉头，心中虽然还有些犹豫，但他也觉得老棍收的消息应该不会出错。

    毕竟老棍在帮会中的位置就是收风的，这么长时间也很少出错。

    而且，两大车磺胺药片，这的确也符合交易的数字。

    磺胺药片从外国运进来并不贵，但要是交易，那就像是押宝连中七把，从几分钱变成了几块钱。

    这东西可没人整盒买的，都是需要的时候一片一片的买，价格波动也很大，最低的时候两个大洋一片，最高的时候要五个大洋才能买到一片药。

    青年看着虎爷犹豫不决的模样忍不住问道：“虎哥，要不要动手？”

    虎爷点了点头道：“当然，先把车放进去，让二狗带些人守住后门，别让他们从后门溜走了。”

    “剩下的人跟我冲前门，冲进去后见人就砍，下手要狠。”

    顿了一顿，虎爷眼中露出一丝狠辣之色，一字一句的说道：“不留活口。“

    十六行码头仓库。

    两辆盖着军绿色雨布的货车缓缓驶入仓库，车子停稳之后，山田靖司跳下车，等候在一旁的陈阳立即笑呵呵的迎上前去。

    “山田君，你很准时，”

    山田靖司微笑道：“准时是应该的，陈桑，先验一验货吧。”

    说着，山田靖司拍了拍手掌，从驾驶室里面出来三四人，解开雨布之后跳上车。

    在山田靖司的示意下，林学义带着几个兄弟也分别跳上车，撬开武器箱子之后，里面整整齐齐的摆放着一摞摞崭新的枪械。

    有三八式步枪，南部二式冲锋枪，还有九六式轻机枪以及大正九二式重机枪。

    山田靖司的手下麻利的将子弹压进弹匣之中，然后，把枪递给一旁的林学义以及那些混子。

    这些在档口讨生活的混子有些也是当过兵从战场上下来的，他们对于枪械还是有点认知的。

    一群人站在车上反复把玩着手里的枪械，而就在这个时候，仓库大门猛地被人砸开。

    一群人挥舞着斧头，大呼小叫的冲了进来

    (本章完)

 第34章 斩尽杀绝 

    第34章 斩尽杀绝

    你能想象当一群人兴高采烈的把玩着枪械的时候，突然有一群拿着斧头的汉子冲进来喊打喊杀的场面吗？

    特别是后面卡车上，少尉山本龙男正在跟几名混子展示他手里的大正九二式重机枪。

    就在这个时候，突然一群人拿着斧头就这么冲了过来。

    而另一边，石黑虎的脑子也开始抽了。

    不是说好的两大车药品，他们冲进来的时候看到的却是两大车的军火。

    特别是一挺大正九二式机枪，黝黑的枪口就这么对着他们

    一瞬间，场上陷入了死寂，只有仓库顶上那几盏微黄的电灯，在晚风里轻轻摇曳着。

    最怕，空气，突然的安静

    山田靖司好奇的问一旁的陈阳：“陈桑，这是你们的人？他们想干嘛？”

    陈阳强忍笑意，一本正经的说道：“山田君，我不认识这些人，不过，从他们刚才的表现，我可以认定他们是来抢劫的。”

    “哦，抢劫，”山田靖司一下子还没反应过来。

    “什么？来抢劫的？”

    “山本君，机枪准备，水川君，准备供弹”

    日式的大正九二式重机枪又被称为野鸡脖子。

    它的射速理论上可以达到四百发每分钟，但因为它的供弹系统有缺陷，每一次只能发射三十发子弹，因此，除了一个机枪手还需要配备一个供弹手。

    山本龙男是宪兵小队队长，也是从射手位置提拔上来的，对于机枪构造非常熟悉。

    一旁的水川清撬开装子弹的箱子，拎出一个绿色铁箱子，这种箱子里面就是机枪专用子弹，已经串好的弹匣，一排三十发，每一排的重量约为一公斤不到，上下一共二十排，加上铁箱子整体重量为二十三点五公斤。

    打开盒子，水川清麻利的将子弹扣上，“咔咔。”两声，子弹装填完毕，山田靖司一声令下，后车上的山本龙男当即打开机枪保险。

    下一秒，仓库里响起一阵“咯咯咯”的机枪声，这声音听上去果然像是被卡住喉咙的公鸡的叫声。

    怪不得会叫野鸡脖子.

    机枪响起的瞬间，石黑虎总算反应过来，一个翻滚躲在掩体后面。

    握着斧子的右手不断冒起汗水。

    他从民国十四年逃难到沪市，因为仰慕沪市大佬王亚樵而梦想加入斧头帮。

    可是，进斧头帮是有门槛的，这种不入流的混子自然没资格。

    后来，王亚樵因部下余立民背叛而被捕，死于梧州。

    斧头帮也因此被解散，石黑虎趁这个时候打着斧头帮的名号加入了张笑林的麾下。

    作为监视并且辅助谢元奎的打手，他一直以新开河码头为据点，发展自己的势力。

    到沪市这十余年，他从小混混开始，摸爬滚打，抢地盘，砍人，被人砍，这些事情对他来说就是家常便饭。

    可他这一辈子都没想过，有朝一日会被人用重机枪扫射。

    这世界也太疯狂了，只是黑帮之间抢枪地盘的小事，居然出动重机枪

    仓库里的掩体对于重机枪来说，作用的确不大。

    别以为躲在什么箱子后面就有用，那可是重机枪，不是南部手枪。

    机枪扫射持续了两三分钟，直到将盒子里的子弹全部打光，尖锐的声音终于戛然而止。

    此时的仓库里只能用哀鸿遍野来形容。

    重机枪强大的贯穿力能够轻易打碎人体四肢，也能将藏在木箱后方的混子打的手脚分离，血流成河。

    林学义挥了挥手，手下几人拿着三八式挨个清点。

    就这么一会儿功夫，这群人几乎已经团灭，就连躲在掩体后方的石黑虎也身中两枪，正在大口大口的往外吐着血。

    噔噔蹬，仓库后方传来一阵脚步声，却见十几名十六行码头的混子压着一群人从后门走了进来。

    “五哥，抓到了一批活口。”

    “这群人想在后门埋伏，被兄弟们围了。”

    林学义点了点头，又将目光投向陈阳，似乎在询问他要怎么做？

    陈阳微微叹了口气，招手让林学义过来，凑近他耳畔说了几句。

    林学义脸色微变，但还是点了点头。

    几步走到那群人面前，盯着领头那人寒声道：“狗爷，大半夜的跑到我十六行码头仓库，你别告诉我是吃饱了没事，带着一群小弟遛弯来了。“

    林学义口中的狗爷就是石黑虎的结拜兄弟，苟二泉。

    “林兄弟，误会，这就是一场误会。”苟二泉低声下气的陪笑着，但林学义却是满脸不信。

    “狗爷，咱们也算是有过几面之缘，我呢也不想赶尽杀绝。”林学义弯腰捡起石黑虎的斧子，淡淡的说道：“这件事说来说去也是你们先坏了规矩。”

    “别说我不给你活路走，你们的兄弟受了这么重的伤，那就劳烦狗爷送他们一程，别让他们再受苦了。”

    苟二泉脸色瞬间惨白，当着这么多人的面朝自己的结拜兄弟下手，这要是传出去他还能混嘛。

    “拿着。”林学义一声大喝，吓得苟二泉一哆嗦。

    颤颤巍巍的接过林学义手里的斧子，苟二泉走到石黑虎的面前，看着还在大口吐血的石黑虎颤声道：“虎哥，这辈子算我欠你的，下辈子我全还给你。”

    话音落下，苟二泉毫不犹豫的扬起手里的斧子，一斧头砍在石黑虎的脖子上。

    “五爷，往后兄弟就跟你混饭吃，上刀山，下火海，你一句话，兄弟万死不辞。”

    林学义接过斧头，朝身后的手下微微点头，

    那群人有样学样，也逼迫着着狗爷带来的手下向自己的同伴挥下屠刀。

    仓库里的哀嚎声很快就平静下去，看着一身血污的众人陈阳缓缓走到林学义身旁：“二哥，现在你可以进行下一步了。”

    林学义讷讷的说道：“陈阳，你要不要再想一想，张老板可不是一般的混混，大半个沪市都掌握在他手里，我们就这么跟他硬碰硬没好处。”

    陈阳轻笑道：“硬碰硬，呵，那又怎样，既然走了这条路，我们迟早都是要碰一碰的，你现在想要给人一条活路，万一哪一天人家用枪顶着你的头的时候，人家又会不会给你一条活路。”

    “二哥，江湖不止是人情世故，还要打打杀杀。”

    林学义沉默半晌，忍不住问道：“陈阳，你到底想要干什么？”

    陈阳轻轻一笑，凑近林学义耳畔道：“我要一个月后所有沪市的码头都姓陈。”

    (本章完)

 第35章 挟码头以令黑市 

    第35章 挟码头以令黑市

    整个沪市的所有码头？林学义张大了嘴巴，他不清楚陈阳哪来的底气。

    “二哥，你真以为我买下这批军火是为了赚钱？”

    陈阳指着车上足够装备一个团的军火道：“这些就是我拿下全沪市码头的本钱。”

    “你放心，张老板那边有人会去跟他谈，你要做的，就是先把名号打出来。”

    “你不是一直想混出个名堂，路我已经帮你铺好了，你现在要做的就是一步一步走上去。”

    林学义仿佛看怪物一般看着陈阳：“陈阳，你到底是不是陈阳，你什么时候学会这些歪门邪道的东西了？这几年你在日本读书究竟发生了什么？”

    “你以前可不是这样的。”

    陈阳没有搭腔却只是笑着拍了拍他的肩膀，让他带上手下去升平戏院。

    林学义也知道没法从陈阳口中问出有用的东西，叹了口气，招呼一半手下拿上家伙，另一半则留下来清理仓库跟尸体。

    陈阳从公文包里拿出兑换好的六万日圆递给山田靖司道：“山田君，这是你要的。”

    “放心，今天的交易虽然有些小插曲，但我很快就能摆平。”

    “对了，接下来你可能会很忙，物资的事情暂时就先停一停。”

    “等我安排好之后，我们继续。”

    山田靖司接过包裹，打开后点了点，脸上顿时露出满意的笑容。

    “陈桑，跟你合作我很放心，还有什么需要我帮忙的，你尽管说，我们是朋友嘛，能做的我一定帮你搞定。”

    陈阳笑着摆了摆手：“这就不用了，山田君，早点回去吧，这里交给我就行了。”

    山田靖司闻言也不再坚持，朝陈阳微微鞠躬，招呼手下开着卡车离开仓库。

    陈阳慢慢走到仓库前方，抬头看向天空，漆黑的夜空里面闪亮着点点繁星。

    码头上一阵狂风吹起，夜空之中迅速裹上一层厚厚的云层。

    陈阳看着繁星一点点被湮灭喃喃道：“沪市三大亨的时代，该结束了。”

    沪市，升平戏院门口，夜晚十点，升平戏院的压轴大戏已经散场，谢元奎搂着赛金玲走出戏院。

    不知怎的，谢元奎总觉得心里闷得慌，似乎空气都特别压抑。

    戏院门口，寻常这个时候应该人来人往，热闹非常。

    但今天却是异常冷清，原本等候在戏院门口的几名小弟此时也不见了踪影，

    “不对头，回去。”谢元奎一个激灵，拉着赛金玲就要往回跑。

    陡然，戏院大门紧闭，数道拿着南部二式冲锋枪的身影跳了出来，朝着两人就是一顿狂扫.

    次日，驻沪宪兵司令部，后勤部部长办公室。

    铃原真吾戴着老镜拿着新一期的申报看的津津有味。

    申报是沪市发行量最大的报纸，也可以说是最具公信力的报纸。

    报纸的头版头条赫然写着，沪市青帮骨干分子谢元奎昨日在升平戏院门口遭不明人士枪击，身中十余枪，当场毙命。

    下面就是编撰者对于此次事件的猜测。

    谢元奎是张笑林张老板的得力干将，这群不明来历人士对谢元奎下手，显然是要挑起沪市黑帮之间的斗争

    咚咚咚，一阵敲门声响起，铃原真吾放下报纸道：”进来。“

    井野友介手里攥着一封信，推开办公室大门，朝铃原真吾微微鞠躬道：“部长。”

    铃原真吾将报纸迭好放在一旁道：“早上的报纸你看了？”

    井野友介微微蹙眉道：“部长，这件事我感觉陈特助做的似乎有些鲁莽。”

    铃原真吾摇了摇头道：“友介，你跟陈特助接触了几次，你觉得他是那种鲁莽的人？”

    “他这个人做事一定会有他的目的，嗯，你手里拿着什么。”

    井野友介这才反应过来，连忙把信封递给铃原真吾：“部长，刚刚陈特助让人送了封信过来。”

    “他说要我转交给您，您看了之后就会明白他要作什么。”

    铃原真吾接过井野友介递来的信封，拆开之后里面只有薄薄的一张信纸。

    信纸上也没有太多字眼，从头到尾就只有四个码头的名字。

    虬江码头，吴淞商港，江南码头，沪市客轮运营中心。

    铃原真吾看着信纸上写的四个码头愣了愣神，半晌，他仿佛明白了什么，一个箭步冲到办公室里沪市全景地图前面。

    这是日军入侵沪市之前绘制的地图，整个沪市的每一条小巷，每一口水井的位置都不会错。

    铃原真吾拿起铅笔沿着河流在不断在上面画叉。

    这是rb人的传统，他们在未决的时候画圈，如果确定，就会画叉。

    沿着地图上的苏州河跟黄浦江一路下来，铃原真吾猛地拍了拍大腿：“好，好，好，果然厉害。”

    “我想了半年都没想明白的事情，他居然用不到二十天就想到了解决办法。”

    井野友介上前好奇的问道：“部长，您明白什么了？”

    “友介，这个陈特助果然就跟他说的一样，有胆识，也有手段。”铃原真吾指着地图道：“你知道他准备怎么解决销售网络的问题？”

    井野友介摇了摇头，表示不清楚。

    铃原真吾将画上叉的地方指给井野友介看：“你看到没有，法租界新开河码头，十六行码头，法租界国际码头加上我们掌握的汇山码头。”

    “倘若再加上江南码头，虬江码头，吴淞商港，沪市客轮运营中心，你看到了什么？”

    井野友介循着铃原真吾的手势看去，心中猛然一惊。

    “部长，你是说陈特助打算把全沪市的码头都控制在手里。”

    “没错。”铃原真吾点头道：“华夏古代有枭雄曹操，挟天子以令诸侯。”

    “陈特助就是想效仿曹操，以码头来控制黑市。”

    “了不起啊，了不起，这个陈特助果然是个人物。”

    井野友介迟疑片刻道：“可沪市除了航运还有铁路，他们不一定非要靠航运走货。”

    铃原真吾笑了笑：“友介，你是不是忘记了，陈特助即将出任经济司司长的位置。”

    “经济司下属的通济办公室就是管铁路运输的，他掌握经济司，自然有办法掌握铁路运输。”

    “看来这小子是一门心思准备当江南漕运总督。”

    “我敢打赌，只要让他控制了沪市的码头，没有他点头，整个沪市所有商户哪怕一粒米也别想运出去。”

    陈甲级逐渐开始发力，大家手里有票也别藏着了，没票发点评论热闹热闹也行……

    (本章完)

 第36章 我们不能动他 

    第36章 我们不能动他

    井野友介忍不住惊叹道：“部长，陈特助也太狂妄了吧。”

    “他不过是有点大阪商会的背景，哪来的底气对付这些人。&#39;

    “退一万步说，即便他真有能力能够吞下法租界的码头，但华界四大码头各有势力，他凭什么？”

    铃原真吾微笑道：“凭什么？当然是凭我们。”

    井野友介狐疑道：“我们？什么意思？”

    铃原部长叹了口气道：“友介，你认为有什么办法能够让陈特助掌握这些码头。”

    井野友介道：“我觉得很难，华界这些码头早就被各种势力侵占，他要想出头，那就要冒着得罪所有人的风险。”

    “而且，即便是拿下来，他怎么能够确定别人不会杀回来。”

    “你说的很对，”铃原部长点头道：“所以，这个时候他就需要借用第三方势力介入。”

    “让所有码头都混乱起来，只有混乱才能打破原有的秩序。”

    “也只有这样，他才有机会抢到码头。”

    铃原真吾扬了扬手里的信封道：“你真以为他只是简单的让你把信给我，让我知道这四个码头。”

    “他这是想看我的底牌。”

    井野友介沉默片刻突然说道：“部长，陈特助不会是要您出手对付这些码头势力吧？”

    铃原真吾微笑道：“你还不算太笨，他就是这么打算的。”

    “山田君的治安综合大队管着市面上的稳定。”

    “但想要对这四个码头动手，仅凭山田君肯定无法做到。”

    “除非宪兵司令部高层有意重整码头秩序。”

    “他想要借这个机会看一看我能做到什么地步，呵，不简单啊，他已经开始算计我有多少底牌了。”

    井野友介沉默半晌，悠悠的说道：“部长，您认为这个陈特助真的适合做我们的搭档吗？”

    “我总觉得这个人心思太过深沉，城府，算计，都十分恐怖，一旦任其做大，我们往后很难掌控。”

    铃原真吾和声问道：“友介，你有什么想法？”

    井野友介道：“既然他提出了想法，我们或许可以按照他的想法找一些容易控制的人来做。”

    “我认为这样的风险可能会小一点。”

    铃原真吾看着井野友介很是果断的摇了摇头：“友介，你找不到第二个人可以替代他。”

    “因为我们的阵营就已经注定了不可能明面上去掌控沪市的所有码头，这样会引起英美法等国家的忌惮。”

    “只有华夏人可以做这件事，而且，现在看来，陈特助就是最好的选择。”

    “换一个人，你能确定他有这样的实力？”

    “好了，既然选定了合作伙伴，我们就应该给予对方一定的信任，否则，合作很难继续下去。”

    “友介，你去跟安藤君商量一下，近期让联合特高课重点关注一下这些码头上的治安问题。”

    “那些仇日分子在码头上进进出出，毫无顾忌，他们也该管一管。”

    “嗯，让他尽快交一份调查报告上来。”

    井野友介张了张嘴，但是，并没有说出什么，恭敬的鞠了一躬，转身出了办公室。

    铃原真吾站在地图前面，双手背负于后，静静的看着沪市的全景地图。

    半晌，他似乎有了决断，从桌子上取出几份文件推开办公室大门一直来到顶层。

    抬头看了一眼办公室上方悬挂的门牌，铃原真吾整理了一下衣服，然后轻轻敲了敲门。

    里面响起一个威严的声音：“进来。”

    铃原真吾推开门道：“司令官阁下，后勤部有些工作需要向您汇报.”

    沪市，三马路，张公馆。

    这是沪市大亨张笑林的住所。

    客厅内，张笑林看着急匆匆赶来的宋祖善脸色阴郁的仿佛能滴出水来。

    “说说吧，这是怎么回事？”张笑林指了指茶几上的报纸道：“我想知道谁这么大胆子，敢跟我作对？”

    宋祖善吸了口气道：“老板，已经查过了，动手的是曹老板的弟子，名叫林学义，”

    “林学义？”张笑林重复了几遍，眼眸之中还是有些困惑之色，这个名字他真没什么印象。

    沪市有头有脸的混子几乎也没有叫这个名字的。

    宋祖善似乎看出了张笑林的疑惑，连忙解释道：“老板，这个林学义不是什么了不起的人物。”

    “他就是十六行码头上面一个普通混子。”

    “十六行码头？你说的是许彪接手的那个码头？”张笑林倒是还记得许彪。

    “对，不过，许彪前段时间得急病死了，这个林学义不知道用了什么手段顶替了许彪的位置。”

    “谢元奎估计是想趁这个机会把旗插到对方码头上，不料反被人摆了一道。”

    “好啊，想不到沪市还有人敢动我张笑林的人。”张笑林脸色一寒，沉声道：“召集兄弟，今天就摆平他，我倒要看看这个林学义是不是吃了熊心豹子胆。”

    宋祖善抱拳道：“是，老板，我这就去安排。”

    “叮铃铃，叮铃铃。”突然间，客厅里的电话响了起来。

    一旁的管家很是识相的接起电话：“张公馆，请问您是哪位？”

    下一刻，管家浑身一震，连语气都瞬间变得恭敬异常。

    将话筒递给张笑林道：“老爷，有您的电话，是宪兵司令部的铃原部长。”

    张笑林微微一愣，铃原真吾跟他是八竿子打不着的关系，怎么会打电话到这里来。

    不过，他也不敢怠慢，连忙上前接起电话。

    “铃原部长您好，我是张笑林。”

    “嗯，有这种事情”

    “部长放心，我知道该怎么做了。”

    挂了电话，张笑林仿佛泄气的皮球，整个人都打不起精神来。

    宋祖善小心翼翼的上前问道：“老板，是不是出什么事了？”

    张笑林看了一眼宋祖善有气无力的说道：“吩咐下去，别让人去动新开河码头。”

    “这件事到此为止。”

    宋祖善吃了一惊，整个沪市还没人能让张老板吃这么大的亏还不敢还手。

    这个林学义到底事有什么本事？

    “老板，是不是这个林学义有什么问题？”

    张笑林看了一眼宋祖善，嘴角泛起一丝苦笑：“这个姓林后面有日本人，我们，不能动他。”

    (本章完)

 第37章 跑马总会 

    第37章 跑马总会

    一连几天，林学义都在惴惴不安的情绪中度过。

    他们得罪的可是张笑林张老板，这个人是出了名的野蛮，杀人放火那是家常便饭。

    也就是仓库里的这一批军火能让他有一丝底气。

    可奇怪的是，新开河码头被他们抢了几天，这个横行沪市的张老板却是一点反应都没有。

    他似乎已经忘记了新开河是他的码头。

    会不会是这个码头的收益太小，对方没放在心上？

    种种揣测不断闪过他的脑海，无论如何他也不相信，张老板不动他们是跟陈阳有关系。

    民国二十七年三月十九，农历二月初二，龙抬头。

    这是华夏开年之后的一个重要节日。

    沪市跑马场也迎来了最为重要的比赛，英国商人威尔逊重金从英国本土购买的三匹拥有一流血统的战马将会亮相沪市。

    申报的财经版块早就将这一消息刊登在上面，还有知名的评论家在上面发表各种评论。

    全都是在为这三匹宝马吹嘘。

    沪市的民众也在他们的怂恿之下购买了许多独赢票，今天这三匹马绝对会是夺冠的热门。

    只是，还有人心存侥幸，不知道除了这些热门之外，会不会跑出来一匹黑马，力挫群雄

    跑马比赛固然重要，但还有比这更为重要的事情，就是金陵维新政府班底的第一次宴会。

    跑马商会二楼，贵宾厅。

    这可是只有会员才能进出的高级宴会厅。

    至于这个会员的价格，倒也不贵，区区十万大洋，一年。

    陈阳将邀请函递给贵宾厅门口的女服务生，对方查看了一下请帖上的编号与人员名单之后，脸上立即露出讨好的笑容。

    一进门，陈阳心中微微惊叹，对于后世人来说，民国时期是一个落后且封闭的时代。

    但进入这间贵宾厅，陈阳还是被里面奢华所震撼。

    贵宾厅楼层大约有五米多高，正中间悬挂着一盏水晶吊灯，光芒璀璨如星河倾泻，在镀金穹顶下交织流淌。

    意大利大理石地面倒映着波斯手工地毯的繁复纹样，每一寸金线都在暗处流淌着蜜蜡般暗金色的光芒。

    房间四周悬挂着许多巴洛克式雕饰，那是一群小天使雕像手持琥珀灯盏，暖光如水，泼洒在墙面上。

    正前方巨大的落地窗前，丝绒帷幔从拱窗垂落，法国宫廷匠人绣制的鸢尾在墨绿底料上绽开，随风轻晃时仿佛能嗅到路易十四时代的香水余韵。

    最引人注目的是宴会桌上，一座香槟杯搭起来的金字塔，这座塔足有一米多高，里面金黄色的香槟液体就像流动的黄金一般。

    不止如此，就连桌子上的餐具都是清朝时期官窑烧制出来的艺术品，放到后世，这些餐具随随便便都能换到一辆汽车。

    女服务生带着陈阳来到贵宾厅边上的一名中年人身前，并且向对方介绍了陈阳的身份。

    来人目光顿时露出一丝诧异之色，但很快，这抹诧异就被一丝谄媚的笑容所替代。

    “陈先生您好，我是内政部陈群陈部长的下属，鄙人冯克庸内政部办公室主任，陈先生的大名我可是如雷贯耳。”

    “方才陈部长还跟梁先生在讨论，这个财政部经济司司长是何方神圣。”

    “想不到刚说完您就到了。”

    “陈先生，看您的年纪，对于新政府这些前辈应该不是很熟悉吧，不如，我替您介绍一下。”

    陈阳拱手道：“麻烦冯主任了。”

    冯克庸连道不敢，然后引着陈阳先朝贵宾厅中间位置走去。

    贵宾厅中间站着几名西装革履的中年人，冯克庸领着陈阳上前，朝正中间那人躬身道：“梁先生，经济司陈司长到了。”

    人群中间那名中年人目光一转，看向面前的陈阳，陈阳赶紧上前伸手道：“梁先生，鄙人陈阳。”

    梁先生很满意陈阳的动作，他是新政府的领导人，自然不能先朝一个下属行礼。

    “陈司长是岩井领事特别指派的人员，想来肯定有什么不为人知的过人之处。”

    “否则，岩井领事也不会把这么重要的位置交给你。”

    短短几句话，其中透露出来的信息已经足够周围几名中年人对陈阳刮目相看。

    大家心里都已经清楚，这个陈阳的后台是日本人，而且，还是领事馆的领事。

    陈阳连道不敢，但也没透露丝毫他跟岩井弘一的关系。

    而越是这样，在场几人越会觉得陈阳高深莫测。

    冯克庸赶紧朝陈阳介绍道：“陈司长，我替您介绍一下。”

    “这几位都是新政府的栋梁，这位是外交部陈纂陈部长。”

    陈阳朝着冯克庸指的方向看去，那是一个气质文雅的中年人，不过，陈阳看到他却有点感叹，

    据他所知，明年这位外交部长就会在一场晚宴之中被军统暗杀之王陈恭澍干掉。

    不过，现在人家可好好的站在这里，于是，陈阳连忙上前跟人家握手。

    接着冯克庸又介绍剩下几人，内政部长陈群，实业部部长王子惠，以及教育部陈泽民部长以及交通部江汉杰部长。

    这几人显然就是跟梁先生是一派的，几人从侍应生手里拿过酒水，各自碰了碰杯子。

    梁先生突然说道：“冯主任，陈司长今天刚来，对这里的人不大熟悉，你带着他去见见温老。”

    冯克庸连连点头称是，带着陈阳走向贵宾厅的另一边。

    另一边就比较有意思了，这里几位都是穿着旧式唐装，布料非常讲究，上面描金刺绣一看就非凡品。

    冯克庸上前陪笑道：“温老，打扰您了，梁先生嘱托我带陈司长来拜见您。”

    说着，冯克庸示意陈阳上前，朝他介绍道：“这位是行政院的温院长。”

    “司法院的张院长，对了，陈司长，别人你可以不认识，这位您可一定要认识。”

    说着冯克庸对着站在温院长边上的中年人道：“这位就是您的上司，新政府财政部部长陈锦涛。”

    陈阳闻言赶紧上前道：“陈部长，小弟未来还请部长多多关照。”

    陈锦涛摆了摆手还没来得及说话，门口传来一记呼喝声：“驻沪领事馆领事岩井弘一先生到。”

    大门朝两侧缓缓打开，驻沪领事馆领事岩井弘一带着一群人缓缓进入

    (本章完)

 第38章 小心，炸弹 

    第38章 小心，炸弹

    一行人走进贵宾厅，岩井弘一径直走向舞台位置。

    这架势，一看就是领导有话说，所有人见状也识趣的向舞台方向靠拢.

    岩井弘一站上舞台，用手指轻轻碰了碰身前的麦克风，确定能正常发音这才微笑着说道：“诸位，很感谢诸位对帝国事业的支持。”

    “今天来参加宴会的都是帝国最真诚的伙伴，鄙人代表帝国向诸位致以最诚挚的问候。”

    话音落下，四周顿时响起热烈的掌声。

    接下来的就是一些老生常谈的话题，例如对于未来的期望，对于局势发展的一些见解，希望能够在大家通力合作下有什么突破，巴拉巴拉……

    不得不说，作为领事，岩井弘一显然非常合格，对于华夏地方上的各种问题他都研究非常透彻。

    所说的东西虽然听上去很难实现，但他的目的只是是给在场的大小汉奸画出了一张足够大的大饼而已。

    而且，最令梁先生等人振奋的就是他们许诺会由华人治华。

    意思就是如果未来他们侵占华夏，在场的这些人就是未来国家的实权人物。

    紧接着，岩井弘一又向在场众人介绍了一下由领事馆牵头组织成的军事顾问团。

    顾问团的团长就是本土华夏事务调查课课长，园田熊吉中佐。

    下面还有分管各类工作的人员，

    一一介绍完毕，岩井弘一邀请梁先生上台，给大家介绍一下新政府架构以及日常工作问题。

    他则带着园田熊吉走下舞台，径直来到陈阳身前。

    “陈桑，这位是园田中佐，园田君，这位是我的师弟，也是我老师最喜爱的学生，陈阳。”

    “他现在是新政府财政部经济司司长，未来还请园田君多多关照。”

    园田熊吉打量了陈阳几眼，微微鞠躬道：“陈桑，我很少听岩井君会如此看好一个年轻人。”

    “陈桑能够得到岩井君如此重视，看来一定有什么过人之处。”

    陈阳赶紧微微鞠躬还礼并且谦虚的说道：“园田君谬赞了，”

    “陈桑对新政府有没有什么自己的见解？”园田熊吉和声问道：“你认为眼前的架构如何。”

    陈阳微微一愣，有些局促的看向一旁的岩井弘一。

    岩井弘一却是笑而不语，陈阳心下明了，这是原田熊吉考教他来了。

    深吸了口气，陈阳回应道：“园田君，我认为帝国对于华夏所实行的以华治华的策略非常正确。”

    “眼下南方大都已经被帝国势力所掌握，为了维持大后方的稳定，帝国的确需要一个合适的政权来替帝国抚慰百姓的情绪。”

    “我现在唯一担心的就是，这个新政府内部人员会不会辜负你们的期望。”

    园田熊吉跟岩井弘一相视一眼，两人似乎对陈阳的话语来了兴趣。

    “陈桑，你觉得新政府最大的问题是什么？”

    陈阳拿着酒杯跟两人碰了一下道：“园田君，岩井师兄，你们不觉得现在的新政府有很大的问题。”

    “我虽然是第一次跟这些人见面，但我能判断出，梁先生跟温老搭成的台子不见得有多稳。”

    “梁先生手下都是新锐势力，而温老那一帮人还是延续着以前的观念。”

    “不止他们，连军政部的齐燮元齐司令似乎也自成一派，”

    “恕我直言，你们想用梁先生来压制温老跟齐司令，是不是有些太看得起他了。”

    岩井弘一朝原田熊吉笑道：“园田君，我没介绍错吧，我这个小师弟的观察力跟判断力是不是远超旁人，”

    园田熊吉跟岩井弘一碰了一下杯子道：“岩井君的目光一向都没有问题。”

    “陈桑的表现也的确令我有些意外。”

    “我以为像陈桑这样刚从学院出来的人应该不会懂这么多，现在看来，我的确有些小看陈桑了，。”

    岩井弘一微笑道：“那是当然，我的眼光不会错，我老师的眼光更不会错。”

    “园田君，你跟陈桑再好好沟通沟通，我去跟温老聊聊天。”

    “陈桑，你也多向园田君请教请教，对你没有坏处，先失陪一会儿。”

    说完岩井弘一拿着酒杯朝人群另一端的温院长走去。

    园田熊吉举起酒杯跟陈阳碰了碰，轻叹道：“陈桑，你这个师兄对你不错啊。”

    陈阳笑了笑，并没有多说什么只是陪着喝了口酒。

    园田熊吉继续方才的话题道：“陈桑说的很对啊，用梁先生实在是不得已而为之。”

    “我们最佳选项是如今住在福开森路的唐绍仪唐老。”

    “可惜，我们几次上门劝说，对方还是摇摆不定，新政府组建刻不容缓，我们只能选一个听话的出来。”

    陈阳若有所思的看了一眼站在舞台上大放厥词的梁先生，嘴角不由得浮现一丝同情的笑容。

    他以为能坐上那个位置是自己够本事，殊不知在日本人眼里不过是够听话而已。

    “陈桑，其实我还是想听一听你对经济司未来有没有什么规划。”

    园田熊吉和声道：“经济司关乎后请物资供给以及大后方的稳定。”

    “我之前劝过岩井君要慎重考虑这个位置的人选，他选择让你做这个位置，显然是对你有绝对的信心。”

    “所以，我现在想听一听你对这个位置有没有”

    园田熊吉的话还没说完，陡然，鎏金色的穹顶响起一道剧烈的爆炸声。

    轰隆隆，悬挂在贵宾厅中央的巨大水晶灯失去了重力支撑，直挺挺的掉落下来。

    “园田君小心。”说时迟那时快，在爆炸声响起那一刻陈阳脑海中已经出现了预警。

    不到一秒时间，陈阳迅速反应过来，拉起园田熊吉快速朝后退了几步。

    哗啦啦，水晶灯碎裂的声音响起，贵宾厅内瞬间一片漆黑。

    岩井弘一到底是见过世面的，一个箭步冲上舞台，拿过话筒大声道：“全部站在原地不要动。”

    听到岩井弘一的声音，在场的大小汉奸勉强安静了下来。

    原田熊吉心有余悸的看向方才站的那个位置，

    要不是陈阳眼疾手快拉他一把，这数百斤的水晶灯砸下来，他就算不死也得受伤。

    “陈桑，非常感谢你方才拉了我一把。”

    (本章完)

 第39章 内斗 

    第39章 内斗

    陈阳朝对方摆了摆手，表示无需感谢。

    不是他想救园田一命，而是他爆炸声响起瞬间，他脑海里已经有了提示，就方才他俩站的位置，即便水晶灯砸下来也要不了园田的命。

    除非陈阳把园田熊吉推里面去，但这问题可就大了去了，他的任务是要隐藏身份潜伏日伪机关，不是用自己的命去换一个军事顾问的命。

    “哗啦啦。”大门打开，一阵脚步声传来，守候在门口的岩井机关特工听到里面传来的巨大声响当即便冲了进去。

    岩井弘一站在舞台上指挥，让在场的大小汉奸不要慌张，按照指挥依次离场。

    岩井机关的特工则在送人离开的时候顺便做一下现场甄别工作，看看是否有陌生人混进来。

    一场好好的宴会居然搞成这副模样，岩井弘一也觉得脸上无光。

    沪市，领事馆。

    岩井弘一将与会人员安排进入撤离通道之后气呼呼的带人回到领事馆。

    陈阳原本想着跟随众人一起离开，但是岩井弘一却让陈阳跟着他一起回去。

    理由倒也简单，园田熊吉表示炸弹爆炸的时候陈阳很快就反应过来，而且将他拉到一旁。

    也就是说，陈阳很可能观察到现场众人的神情变化。

    今天的聚会都是新政府内部人员，外界根本就不知道有这场聚会。

    对方能在贵宾厅位置放置炸弹，按照园田熊吉的推断，问题八成就出在内部人员的身上。

    领事馆二楼的办公室，陈阳坐在办公室里喝着咖啡，

    等了许久，门外传来一阵脚步声，岩井弘一拿着一份报告急匆匆的走进办公室。

    “岩井师兄，怎么样了？”

    岩井弘一叹了口气：“新政府方面没有人员伤亡，但军事顾问团的森下中尉因为躲闪不及时被水晶灯渣中，目前证实已经玉碎。”

    “这下麻烦大了。”

    陈阳疑惑道：“岩井师兄，只是一个中尉能有什么影响？”

    岩井弘一叹了口气：“这个森下中尉原先是金陵特务科的人，他参加军事顾问团的目的是负责的是金陵特务委员会的组建工作。”

    “目前新政府所有架构都已经有人选，森下中尉出了意外，这个金陵特务委员会的组建工作就要暂停一段时间。”

    “但本土已经在秘密筹备新的情报机关，争取跟金陵特务委员会相互配合，利用新机关掌握南方一带的情报工作。”

    “他这一死，我们又要重新派人顶替他的位置，而且，还得是一个跟他一样了解新政府情况的人，还得是精通情报工作的专业人才。”

    “唉，总而言之，现在很麻烦，我也不知道该怎么办？”

    说到这里岩井弘一又长长的叹了口气，房间里陷入了一阵沉寂。

    岩井弘一突然朝陈阳问道：“陈桑，爆炸发生之前，你有没有察觉到什么异常？”

    陈阳蹙眉道：“岩井师兄，我真的没有发现什么异常。”

    “不过，这种宴会举行之前，场地方面肯定是经过再三确认的，难道你们事先就没有发现一点问题？”

    岩井弘一皱了皱眉头道：“沪市跑马商会不比别的场所，这里面有英国人跟美国人参与。”

    “他们的安保工作一向做的不错，而且，我们定的还是贵宾厅，按理来说安保工作更加严密。”

    “谁知道竟然还会出现这样的纰漏，领事馆已经向公共租界公董局提起抗议。”

    “要求对方必须给个交代。”

    陈阳微微颔首，咚咚咚，又是一阵敲门声响起，岩井机关副机关长，华夏事务调查班成员之一，犬养健推开办公室大门走了进来。

    看到办公室里还有别人，犬养健神情显得有些犹豫。

    “犬养君，是不是有什么新的发现？”岩井弘一起身道：“没关系，陈桑是来协助我们处理这场爆炸案的，大家都不是外人，不用如此避讳。”

    犬养健脸色稍缓，将随身的文件递给岩井弘一。

    “岩井阁下，调查组刚刚完成重新调查，他们似乎发现了一些新的线索。”

    “贵宾厅在早上七点左右的时候发生了突发电力故障，导致整个贵宾厅处于停电状态，”

    “事发之后，大堂经理维斯立即让手下去维修部，让他们派人过来修理。”

    “前来修理的这位电力修理工只用了十几分钟就修复了电力故障。”

    “但事后经过调查，维修部门表示他们并没有派人过去，也没有接到过任何通知。”

    “而前去通知的女侍应清楚记得，她跑到维修部的时候，是一个笑容可掬的中年人接待了她，并且，听完对方诉求之后很爽快的拿上工具，跟她去的贵宾厅维修故障。”

    “现场的服务生也能确定，来人的确是穿着跑马场维修部的员工服饰。”

    “如果所有人都没有说谎的话，我认为问题应该就是出在这个维修工的身上.”

    “这个人很有可能是复兴社的特工，专门来破坏聚会的。”

    “电力故障跟爆炸案都是他搞的鬼。”

    岩井弘一一边翻看着犬养健送来的报告，一边细听他的分析。

    半晌，岩井弘一点头道：“犬养君的分析很有道理，看来真相也没有那么神秘。”

    “犬养君，让高桥君带队去询问一下跟那个修理工有过接触的人，看看能不能做出画像。”

    “无论如何，就算是翻遍整个沪市也要把人给我挖出来。”

    “嗨。”犬养健微微鞠躬，迟疑片刻，他又说道：“岩井阁下，十五分钟前，我接到联合特高课松井中佐的电话，他询问我们是否需要特高课介入？”

    岩井弘一闻言瞬间拉下脸来：“怎么？犬养君认为凭借岩井机关跟领事馆的实力还对付不了一个复兴社的特工？”

    “外务省的工作什么时候轮到内务省的机构指手画脚。”

    “犬养君，如果你认为外务省的工作不适合你，我可以给你打一份调任报告，相信藤田大佐也很愿意接纳你为他们做事。”

    犬养健浑身一激灵，连忙躬身道：“对不起，岩井阁下，我并没有这个意思，我马上就去安排行动。”

    话音落下，犬养健急忙退了出去。

    陈阳看着面前脸色铁青的岩井弘一微微叹了口气。

    原来不止维新政府，就连日本人阵营也是一样。

    外务省看不起内务省，海军看不起陆军.

    内斗，每个地方都避免不了

    即将进入第三轮，大家有票的投票，没票的发点评论，效果差不多……

    (本章完)

 第40章 一举两得 

    第40章 一举两得

    半晌，岩井弘一长长叹了口气，略带歉意的说道：“陈桑，让你看笑话了。”

    “帝国内部的事情也不像你想的这般简单，老师出任外务省常务次长的职位也要承担很多压力。”

    “前不久，老师给我来信，帝国跟美国的《美日通商协议》即将到期。”

    “但是对方迟迟不肯表态，继续签署协议，老师也十分着急，希望我能在沪市助他一臂之力。”

    “可我实在爱莫能助，美国方面根本就没打算继续跟帝国合作。”

    美日通商协定可以说是日本人扩张最大的底气来源。

    日本是一个资源贫瘠的国家，在没有获得华夏本土的铁矿供给以前，他们最大的八幡制铁厂每年炼制的钢铁不足一百万吨。

    几乎是要靠美国人售卖给他们的废钢铁跟石油才能供得起在华的消耗。

    所以，日本对华的政策一向都是速战速决。

    而此时，蓝军也已经察觉到了日本人的窘境，部队开始从硬拼转变为诱敌深入。

    这一次的徐州会战就是最好的证明，日军第五师团跟第十师团几次想攻占台儿庄，但都被打了回来。

    战场失利不说，日本人在国际社会的影响极为恶劣，作为日本资源最大的供给渠道，美国人最初的目的是要缓解1929经济大萧条带来的恶劣影响。

    可一旦战争机器开动，美国人才发现，日本已经脱离了他们的控制。

    这个时候，他们只能选择改变贸易政策，但这一表现也瞬间引起日本方面的不满。

    陈阳朝岩井弘一说道：“岩井师兄，我有个想法不知道该不该说？”

    岩井弘一微笑道：“没事，这里没有外人，你想说什么就说吧。”

    陈阳认真道：“岩井师兄，我觉得这一次复兴社策划的爆炸行动对于我们来说未必不是一件好事。”

    岩井弘一愣了一愣，诧异道：“你想说什么？”

    陈阳和声道：“我在想，我们是不是可以利用这一件事情向公董局施压。”

    “让领事馆跟宪兵司令部合作，派兵驻守公共租界的码头，防止复兴社特工从公共租界码头离开。”

    嚯，这一招可是日本人的老传统了，当年他们也是这么侵占东北的

    岩井弘一眼前一亮：“陈桑，你的意思是要我们控制他们的码头，利用进出的货运商船向租界公董局施压。”

    陈阳点了点头：“岩井师兄，我就是这个意思。”

    “这么做一来可以彰显帝国的强大，二来，也可以把美国人重新逼回谈判桌上。”

    岩井弘一没有说话，而是开始考虑起这个计划的可行性。

    陈阳也不催促，而是拿起咖啡自顾自的喝了一口。

    他敢打赌，岩井弘一一定会听从他的建议，

    这就跟日本人想通过偷袭珍珠港逼迫美国人坐上谈判桌一个道理。

    日本人的狂妄跟自大令他们不会以为美国人敢在亚洲跟他们动手。

    而且，沪市已经是日本人的天下，这些领事馆除了会抗议，会用国际法则来说事，他们还有什么办法。

    岩井弘一如果真的听从他的建议，联合宪兵司令部朝公共租界码头下手，那必然是刘备借荆州，有借无还。

    如此大胆的侵犯美国人的利益，也会加剧双方之间的矛盾。

    这一招表面上是在为日本人争取利益，其实，背后是不断挑起美国人跟日本人之间的摩擦。

    对于陈阳来说，这种提议既能帮助他获得日本人的信任，又可以借日本人的手控制全沪市的码头货运。

    简直就是稳赚不赔的买卖

    即便后期美国人真跟日本人翻脸，那也是他们的事情。

    足足考虑了十几分钟，岩井弘一依旧没有表态。

    陈阳起身道：“岩井师兄，看来你还需要时间好好考虑。”

    “我就先不打扰你了。”

    “等一等，”就在这个时候，岩井弘一顿突然开口道：“陈桑，你的这个提议实在太过大胆，我想就凭我一时半会儿的确无法做决定。”

    “但以我的立场，我觉得你说的很有道理，我们必须使用强硬的手腕，逼迫美国人重新回到谈判桌上，跟我们重新谈判。”

    “梁先生一行人后天就要启程前往金陵，你就不要跟着去了。”

    “明天一早你就去市政厅报道，”

    “园田君已经让人安排经济司的办公室，这个单位要衔接浙苏闽三省物资收集转运工作。”

    “沪市交通便利，比金陵更适合。”

    “而且，你接手之后要尽快做好物资清点跟协调供应的工作。”

    “本土已经制定了《关于对华夏战场指导意见书》。”

    “金陵新政府成立之后的第一要务就是完成辖区内的肃反清剿任务。”

    “齐司令手下的军队对付蓝军或许有些吃力，不过，对付一些四处流窜的游击队，应该还是可以的。”

    陈阳朝岩井弘一微微鞠躬道：“岩井师兄，我记住了。”

    岩井弘一起身拍了拍陈阳的肩膀：“好好干，不要辜负了我跟老师的期望。”

    沪市，福开森路林公馆。

    陈阳刚刚回到家里就看见了在客厅里来回踱步的林学义。

    林学义看到陈阳进来慌忙迎上前。

    陈阳有些奇怪道：“二哥，这个时候你不在码头呆着，跑回家来干嘛？”

    林学义看了看左右，拉起陈阳道：“这里人多，我们去书房说话。”

    陈阳也没拒绝，两人疾步上了二楼书房，林学义关上书房大门朝陈阳道：“我过来是有点事要问问你的意见。”

    “马上要交数了，你看我们这边是交还是不交。”

    “交数？交什么数？”陈阳有些迷糊。

    林学义赶紧解释道：“我们这个十六行码头原先是杜老板的地盘，按照规矩，我们每个月要给法租界公董局交一笔钱，给杜老板交一笔钱。”

    “我师傅曹老板那里也要象征性的给一点，扣除所有，剩下的才是我们的。”

    “我简单说吧，就是码头收益法租界公董局要占三成，杜老板占三成，我师傅拿走一成，剩下的三成才是我们兄弟的钱。”

    “要不是这个码头油水足够多，这么多钱分出去，我们也没多少利润，反而夜市收入比起这些还多。”

    陈阳思忖片刻，缓缓说道：“既然这样，杜老板那边的钱就不交了吧。”

    (本章完)

 第41章 走马上任 

    第41章 走马上任

    林学义犹豫道：“这好像不太守规矩吧。”

    陈阳嗤笑道：“守什么规矩，你的规矩还是杜老板的规矩。”

    “二哥，给法租界公董局三成是我们需要得到他们的支持我们要是不给，那些法国人肯定会找借口拿回码头。”

    “给你师傅曹老板一成是需要他为我们做背书。”

    “你给杜老板三成，他是不是还得颁发一张诚实可靠小郎君的奖状给你。”

    “古有名言，一朝天子一朝臣，现在是你占了上风。难道还要跟别人低声下气？”

    林学义叹了口气又小声问道：“新开河码头那边要不要给张老板送份礼物，虽说是谢元奎先动的手，但那也是张老板的地盘，我们是不是也要给他一个交代。”

    “给他交代？你脑子坏了？”陈阳有些无奈的摇了摇头：“二哥，你一个出来混的还要跟谁交代？”

    “张笑林要是真敢动你还用等到现在，你还打算给他交代，那不是送上门让他占便宜，”

    “二哥，你混江湖的那一套已经过时了。”

    “你现在手里有枪，又有两个码头，接下来还会有更多的码头，你别把自己当成跑腿的小混混。”

    “做大哥就要有做大哥的气派，出来混靠的是背景，是实力，你以为谁都不得罪你就能安稳过日子。”

    “那样只会让人觉得你好欺负，那你还作什么大哥。”

    “我送你九个字，高筑墙，广积粮，缓称霸。”

    “你先把这几个字想明白了再说。”

    林学义虽然没读过什么书，不过，这朱升进谏的九字真言他还是知道的。

    说来说去不就是让他不要太张扬，积蓄实力么。

    林学义点了点头道：“我记住了，那我先回去了。”

    话音落下，林学义仿佛又想起什么：“对了，陈阳，有件事我想问下你。”

    “前天新开河码头来了一批当过兵的人，我听他们领头的说，他们的部队好像是被日本人打散了，逃难来了沪市。”

    “我想把这些人收进来，你觉得可不可以？”

    陈阳微笑道：“二哥，你们帮会里面的事情我不会插手，无论你要做什么决定不需要跟我报告。”

    “我只要你清楚你什么事情该做，什么事情不该做，”

    “好了，你早点回去吧。”

    什么该做，什么不该做。

    林学义有些迷糊，不过。他能想明白一点。

    就是陈阳让他做的就是该做的，不让他做的就是不该做的。

    听上去他像是一个傀儡。

    不过，这么风光的傀儡，估计有很多人会抢着做吧。

    “那我就不打扰你了，我先回码头……”

    次日，沪市，蓬莱路，沪市特别市政厅。

    沪市被日本人攻陷之后，市政厅成员大多是由日本人指派的。

    现在的沪市市长有两位，一个是钱大钧，另一个则是由日本人指派的吴孝权。

    虽然都是市长，但双方权力却是相差甚远，钱大钧是之前由校长任命的，沪市沦陷之后，他这个市长职务早已经是名存实亡。

    但是为了安抚各界人士，日本人依旧让他担任市长，背地里却安排吴孝权来主持市政厅的所有工作。

    除了市长之外，还有三位分管各级工作的副市长。

    陈阳所在的经济司隶属财政部，由金陵维新政府直接管辖，准确来说，市政厅的官员还真的管不到他。

    市政厅门口，司机齐叔将陈阳送到门口还不忘记叮嘱一句，下班了给他电话，他会过来接。

    陈阳点了点头，下了车，抬头看了一眼前方偌大的建筑物。

    紧了紧身上的中山装，这个时代公务员穿的大多是中山装或者西装。

    他这一身造型站在市政厅门口，几乎毫无违和感。

    还没等他进去，市政厅内一道曼妙的身姿一路小跑，来到陈阳身前。

    “您好，请问您是不是经济司新任的陈司长。”

    陈阳诧异的打量了对方一眼。

    个子不算很高，看上去像是典型的江南女子，身材纤细，目光如水。

    五官不能说漂亮，只能是用清秀来形容。

    见到陈阳不断打量自己，来人很是恭敬的说道：“陈司长，不好意思，我忘记自我介绍了。”

    “我是园田中佐给您配备的秘书，我叫李宁玉，负责协助您处理日常工作。”

    “我已经在门口等了您很久了。”

    “对了，这是您今天的工作安排，早上您还有两个会议。”

    “一个是跟部门同僚之间的见面会，十点钟，会有宪兵司令部后勤部门的官员过来跟您商讨关于物资仓库的问题。”

    “下午的话暂时没有安排，不过，我建议您先熟悉一下各部之间的流程。”

    “现在我先带您去您的办公室。”

    这女孩子说话语速极快，办事也颇有几分雷厉风行的味道，跟这样的人合作，应该能省很多麻烦。

    陈阳伸手道：“李秘书，鄙人初来乍到，还请李秘书多多关照。”

    李宁玉吓了一跳，她还没见过哪个长官会像陈阳这般，对一个秘书如此客气。

    羞赧的跟陈阳握了一下手，李宁玉连忙在前面引路，带着陈阳来到市政厅后方靠左的一幢红色外墙的建筑物内。

    这幢露原本是属于实业部的，陈阳所在的经济司包括，筹集物资，调动物资，以及协调运输一共有四个科室。

    李宁玉一边走一边向他介绍这四个科室的职能。

    两人在一楼并未停留，而是直接上了二楼。

    原本经济司有一个司长一个副司长，但现在只有陈阳一个司长主持大局。

    听李宁玉话里的意思，副司长将会从四个科室的负责人里面提拔上来一个，协助陈阳做好日常工作。

    走进办公室，李宁玉抢先一步上前，接过陈阳手里的公文包，放在一旁。

    然后又给陈阳到了开水，忙完一切之后才恭敬的站在办公桌前方，等待陈阳的指示。

    陈阳抬起手腕问道：“李秘书，你说今天早上两场会议，第一场是几点钟。”

    李宁玉打开随身携带的记事本道：“陈司长，第一场是各科室负责人跟您的见面会，会议在八点四十开始，预计时长一个小时。”

    李宁玉的话音刚落，一阵急促的敲门声响起。

    一道穿着中山装的身影急匆匆闯进来：“长官，李秘书，出事了.”

    (本章完)

 第42章 楚明安死了 

    第42章 楚明安死了

    “出什么事情？”陈阳沉声问了一句。

    来人看了看李宁玉，然后，朝陈阳微微躬身道：“陈司长，刚刚接到公共租界巡捕房打来的电话，通济办公室主任楚明安在斯林路遭到不明人士袭击。”

    “身中十余刀，现在人已经不行了。”

    “什么？”陈阳吃了一惊，他这个经济司正式办公第一天，通济办公室主任就被人砍死了？

    还真是家门不幸，呸，出师不利啊.

    “李秘书，八点四十的早会暂时取消，你先下去通知各科室负责人，让他们做好自己的事情。”

    “对了，你叫什么名字。”

    来人一脸局促的说道：“长官，我是通济办公室科员，我叫冯剑。”

    “今天轮到我值班，所以.”

    陈阳没等他继续说下去抬手道：“你带我去现场看一下。”

    李宁玉提醒道：“陈司长，命案的事情有警巡捕房跟联合特高课跟进，您除了跟同僚见面之外还有很重要的会议。”

    陈阳摆手道：“什么会议也没有属下的生命重要，出了这样的事情，我作为上宪自然要去安抚家属情绪，为自己的下属讨回公道。”

    “李秘书，我告诉你工作固然重要，但咱们可不能只顾工作不讲人情。”

    李宁玉迟疑片刻道：“好，我会把您的决定转告各科室负责人，您看这个会议改为下午三点可不可以。”

    陈阳没时间跟她罗嗦，拿起公文包道：“随便吧。”

    沪市，斯林路路口。

    陈阳跟冯剑驱车赶到斯林路的时候，这里已经被租界巡捕房的人用绳子围了起来。

    除了巡捕房的人，联合特高课也派人到了现场。

    出事的是新成立的经济司通济办公室主任，是日本人任命的官员，他们显然也要确认一下这件事跟他们有没有关系。

    冯剑用力挤开人群，为陈阳在前方开路，两人挤到最里面，当即就有巡捕房的巡捕上来呵斥，让他们不要乱闯，避免破坏现场。

    冯剑拿出市政厅工作正，并向对方介绍了陈阳的身份，那人这才不情不愿的掀起绳子，让两人进去。

    走近案发现场，陈阳首先看到的是一架道奇牌黑色轿车。

    轿车主人楚明安则满身血污的躺在轿车边上，轿车头上还卡着一辆沪牌的自行车。

    按照现场情况分析，应该是有人用自行车故意碰瓷对方，趁对方下车理论的时候出其不意的出手砍死了对方。

    这手法很熟悉，一看就是复兴社那些老炮儿惯用的手段。

    “陈桑，你怎么在这里？”便是此时，陈阳身后传来一道诧异的声音。

    陈阳回头看去，赫然便是联合特高课的安藤真一。

    跟他在一起的还有一个矮小的日本男人，这个男人身高不过一米六，三角眼，鹰钩鼻。

    即便从未见过这人，但所有人见他第一眼就能感受到对方身上有股极其阴鸷的味道。

    俗话说，相由心生，这种人一看就是心狠手辣，翻脸无情的小人。

    “安藤君，好巧啊，”陈阳客气的朝安藤真一微微鞠躬，然后指着不远处的楚明安尸体道：“出事的是经济司通济办公室主任，算是我的下属，我今天第一天上班，下属无端端遭此横祸。”

    “唉，我自然是要过来看一眼，免得人家说我不通人情。”

    安藤真一微微颔首，表示理解，侧过身子朝陈阳介绍道：“陈桑，介绍一下，这位是特高课调查处的松井横二课长。”

    “松井君，这位是新任的经济司司长陈阳陈司长。”

    联合特高课也并不是人人都有军衔的，他们有一多半属于警察编制，只有一小半是为了配合行动征用的宪兵司令部的军官。

    这个松井横二就是正儿八经的警察，不像安藤真一那般，还挂着一个少佐军衔，有调动指挥军队的权利。

    “陈司长，你好。”松井横二朝陈阳微微鞠躬，陈阳也赶紧还礼道：“松井课长，初次见面清多多关照。”

    看到陈阳如此客气，松井横二脸上那抹阴沉的表情也缓和了不少，还没等他说话，人群中响起一个女人的哭嚎声。

    来人说的是沪市的方言，叽叽咕咕一大堆，陈阳倒是听的明白，松井横二跟安藤真一却是满头雾水。

    几人顺着哭嚎声响起的方向看去，却是一名穿着旗袍的妇人一个劲的扒拉人群，想要冲进来。

    陈阳边上的冯剑连忙凑近陈阳身边说道：“陈长官，这个是楚主任的夫人，您看？”

    陈阳微微颔首：“带她进来吧，老公出了事，总得让苦主见最后一面。”

    冯剑应了一声，连忙去把人带进来。

    接着陈阳转身朝两人说道：“安藤君，松井君，我去看一眼，如果后面有什么需要帮忙的地方请不要客气。”

    安藤真一连忙说道：“陈桑请便.”

    两人看着陈阳安抚对方家属的模样，安藤真一突然说道：“松井君，你觉得陈司长这个人怎么样？”

    松井横二迟疑片刻，缓缓说道：“我觉得这个人不简单。”

    “一个一天都没接触过的下属被人袭击身亡，他可以抽出时间来探望，可见他这个人对于人情世故一套有点心得。”

    “这家伙是想做刘皇叔啊.”

    安藤真一愣了一愣，突然笑道：“松井君果然是慧眼，这家伙年纪不大，这些门门道道倒是烂熟于心，就连岩井阁下都很看的起他。”

    “要不然这年纪怎么能坐上经济司司长的位置。”

    两人交谈间，一旁嚎哭的楚夫人在陈阳等人的安慰下逐渐平静了下来。

    陈阳吩咐冯剑帮助楚夫人办理好楚明安的身后事，然后又叮嘱楚夫人，有什么需要可以来市政厅找他。

    做完一切之后，陈阳这才坐车赶回市政厅。

    回到办公室，陈阳立即向领事馆的岩井弘一打去电话，报告楚明安被杀的情况。

    岩井弘一早一步已经收到了楚明安被杀的情报。

    楚明安是通济办公室主任，也是负责货运这一块的。

    现在人死了，货运的事情就要另找他人负责。

    但这种专业人才可不好找，通济办公室是经济司下属单位，他们总不能塞个日本人进去。

    所以，岩井弘一只能让陈阳先顶一顶，他们物色到专业人员就会接手这个位置。

    挂了电话，陈阳嘴角露出一丝笑容，忙活了大半天，他总算是得偿所愿了

    他要的就是岩井弘一的这句话，把通济办公室掌握在自己的手里。

    (本章完)

 第43章 你们还有没有问题 

    第43章 你们还有没有问题

    别人或许会很奇怪，通济办公室在经济司并不是最重要的职位。

    经济司下面的第一科室负责物资筹集跟入库核对。

    第二科室负责物资调拨跟出库审验，这两个科室哪个不比一个管货运的通济办公室重要。

    除了这两个科室之外，还有一个总务科室，负责所有科室的整体调度，更是重中之重。

    而这几个科室陈阳却一点都不在乎，他在乎的就是货运。

    当然，现在还没人知道一个能完全掌控最优运输效率的人会有多么恐怖。

    但陈阳相信，很快他们就会发现高效运输带来的绝对效率。

    “李秘书，你进来一下。”陈阳拨通内线电话，叫李宁玉进来。

    咚咚咚，几道轻微的敲门声响起，李宁玉推开办公室大门道：“陈司长，你找我？”

    陈阳叹了口气道：“楚主任遭逢不幸的消息我已经通知了领事馆，领事馆方面的回复是，楚主任的位置非同小可。”

    “他们需要时间来物色一个合适的对象接替他的工作，所以，通济办公室的所有计划暂时由我来负责。”

    “你去把办公室的人叫过来，我先给他们安排一下各自的任务。”

    李宁玉有些迷糊，通济办公室就是管铁路运输的。

    现在沪市的客运大部分集中在沪市北站，而货运大都集中在沪市东站，也就是麦根路站。

    沪市的货运全路程包括从沪市东站到金陵北站的短途运输，以及从浙省经沪市到达金陵的中程运输。

    一个小小的通济办公室还用得着司长亲自管理。

    最关键的是，你到底懂不懂这些。

    虽然她搞不清楚陈阳怎么热衷于货运管理，但她也没有资格拒绝对方的要求，行了一礼后，李宁玉迈着小碎步赶紧去楼下通知通济办公室的人上来。

    不到三分钟，一阵急促的脚步声响起，五名男子在李宁玉的带领下鱼贯而入。

    整个通济办公室只有一个主任一个副主任，以及包括冯剑在内的五名科员。

    眼下楚明安死了，冯剑又被他安排去帮助楚夫人办理楚明安的后事，这个办公室自然就剩下了五人。

    “长官好。”几人站好之后齐齐向陈阳微微鞠躬行礼。

    陈阳摆了摆手道：“诸位同僚，首先我要通知你们一个不幸的消息。”

    “楚明安楚主任在今天早上上班路上被复兴社特工袭击，身中十余刀身亡。”

    “啊。”众人闻言顿时露出一副不可置信的神情。

    陈阳也没在意众人的表情继续说道：“楚主任的位置非常重要，如他一般的专业人才一时半会儿也没这么容易找到。”

    “现在上面的意思是由我们先撑一段时间，工作问题暂时由我们自行安排。如果有合适人选，上级会尽快安排人过来接替楚主任的工作。”

    “工作问题由我们自行安排，陈司长，你开，开，开什么玩笑。”通济办公室副主任谢荣虽然知道这话有些不礼貌，但这种情况下他也只能顶撞上级。

    因为，这实在是太异想天开了。

    楚明安管的是货运统筹，也就是货物运到车站，什么时候发车，发车之后到达下一站是不是要停。

    停的话是要停多久，多少时间后能到达目的地。

    这些东西需要一个非常专业而且很有经验的运输官统筹。

    要不然随时会出大事，车辆提早进站可能会跟别的车子时间重迭，导致事故发生。

    最严重的可能货运车辆由于时间没有规划好，在半路上跟客运火车相撞而发生交通事故。

    要是出了这种事，那通济办公室的这些人有一个算一个，都得倒大霉。

    这位陈司长倒好，上下嘴唇一碰就要让他们自行接手，自行安排，特么的，这份工作谁敢接？

    陈阳脸色微变，看着谢荣道：“看来谢副主任对陈某人的安排有意见？”

    陈阳说话声音不重，但这个“副”字却是下了重音。

    任谁都能听出其中的不满之意。

    谢荣吸了口气道：“陈长官，不是我怀疑您的决定，而是货运统筹这一块需要一个有经验的专业人才做决定。”

    “没错，货运中心有独立的调度机构，可以事先安排好我们的货运行程跟时间。”

    “但货运不比别的，随时会出现很多突发状况，例如铁轨被破坏，暴风，暴雨等自然灾害，以及车辆因故延误等等状况，这些是需要有经验的人处理的，”

    “万一出错，货物损失是小，如果出了人命，我们可担待不起。”

    陈阳微微颔首，看着谢荣道：“谢副主任的话很有道理。”

    “那就这样，我宣布谢副主任你调任到货运调度中心，随时监控调度中心是否出现意外。”

    “如果有意外就立即向通济办公室报道，以防不测。”

    啊.

    陈阳的话一出，所有人都愣住了，这话的意思不是给谢荣升官，而是一撸到底，让他去货运调度中心当一个调度员，有什么突发事情就往办公室打电话。

    这尼玛是个什么操作，有问题解决问题，要是解决不了问题，那就解决提出问题的人？

    陈阳随手拿出一张条子刷刷刷写下一张调令，然后，拿出经济司专用印鉴敲了上去。

    “谢副主任，俗话说工作不分贵贱，即便是在货运调度中心干活，你也要做好本职工作。”

    “对待工作一定要热情，要充满活力，请你拿上条子，现在就去货运调度中心报道。”

    谢荣满嘴苦涩的味道，他好不容易爬到一个办公室副主任的位置，转头就被派去当一个调度员。

    而且，陈阳说的很清楚，要保持工作热情，要充满活力。

    那就是说你不能迟到早退，要不然我随时能弄你，这个上司怎么翻脸就不认人。

    “是，陈长官。”谢荣不敢辩解，接过条子转身就走。

    不是他不想辩解，谢荣又不是小孩子，他现在出言得罪了上司，现继续辩解就等于是火上浇油。

    他心里很清楚，没有楚明安这种专业人才做事，就陈长官这种外行瞎闹，迟早要出问题。

    到时候上级一换，他还有可能会调回来，而且，以他的估计，这个时间不会太长，最多一个月，他们这么胡搞肯定要出事。

    这一个月就当放假去调度中心休养了。

    看到谢荣走的如此果决陈阳也知道他心里的打算。

    转头看向其余四人道：“诸位还有什么问题吗？”

    剩下几人当即把头摇的跟拨浪鼓似的。

    这通济办公室跟撞了鬼似的，第一天上班，主任被人砍死，副主任被调去当调度员。

    剩下的几个还能不怕死。

    (本章完)

 第44章 我们计划一下啦 

    第44章 我们计划一下啦

    陈阳微微颔首，拿起桌子上的通济办公室科员名单，缓缓扫视众人一眼道：“既然大家都没有问题了，现在我来安排一下诸位的工作。”

    “哪位是高佑？”

    人群中一个三十多岁的男子走出来躬身道：“陈长官，我是高佑。”

    陈阳打量了一下对方道：“你去跟第一科室对接，负责物资筹集运输。”

    接着陈阳又随便挑选了一个叫李成亮的，让他对接第二科室。

    剩下两人分别叫赵文斌跟钱宽。

    陈阳考虑了一下让他们一个负责跟总务处对接，另一个则负责跟调度中心对接。

    四人的工作都安排完毕，陈阳看了看名单道：“楚主任出了事，谢副主任又有自己的事情，我看办公室也需要一个新的领导。”

    “这样吧，暂时由冯剑代替谢副主任的位置，你们先做好自己的事情。”

    “大家还有没有问题？”

    啥？就那个全办公室位置最低的扫地小弟，他走什么狗屎运了，第一天上班就升为副主任？

    众人在嫉妒之余又羡慕非常，这一句话省了人家多少年的奋斗。

    从科员到领导，那可是一条鸿沟，人家就这么轻飘飘的跨过去了？

    老天爷瞎眼了吧.

    而此时，还在巡捕房帮忙料理楚明安后事的冯剑无端端的打起了喷嚏。

    就连左眼也开始剧烈的跳个不停。

    冯剑揉了揉眼睛嘟囔道：“真奇怪，这天气也不冷，该不会是撞到什么稀奇古怪的东西了吧”

    经济司司长办公室内，分配完众人的工作，陈阳让李宁玉把楚明安负责的所有资料都拿过来。

    他现在需要大量的资料做数据统筹，才能设计出最优方案，提高运输效率。

    李宁玉应了一声，连忙去取资料。

    陈阳揉了揉眼睛，随手从内衬里面掏出一包烟，点上一根。

    陈阳穿越到这个世界，除了带来了自己设计的ai系统，还有就是咖啡跟烟瘾。

    作为一个辛苦挣扎在创业线上的纯牛马老板，九九六对他而言是正常的。

    如果可以，他都恨不得零零七。

    但即使这样，他也没有成功，这也就说明了，勤奋只是成功的基础项并不是绝对项。

    也就是说并不是每个勤奋的老板都能成功的，有时候除了够勤奋，最重要的还是需要一点运气.

    一根烟还没抽完，办公室大门又被人推开。

    陈阳抬头看去，还是个老熟人：“井野君，我今天才第一天上班，你怎么找到这里来了，”

    井野友介自顾自坐到陈阳对面笑道：“部长知道陈桑你今天第一天上班，特意让我给您送份红利。”

    “他说这是你们华夏人的传统，希望你今后一本万利，财源广进，步步高升。”

    说着，井野友介从怀里掏出一个早就封好的红包递了过去。

    陈阳捏了捏，里面薄薄一张，应该不是纸币而是一张支票。

    这个铃原部长倒是挺会做人啊。

    井野友介继续说道：“对了，陈桑，我过来除了这个还有正式任务要跟你对接。”

    “之前梁部长向宪兵司令部申请物资仓库的事情，部长已经有了批复。”

    “部长打算将之前麦根路上的一家纱厂仓库跟周围几个小仓库改建成一个大型物资存储仓库。”

    “目前那些小仓库已经在拆除重建当中，我们保留了主体仓库，作为临时存储中心。”

    ”等这个仓库全部盖好以后，面积将会比派遣军后勤部的仓库还要大，足够你们使用。”

    陈阳笑着摆了摆手：“井野君，这种事情你跟下面的人沟通就好了，不用特意跟我说。”

    “不过，我倒是有重要的事情希望你转达给铃原部长。”

    “我知道部长做事非常小心，我现在即便提出想跟他见面，他也会有所顾忌。”

    “所以呢，这段时间还是需要井野君做个中间人传话。”

    “重要的事情？”井野友介眉头一皱，打量着陈阳惊诧道：“陈桑，你不会是打算让部长跟您合作朝物资仓库下手吧？”

    “我觉得部长不会答应的，你们这个物资仓库是由金陵财政部门直接管辖。”

    “部长虽有权利过问，但他并没有随时调动物资的权力。”

    “而且，这些物资大都跟军队补给有关系，你去动它很容易会引火上身，代价太大了。”

    陈阳轻笑一声道：“井野君，你能不能把格局放大一点。”

    “你认为我需要向物资仓库下手吗？”

    “我是想让你告诉部长，他想看到的我已经做到了。”

    “往后沪市往周边的运输路线我能够做主，你们的货想怎么运出去就能怎么运出去。&#39;

    “只要是在金陵新政府管辖范围之内，我敲一个章，所有物资就能平安到达。”

    “不止是铁路，就算水路航运也没问题。”

    井野友介恍然道：“怪不得部长说陈桑你看不上我们那些，原来你在意的是运输网络。”

    “那是当然，运输效率才是物资生意最重要的一环。”陈阳正色道：“我可以衔接上下，沪市所有捞家都得看我的脸色。”

    “我要是不愿意，他们一粒大米都别想运出去。”

    “至于部长这方面，他需要我运输的话我只收一成费用。”

    “如果他还想借用我的网络，那么我就要收三成费用。”

    “过手收三成，陈桑你也太贪心了吧？”井野友介的语气似乎有些不满。

    陈阳微笑道：“井野君，你可以把这个话带给铃原部长，相信他一定会认为这是一个非常公道的价格。”

    “我敢收的这么贵就有足够的把握，只要货物进入我的仓库，往后出事我会照原价赔偿。”

    井野友介闻言顿时显得有些动摇，虽然钱少赚了一点，但陈阳保证物资不会出问题，出了问题他照价赔偿，这个条件的诱惑力可太大了。

    井野友介沉默半晌，点了点头道：“好吧，陈桑，您的话我会一字不差的向部长转述，如果没什么事我就先下去跟他们确认一下物资仓库的事情。”

    陈阳抬手道：“等一等，井野君，你别忘记提醒一下铃原部长，华界那四个码头的事。”

    井野友介微笑道：“陈桑，你放心吧，这件事部长早就有计划了。”

    “我先告辞了。”

    “井野君慢走”

    诸位义父，本书现在进入第三轮推荐，这一轮非常关键，希望大家不要再养书了，至少翻到最后一页，替作者涨一点追读，多谢了，作者努力多写一点当做回报……

    (本章完)

 第45章 舞台交给他 

    第45章 舞台交给他

    沪市，宪兵司令部宿舍区一号院。

    整个宪兵司令部住宿区只有两间小院是独立的。

    这两间小院分别属于宪兵司令部权力最高的两个人。

    一个就是宪兵司令部司令官大谷云七。

    另一栋则是宪兵司令部参谋长三浦三郎。

    三月的江南空气湿润，时不时就会下起一阵小雨。

    司令官大谷云七的小院里，巨大的落地窗边上摆放着一张小小的茶几。

    茶几边上是几盆素色的不知名朵，眼下团团簇簇，开的正是茂盛。

    茶几边上一只红色的小火炉，眼下正温着一壶清酒。

    茶几上除了两只酒杯之外还杂七杂八放了不少下酒菜，如青豆，乌梅，鱿鱼丝，小鱼干，肉脯等等.

    这样的排场对于一个宪兵司令部的司令官来说，的确是有些寒酸了。

    火炉上的清酒开始冒起了热气，大谷云七拿起桌边的布包着小酒壶，给坐在对面的铃原真吾倒了一杯。

    紧接着，他又给自己倒了一杯，举起手中酒杯，大谷云七和声道：“铃原君，请。”

    铃原真吾双手持杯，略低于对方，跟对方小心碰了碰，然后，一饮而尽。

    “哈”铃原真吾一口清酒下肚，脸上浮现出一抹回味无穷的表情。

    “大谷阁下，这酒可不一般呐。”

    大谷云七微微颔首道：“这可是京都酿酒大师西三喜斋的得意之作。”

    “我也是托了很多关系才能订到两瓶，要不是铃原君，我都舍不得拿出来喝。”

    铃原真吾看了一眼边上那只没有任何标签的瓶子，脸上露出一丝“懂得都懂”的表情。

    这就跟后世宴请时候拿矿泉水瓶装53度飞天茅台一个道理，外表不起眼，东西可是好东西。

    “言归正传吧。”铃原真吾从随身公事包里拿出一迭资料递给大谷云七。

    “大谷阁下，我不得不说您的戒心太重了，我们已经做了一次关于陈阳的背调信息。”

    “您让我们重新做一次，但结果还是一样。”

    “这里面不光是陈阳的，连他现在居住的林宗汉全家也都做了详细的调查。”

    “目前看来，并没有任何问题，而且，我也能相信，林家对于帝国也保持善意。”

    “只有他家里的那个大姐，似乎对帝国有些不满，不过，一个大门不出，二门不迈的妇道人家，并不会给我们带来任何威胁。”

    大谷云七快速将资料翻了一遍，沉默片刻，将资料一张张用烘炉里的炭火点燃，扔进一旁铁盆里面。

    空气中泛起一丝刺鼻的味道，两人却丝毫不以为意。

    大谷云七端起酒杯跟铃原真吾碰了碰，微微抿了一口道：“铃原君，那个陈阳回来应该有一个月了吧。”

    “说实话，我很难想象，一个二十来岁且毫无根基的年轻人，就凭两次交易就能令你出手帮他掌握沪市船运码头。”

    “我觉得他的计划不应该是这么简单。”

    铃原真吾皱了皱眉头道：“大谷阁下的意思是陈阳背后有高人指点。”

    “利用货运来做文章，这个人应该很熟悉沪市货运才对，但是，我看不出他身后有这样的人存在。”

    “难道说，大谷阁下你认为是大阪商会在搞鬼，通过陈阳来控制物资运输？”

    大谷云七叹了口气，非常严肃的说道：“铃原君，我担心的不是大阪商会。”

    “大阪商会跟我们合作了这么久，从来没出过意外，他们对于我们来说还是安全的。”

    “我担心陈阳的身后会不会是满铁。”

    铃原真吾吃了一惊：“大谷阁下，您是不是想多了，满铁的销售网络跟物资仓库都在北方。”

    “即便是物资运输也是通过旅顺的港口，跟我们南方不在一条运输线上。”

    “您怎么会认为陈阳跟满铁有关系。”

    大谷云七淡淡的说道：“铃原君，你难道没看过内部通告，外务省重组架构，由松冈洋右担任外务大臣，藤原智男担任常务次长？”

    铃原真吾点头道：“这个消息我早就看到了，等等，大谷阁下不会以为陈阳所作所为是藤原次长在后面授意吧？”

    “他这么做有什么目的？满铁难道还想吞并大阪商会在南方的销售网路？”

    “不一定是吞并，有可能还是跟铁路运输跟航运有关系。”大谷云七缓缓说道：“帝国现在跟蓝军在徐州对峙。”

    “只要攻下徐州，就能贯穿南北，形成一条完整的运输线。”

    “铃原君，你可别忘记了，松冈阁下的《满蒙生命线》理论。”

    “他是一个非常注重铁路运输的人，满铁也是在他的手里才能扩大了一倍多。”

    “我觉得他们是打算利用运输线做文章。”

    铃原真吾连连摇头道：“不可能，不可能，大谷阁下，我在关东军任职的时候业跟大村卓一打过交道。”

    “如果大村总裁真的想动运输线的脑筋，不会把这么重要的任务交给一个华夏人。”

    “而且，以陈阳的资历，也不可能管的了运输线这么重大的计划。”

    “我还是坚持我的看法，控制沪市所有码头是他自己的主意。”

    大谷云七抿了口酒道：“所以，铃原君打算按照他的意思，帮着他把华界的四个码头也拿下来。”

    铃原真吾点头道：“大谷阁下，既然选择了合作，我认为提升他的实力也是在提升我们自己的实力。”

    大谷云七将酒杯放到茶几上，缓缓说道：“我觉得还是要小心一点。”

    “铃原君，跟他之间的合作，除了要有足够的利益，我认为我们还需要有一点把柄在手里。”

    “把柄？”铃原真吾皱了皱眉头道：“大谷阁下的意思是？”

    大谷云七手指轻轻叩击着桌面：“要确定他跟满铁没有关系的方式也很简单。”

    “满铁事务调查科的平田治三郎一直在收集沪市物资动向。”

    “让陈阳动手，给青木局长一个警告，如果陈阳肯做，我觉得他还是可信的。”

    铃原真吾迟疑道：“大谷阁下，我们动满铁的人，会不会引起对方的不满？”

    “而且，我怕这个目标太大，陈阳未必敢动手。”

    大谷云七微微一笑：“铃原君，你不是说他的胆子很大吗？”

    “你直接跟他说，可以帮他搞定华界码头的事情，作为交换条件，三天内，必须看到平田治三郎的死讯，之后怎么收场，不用他担心。”

    “你告诉他，沪市这个舞台我们可以交给他，只要演得好，自然会有人帮他.”

    “嗨”

    (本章完)

 第46章 亲自动手 

    第46章 亲自动手

    沪市，川北路，和风料理店。

    陈阳接到井野友介的邀约电话，一下班就到和风料理店来跟他见面。

    井野友介非常谨慎，他知道特高课理论上能监听沪市所有机构的电话。

    所以，在电话里只是说有事情跟他商量，至于什么事情他却一个字都没提。

    这也搞得陈阳有些迷糊，难道是自己开的价格太高了，铃原真吾想跟自己讨价还价？

    掀开和风料理店门前的半截挂帘，里面的老板娘看到陈阳顿时娇笑着迎了上来。

    “陈桑，我在报纸上看到您当官了，真是可喜可贺。”

    老板娘美惠子很是热情的挽着陈阳的胳膊，就差把整个人都贴到对方身上。

    陈阳笑着抽开手道：“老板娘，井野君到了没有？”

    陈阳这番动作顿时引起对方的不满，美惠子看向陈阳的目光甚至是显得有些幽怨，不知道是责怪陈阳不解风情还是叹息对方不识货。

    在她看来，井野友介怎么能够跟陈阳相比。

    侵华日军在最初征兵的时候要求是身高一米六以上，体重一百斤以上。

    井野友介的身高在军队中只能算是普通，也就一米六多一点。

    哪像陈阳，将近一米八的个子，又年轻，又帅气。

    那一身坚实的肌肉跟颀长的身材，早就令老板娘对他垂涎三尺。

    奈何人家似乎看不上自己，轻轻叹了口气，老板娘笑着说道：“井野君在楼上等您，他已经安排了菜肴，我一会儿就给您端上去。”

    陈阳道了声谢，自顾自上楼。

    推开包厢大门，井野友介起身朝陈阳微微鞠躬，并且让对方坐下。

    陈阳也不客气，坐到井野友介对面，开门见山道：“井野君，您今天找我是不是对我的销售计划有什么不满？”

    “大家都是朋友，我们可以开诚布公的谈一谈。”

    井野友介为陈阳倒上一杯茶水，摇了摇头道：“陈桑误会了，不是这个问题。”

    “事实上，部长也认为你提出的收费方式非常合理。”

    陈阳松了口气：“所以，井野君今天约我过来是为了？”

    井野友介喝了口茶水道：“陈桑，是为了华界四个码头的事情。”

    陈阳轻笑道：“井野君，只是四个码头也会令铃原部长感到为难吗？”

    “部长不是觉得为难，而是少了一个可以动他们的借口。”井野友介耐着性子解释道：“陈桑，你不会以为华界四个码头就是一些无足轻重的势力在掌控吧。”

    “这里面的东西可不是你看上去的那般简单，没有帝国势力在后面操控，华界的四大码头早就乱套了。”

    “但现在，市面一切平稳，这个时候想要突然对华界码头下手，几乎没有人会同意。”

    “所以，我们需要一个可以动手的借口，陈桑，你明白了吗？”

    陈阳哪能不明白小鬼子的做事方式。

    他们想占领东北，就制造柳条湖爆炸案，借口蓝军炸毁南满铁路，接着炮轰沈阳城。

    他们想对华夏发动战争，就制造了虹桥事件，让海军陆战司令部的斋藤勇驾车强闯虹桥机场，挑起两国争端。

    这种手段对于他们来说都是司空见惯。

    但是，想要对华界码头下手，他们又选了什么目标？

    陈阳放下茶杯道：“井野君，你不妨把话说的明白一点，到底需要我做什么。”

    井野友介微微颔首，笑着从身边拿出一个档案袋，放到桌子上，然后，推到陈阳身前。

    陈阳拿起档案袋，里面除了一把德制p08鲁格手枪还有一张泛黄的相片。

    “照片上的人叫做平田治三郎，满铁事务调查科信息收集官。”

    “这个人一直在收集市面上的物资消息。”

    “部长的意思是希望陈桑能亲自动手，解决掉这个麻烦。”

    “陈桑，你也知道，满铁跟宪兵司令部的关系表面上还是很和谐的。”

    “部长不希望因为这个人对我们之间的合作照成阻碍。”

    “后天中午十二点，江南码头，他会跟特高课的人进行一场情报交易。”

    “你有十分钟的时间，动手之后，码头上会有船接应你离开。”

    “陈桑，你还有没有问题？”

    嚯，这是要自己纳投名状的节奏啊。

    陈阳眼神闪烁，看着相片上留着一小撮仁丹胡的日本人神情显得有些犹豫。

    井野友介缓声道：“陈桑，这件事是铃原部长的意思，你如果不做，我们也很难出面帮你拿下华界四个码头。”

    “少了这几个码头，陈桑你的掌控沪市码头的计划恐怕就要破产了。”

    “我们倒是无所谓，无非就是按照以前蚂蚁搬家的方式售卖物资，但陈桑你，没有了这些码头，就凭通济办公室的运输能力，你似乎没什么本钱跟我们谈条件了吧？”

    陈阳眉眼骤然一紧，咬了咬牙道：“请井野君转告铃原部长，这件事我做。”

    说完，陈阳拿起桌子上的手枪塞进后腰，顺手将相片放进衣服袋子里。

    “这就对嘛，陈桑，以茶代酒，祝你一切顺利。”

    “干杯。”

    ******

    沪市，宪兵司令部宿舍楼。

    一阵清脆的敲门声响起，铃原真吾沉声道：“进来。”

    井野友介推开大门朝铃原真吾微微鞠躬：“舅舅，陈桑已经答应了。”

    铃原真吾点了点头：“那很好，时间不早了，友介，早点休息。”

    井野友介闻言却没有离开的意思，看着铃原真吾脸上露出一副欲言又止的表情。

    “友介，你有问题？”铃原真吾很快就察觉到了井野友介的表情变化。

    “舅舅，我觉得陈桑未必能办好这件事。”井野友介轻声道：“他的履历上只有在九州大学军训时候的开枪经验，想要近距离的动手杀人，这可不是一件容易的事情。”

    铃原真吾看着井野友介突然笑了。

    “友介，你以为舅舅不知道吗？”

    “其实，不管陈阳动不动手，平田治三郎都会死。”

    “我们需要的不是他杀人，而是他敢动手。”

    “只要他开了枪，哪怕是一枪都没打中，也会有别人帮他做完这件事。”

    井野友介蹙眉道：“舅舅，我有些不懂您这话是什么意思？”

    铃原真吾缓缓说道：“我跟你说过，我们把沪市这个大舞台交给他是需要条件的，只要他演得好，自然会有人帮他.”

    今天追读很重要，希望大家帮帮忙哈。

    (本章完)

 第47章 动静弄大一点 

    第47章 动静弄大一点

    沪市，市政厅，经济司司长办公室。

    陈阳双目微合，手指轻轻敲击着桌面。

    铃原真吾并没有给他太多的考虑时间，一天之内，他就要决定干不干，

    其实，陈阳非常清楚，这根本就不是一道选择题。

    从井野友介提出要他解决平田治三郎的时候，他其实就剩下一个选项。

    怎么才能杀死他，而不是要不要杀死他。

    拔出腰间枪套里面的德械手枪，陈阳检查了一下弹匣，里面已经压满了子弹。

    叹了口气，陈阳收好枪，起身拿起挂在一旁的衣服，出了门，顺便跟李宁玉交代了一声，出去办点事。

    李宁玉贴心的问了一句，需不需要帮忙。

    陈阳摆了摆手，让她做好自己的事情就行了.

    出了门，陈阳特意用经济司的名义向汽车班要了一辆黑色道奇轿车。

    这种轿车算是公务员的标配，一般分为厢车跟轿车两种，陈阳是经济司司长，自然是有权力征用汽车。

    开着汽车上路，陈阳并没有直接去江南码头，而是将车子停在华界梧桐路永安百货公司楼下。

    紧接着他去百货公司买了一件皮夹克跟一顶贝雷帽。

    回到车上，将身上的西装换成皮夹克，带上贝雷帽，陈阳压低帽檐，走到路边叫了一辆黄包车，目标直指江南码头。

    江南码头

    这个码头原先叫做南一路码头，

    1865年，江南机器制造总局在沪市成立，南一路码头也被制造总局所征用，成为五大商用码头之一。

    随着时间变迁，当年的机器制造总局几经变化，现在已经改名叫做江南船舶制造公司。

    而这个南一路码头也变成了江南码头。

    作为沪市最古老的码头之一，这座码头除了走内河航运，有时候也会有一些客轮停靠。

    黄包车把陈阳送到江南码头的时候，距离井野友介交代的交易时间还有半个多小时。

    陈阳下了黄包车，走到码头边上一家茶寮门口坐了下去。

    这种茶寮是沪市码头上极为常见的摊子，除了卖茶水，还兼营一些小吃。

    消费极其低廉，一壶茶两毛钱，小吃另算。

    他们的主要客源就是一大早在码头上等活的苦力。

    有些时候一些过路客人也会进来要一壶茶，歇歇脚，或者等人。

    陈阳让伙计上了一壶茶，目光却一直扫视着周围的环境。

    这间茶寮正对着码头大门，进进出出的人物他一眼就能看到。

    伙计将热水倒满，顺便叮嘱了一句：“客官，小心烫。”

    转身便去接待别的客人。

    陈阳端起茶碗喝了一口，陡然，远处一道熟悉的身影出现在眼帘之中，

    陈阳在沪市认识的日本人不算多，但眼前这位就是不多之中的一个。

    对方虽然用帽子遮住大半个脸庞，但陈阳还是一眼就认了出来，这不正是联合特高课行动队的安藤真一。

    一瞬间，陈阳似乎明白了什么。

    看来铃原真吾是怕他失手，特意给他留了后手。

    也难怪，陈阳所有的资料都证明他就是一个刚从九州大学毕业回国的大学生，又不是什么专业特工。

    上来就要他杀人，这的确是有些为难他了，这个安藤真一显然就是为了防止任务失败，特意给他准备的。

    安藤真一从陈阳身边走过，不但没有跟他打招呼，就连看都没看他一眼，自顾自走码头上写有“江南码头”的牌楼下方。

    从兜里掏出一根烟，安藤真一点上香烟，狠狠的吸了一口，吐出一团淡蓝色的烟雾。

    既然知道了跟平田治三郎接头的是安藤真一，陈阳也显得安心了不少。

    一边喝着茶，一边观察安藤真一的动向。

    不多时，码头上又出现了一名个子矮小的男子。

    这人一出现便吸引了陈阳的目光，圆圆的脸，鼻子上架着一副圆形眼镜，下方一撮标志性的仁丹胡。

    这不就是这次刺杀的目标，平田治三郎。

    平田治三郎不认识陈阳，自然也不会注意到陈阳正在观察自己。

    他的目光一直看着牌楼方向，等看到安藤真一的身影，平田治三郎当即加快了脚步。

    安藤真一也也快就看到了平田治三郎，他立即扔掉自己的香烟，快步迎了上去。

    两人见面之后不知道说了些什么，但安藤真一显然要比一般人有经验。

    他将平田治三郎带到牌楼一侧，将他的后背露给陈阳。

    陈阳手里的德制p08鲁格手枪精准度高，穿透力倒是不强，安藤真一不用担心子弹穿过对方身体之后打在自己身上。

    可陈阳却并不想按照安藤真一设计的那样动手。

    从兜里拿出五毛钱，扔在桌子上，陈阳起身压低帽檐朝安藤真一走去。

    安藤真一注意到陈阳的动作，脸上的笑容更甚，一个劲的跟平田治三郎说话，打消平田的警觉性。

    眼看陈阳越来越近，安藤真一已经做好了支援的准备。

    而此时，陈阳却朝安藤真一伸手道：“安藤君，好久不见啊。”

    安藤真一顿时一愣，平田治三郎此时也被陈阳的声音所惊动，忍不住转过头来看了一下陈阳。

    “安藤君，看你混的不错么。”陈阳一上来就表现的跟安藤真一很熟络的模样。

    “有好处可别忘了老朋友啊。”

    “你看你，西装笔挺的，还是名牌.”

    “不像我，混来混去就剩一把枪。”

    陈阳一边说着一边从后腰掏出手枪，毫无征兆的抬手对准平田治三郎的眉心就是一枪。

    子弹呼啸而过，平田治三郎连反应都来不及，睁大眼睛，怦然倒地。

    陈阳也不罗嗦，继续朝对方的身体左右胸膛各开一枪。

    “好了，好了。”一旁安藤真一瞬间反应过来，连忙拉住陈阳。

    “陈桑，别打了，你快走，进码头第三个渡口，一艘悬挂着蓝色帆布的小船，他会送你离开。”

    “这里交给我来处理。”

    “安藤君，麻烦你了。”陈阳将手枪塞进腰间的枪套里，转身压低帽子，跟随人流一起涌进江南码头。

    看到陈阳离开，安藤真一蹲下身子，先是摸了摸平田治三郎的脖子，确定脖颈间的脉动已经消失。

    然后不慌不忙的从衣服里面取出事先准备好的文件，塞进对方的衣服里面。

    “平田君，安息吧。”安藤真一喃喃着说了一句，临走之时还不忘将平田治三郎的眼睛闭上

    (本章完)

 第48章 让所有人知道 

    第48章 让所有人知道

    枪击案对于此时的沪市来说只不过是极其普通的案子。

    枪响了，码头上的人很快就被惊动了。

    平田治三郎的尸体也顺理成章的被他们发现。

    当然，除了尸体之外，还有一份精心准备的关于后勤部门跟沪市某些商人之间秘密交易的“资料”.

    沪市，闸北区，金家坊，满铁事务调查局。

    满铁的全称是满洲铁路株式会社。

    它是日本海陆两军最大的物资供应商，每年为海陆军提供超过三百万吨的物资以及一亿军费。

    除了资金跟物资上的全力支持，他们还设立了独自的调查局。

    调查局直接受满铁高层管辖，属于独立的情报机构。

    跟军方也只是合作关系。

    因为这个机构成立的目的是为了服务满铁高层，所以，他们侧重的方向除了侦察仇日分子的动向，最大的作用还是收集信息。

    三楼，局长办公室。

    咚咚咚，一阵敲门声响起。

    坐在办公室里青木健一郎放下手里的钢笔抬头道：“进来。”

    办公室大门被推开，满铁事务调查局信息搜集课课长横川彦几步走到青木健一郎身前。

    “青木局长，平田君出事了。”

    青木健一郎皱了皱眉头：“平田君早上还跟我汇报，说他有重要线索，是关于沪市物资交易情况的。”

    “怎么这么突然？”

    横川彦沉声道：“可能就是因为这个物资情况，”

    “特高课的人在平田君身上发现了一份文件，帝国后勤部门有人利用手中的职权侵吞物资。”

    “而且，他们利用大阪商会的销售网络把物资倒卖给蓝军.”

    “大阪商会，八嘎。”青木健一郎闻言脸色瞬间一沉：“横川君，你说的这些有证据吗？”

    横川彦被青木健一郎暴怒的神情吓了一跳，点头道：“特高课的松井君在平田君身上发现了双方交易的证据。”

    “但是，对方很狡猾，这些证据只能证明有交易，但不能证明具体交易的对象。”

    “我猜，平田君也是因为知道了这个消息才被人灭口。”

    “局长，这件事情涉及到军队，我们是不是要跟派遣军司令部汇报。”

    青木健一郎右手轻轻敲击着桌面，半晌，还是摇了摇头。

    “横川君，暂时还是不能上报，我们现在并没有完整的证据链证明后勤部门有贪腐行为。”

    “我们的军队历来对贪腐案惩治的十分严厉。”

    “如果没有确实的证据，除了被军部训斥一顿，不会有第二种结果。”

    “对了，你说的那份资料现在在哪里？”

    横川彦低声道：“暂时还在特高课的松井君手上。”

    青木健一郎沉声道：“那他们有没有怀疑的目标？”

    横川彦思忖半晌道：“松井君提供的线索指向宪兵司令部监察部门的永田涞四郎跟后勤部的松田一夫。”

    青木健一郎闻言似乎明白了什么，冷笑道：“监守自盗？”

    “一个后勤部一个监察部，就凭这两人似乎做不了这么大的事情，应该还有别人。”

    “横川君，平田君的案子我交给你来办。”

    “假如这事情真的跟军队贪腐案子有关，那就一定要把他们连根拔起。”

    “平田君不能白死。”

    “嗨。”横川彦微微鞠躬，正准备离开，青木健一郎突然开口道：“等一等。”

    横川彦停下脚步恭敬的问道：“青木局长还有什么指示？”

    青木健一郎缓声道：“派遣军特务科给我们发来协助函。”

    “要求跟我们一起组建南支抗战力量调查委员会，专门研究华夏地区抗日武装。”

    “我打算向总部推荐你担任调查会主任一职。”

    横川彦身子一震，连忙鞠躬道：“多谢青木局长关照。”

    青木健一郎微笑道：“横川君在沪市多年，对于这里的情况非常熟悉，这个位置给你坐我也很放心。”

    “你把平田君的案子办好，把军队内部的蛀虫挖出来，给我一个满意的答案，这个位置非你莫属。”

    这听着怎么这么像是画了个大饼，横川彦莫名觉得自己什么都没吃，突然间就饱了。

    “我明白，请局长放心，我一定会竭尽全力办好这件案子。”

    沪市，宪兵司令部后勤管理中心。

    井野友介推开后勤部长办公室的大门，又小心的把门带上，疾步走到铃原真吾面前道：“舅舅，事情解决了。”

    “陈阳真的动手了，就是手法有些稚嫩，已经打死人了还不放心，又多补了几枪。”

    铃原真吾哈哈大笑：“对于一个新手来说，这是正常的事情，陈阳的反应我倒是不意外。”

    井野友介凑上前道：“部长，接下去松田君他们会不会有麻烦？”

    铃原真吾抬头看着井野友介道：“怎么？你不忍心？”

    井野友介连忙摆手道：“不不不，我不是那个意思，我是说松田君他们有麻烦会不会连累到我们？”

    铃原真吾脸色稍缓，淡淡的说道：“我还以为你是念在一场同僚的份上不愿意下手。”

    “呵，放心吧，他们是他们，我们是我们，就算他们一定要说这些东西跟我们有关，那也拿不出证据来。”

    “况且，后勤部门的物资窟窿越来越大，等到哪一天这个窟窿堵不住了，自然需要有人跳进去堵。”

    “我这也是在为我们的未来做打算。”

    井野友介皱了皱眉头，终究也没说什么。

    铃原真吾站起身子，走到窗户边上突然转身问道：“陈阳的事情不会有什么纰漏吧？”

    井野友介恭敬的回答道：“安藤君安排的很充分，陈桑动手之后就由西田君将他送到汇山码头。”

    “然后安排了车子送到闸北区永安百货，一路上都没有发现任何人跟踪。”

    “安排的不错”铃原真吾微微颔首道：“友介，既然对方动手了，那我们也要遵守我们的约定。“

    ”通知山田君，华界码头肃安整治工作正式开始。”

    “记住，要办就要把声势弄的大一点，让整个沪市都知道，现在沪市码头，换人了.”

    (本章完)

 第49章 开始吧 

    第49章 开始吧

    满铁调查员被杀事件瞬间便引爆了整个沪市。

    死的是日本人，居然还是在日本人掌控的沪市，而且还是光天化日之下被人当众枪杀。

    这种行为已经是赤裸裸的在大日本帝国的脸上左右甩耳刮子。

    事情一出，宪兵司令部刑事侦缉科，联合特高课信息调查处，满铁调查局以及派遣军特务处所有机构都被调动了起来。

    经过伤口比对以及码头上的一些所谓的目击者的证词。

    平田治三郎的死亡原因被定性为军统特工刺杀。

    很奇怪吧，不止如此，他们给出的理由更是无比荒谬，因为，潜伏在山城的日谍小组传来军事统计局成立的消息。

    并且附加了一条他们拦截到的从山城发往沪市的电文。

    电文内容是，要求将原先的复兴社沪市行动组改为军统沪市站，新任站长赵立军不日将抵达沪市主持大局。

    联合特高课就是用这一条电文作为证据，将这一次袭击事件定性为军统立威的行动。

    当然，没人会在意军统为什么要哪一个名不见经传的调查员来立威。

    反正这就是上级讨论之后得出的结论，下面的人照这个结论执行治安清剿任务就对了。

    于是乎，在宪兵司令部治安大队大队长山田靖司中佐的指挥下。

    一场针对华界大小码头的治安清剿行动轰轰烈烈的展开了。

    从三月二十三到三月二十六日，短短三天时间，日本在hk区设立的临时监狱便人满为患。

    华界四大码头的领军人物几天之内就被抓了个遍。

    这么做的结果就是弄得华界的大小帮派人人自危，他们也不知道日本人抽什么风，怎么突然开始对华界下手。

    要知道，整个沪市，华界是有名的贫民窟，就连沪市最大的帮会青帮对这个地方都没什么兴趣。

    就在这些大小帮派一头雾水的时候，十六行码头的混子们却在悄悄的准备着。

    十六行码头夜市档口，还是熟悉的二层小楼，但里面的主人却换了。

    从去年十月份到今年三月份，短短半年不到时间，这里已经换了三任主人。

    从最早的叶卓山到之前许彪，这些人都是沪市有名的混子。

    冷不丁的换上来一个啥也不是的林学义，大家一下子还真有些不习惯。

    毕竟林学义这个人在大家眼里绝对是个奇葩一般的存在。

    怎么说呢？一句话可以形容。

    蠢是真的蠢，但稳也是真的稳。

    也不知道是他脑袋缺根筋还是本身后知后觉。

    这些大事发生之后，许多人都在盯着华界四大码头的位置，但林学义似乎一点都不着急。

    他仿佛已经确定，这几个码头就是他的囊中之物。

    别人都在计划着如何把脚伸进去，林学义却只是轻飘飘的说了一句。

    “家伙什都准备好之后，等电话。”

    等什么电话？等谁的电话？无论下属怎么询问，林学义就像是稳坐钓鱼台一般，巍然不动。

    沪市，十六行码头仓库。

    以往冷清的仓库眼下却是灯火通明，人声鼎沸。

    十六行码头原先在江湖上只能算是小有名气，毕竟这个码头可不是许彪这憨货抢来的，而是人家杜老板托付给曹老板，曹老板又交给他的。

    青帮中本来就有一条帮规，兄弟嘱托之事需尽力相帮。

    所以，许彪的这个名头只能算一般般，谈不上什么出彩。

    但今时今日却不一样，林学义踩了张笑林的场子，宰了谢元奎，又抢了张笑林的新开河码头。

    张笑林却一点反应都没有，这就算是林学义踩着张老板的名字上位了。

    出来混嘛，无非就是图个“名”字，林学义一夜成名，投奔他的人自然多了。

    眼下这仓库里百十来号人就是这段时间他招募回来的精英。

    这些人八成都会打枪，即便是不怎么精通枪械的，至少也会两手走江湖的绝学。

    仓库角落里，几名汉子围桌而坐。

    桌子上倒了一大盘的生，几人一边剥着生一边闲聊。

    “头儿，沪市的钱还真是好赚啊，”左手边一名汉子灌了一口酒，感叹道：“咱们当兵的时候一个月才给两个大洋，就这还不是每个月都有。”

    “在这里只用坐一晚上就给五个大洋，这些人好像都把钱不当钱。”

    “这么多人，一晚上就得散出去好几百个大洋。”

    “哼，你想发财就别当兵。”被称作头儿的人冷冷的斥责了一句，沉默半晌，又拎起手里的酒坛子，狠狠灌了一口。

    那人唏嘘道：“头儿，咱们当初出来当兵，那都是想找小鬼子拼命，可你也看到了，咱们想投奔军营，人家都嫌弃咱们。”

    领头这人姓廖，名叫廖如渊，原先是79师三连中尉副连长。

    这支部队去年淞沪会战的时候就几乎打没了番号，淞沪会战结束之后，部队撤退到金陵。

    因为残留人数太少，而且，连级以上的军官都已经战死，剩下的一些人就被随意安排到后方搬运辎重。

    有时候也是运气使然，金陵沦陷时候在后方的人还能最快速度撤到对岸。

    他们这几人撤离之后也遇上过部队，但是，人家看他们几个衣衫褴褛，连个像样的武器都没有，加上当时太过混乱，大家人人自危，几乎没有部队肯收留他们。

    无奈之下廖如渊只能冒险找了两条小船带着二十来号兄弟逃难来了沪市。

    廖如渊投靠林学义时的想法也很简单，安顿好这帮兄弟，等他们稳定之后，他就离开沪市，继续寻找部队，打鬼子。

    可世事难预料……

    咚咚咚，咚咚咚。陡然，仓库二楼一阵剧烈的敲击声响起，瞬间打断了他的思绪……

    众人闻声齐齐抬头朝仓库楼上看去，林学义站在二楼俯视着下方沉声道：“诸位兄弟，今天晚上就是我们大展身手的好日子。”

    “廖兄弟，你有带兵的经验，今天晚上的行动就交给你来策划。”

    “我不想知道你怎么安排，我只要看到结果，明天开始，华界四大码头都归我们所有。”

    “这件事办得好，吃香的喝辣的，大家人人有赏。”

    “要是办砸了，整个沪市再也没有我们立足之地，后果你们自己掂量吧。”

    廖如渊灌了一口酒，分开人群，几步上前朝林学义拱手道：“五爷情放心，廖某人一定不负所望。”

    “事情办砸了，我提头来见你。”

    (本章完)

 第50章 他们坐不住了 

    第50章 他们坐不住了

    廖如渊说这话的时候显得很自信，当然，他也有自信的理由。

    沪市的混混跟他们这种从战场上下来的老兵可不一样。

    混混顶多是狠，这些老兵除了狠之外还不要命。

    当初小鬼子的坦克冲向阵地的时候，他们这些人没有丝毫考虑，拿着炸药包就冲上去。

    这样的人物怎么会惧怕几个混混.

    沪市，江南码头，夜色如墨，狂风卷着旧报纸在码头的青石板上打转，不时地发出一阵阵沙沙的碎响。

    巷口的煤气灯忽明忽暗，照得斑驳的砖墙如同鬼脸。

    远处传来黄包车夫的咳嗽声，很快又被风声吞没。

    夜色下，停靠在江南码头的货轮像无数蛰伏在黑夜里的的巨兽，只露出模糊的轮廓。

    码头一角，几个穿短褂的汉子蹲在煤油灯下低声交谈，火光忽明忽暗，映出他们腰间别的家伙……

    “阿东，这几天码头不太平，晚上让兄弟们多留点神。”

    “大哥跟二哥都被宪兵队给抓进去了，在他们出来之前，码头不能出事，”

    那名叫阿东的男子闻言抽出别在腰间的小斧头自信满满的说道：“三哥，您放心吧，就算大哥二哥不在，以我们的实力，别人想踩进来也没这么容易。”

    “阿东，你也不要掉以轻心。”梁三省忧心忡忡的说道：“这次日本人不知道抽了什么风，华界大小码头都被他们盯上了。”

    “看他们这架势，不像是以往那般，单纯的朝我们要点好处，或者是应付上面的什么政策。”

    “我感觉他们好像是要帮什么人掌控华界的所有码头。”

    阿东神情微凛，小声道：“三哥，你怎么会这么想？”

    梁三省叹了口气道：“这还不简单，短短三天时间，从吴淞商港到江南码头，华界大大小小码头都被日本人清理了一番，”

    “几个码头的领军人物都被关了起来，这个时候的华界码头就像是一盘散沙，人家要是趁机踩进来，恐怕我们一时半会儿还真的难以抵挡。”

    仿佛是在回应梁三省的话语，夜色之中陡然传来两记枪响。

    众人心头赫然一紧，纷纷起身朝外看去，突然间，一道身影踉踉跄跄的朝几人所在的方向跑来，只是跑到一半，他却像是刹那间失去了所有力气，一个跟头栽倒在地。

    几人纷纷掏出别在腰间的家伙什朝前走去，等到走近了，梁三省借着码头上微弱的灯光看清楚地上那人的模样，神情顿时大变：“小宁波，你怎么了？是谁干的？”

    小宁波捂着胸口，就连嘴里也不断涌出鲜血，朝着几人无力的挥手道：“走，你们快走。”

    “他们，他们手里有枪。”

    有枪？还没等众人有所决定，一阵急促的脚步声响起，一群穿着黑色短褂的汉子手里拿着长枪朝几人跑来.

    次日，沪市，市政厅经济司司长办公室。

    一大早陈阳就接到了林学义打来的电话。

    他们在一夜之间突袭了华界所有码头。

    只是短短一夜功夫，所有码头都被他们拿下，整个沪市除了公共租界的英美国际商业码头之外，所有码头已经都在陈阳的掌控之中，

    而这个时间距离他从日本留学回来仅仅过了四十七天。

    也就是说，陈阳只用了不到五十天的时间就掌控了整个沪市对外的航运。

    看上去这是很简单，但事实上每一步走来都是他精心算计的结果。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳装模作样的打开几份文件放在身前，这才开口道：“进来。”

    办公室大门打开，通济办公室副主任冯剑洋溢着一脸讨好的笑容，快步走到办公桌前方道：“陈长官，这是调度中心回复过来的运输调度单，您看看有没有什么问题。”

    陈阳接过报表，翻了翻之后拿起钢笔改动了几个数字，然后将报表还给冯剑道：“冯主任，你亲自跑一趟调度中心，跟小南君确认一下我们要求增加一趟货运列车的问题。”

    “浙省绥靖公署开始征收赋税，我们的仓库还没有准备好，存储不了这么多物资。”

    “只能多增加一趟，尽快将物资送达金陵。”

    冯剑双手接过报表，恭敬的行了个礼道：“是，陈长官，我马上去办。”

    冯剑前脚刚走，又是一阵敲门声响起，秘书李宁玉推开办公室大门走了进来。

    “陈长官，刚刚接到金陵军政部传来的电文。”

    “军政部部署的清乡计划将会在四月三号开始实施。”

    “他们需要足够的物资对太湖一带的抗日武装进行深度围剿。”

    “陈部长已经向和平建国军后勤部紧急调运了一批物资，齐司令希望我们能优先将这批物资送过去。”

    陈阳接过报告上下看了几眼。

    沪市的和平建国军成立于去年九月份。

    这支部队驻扎在忆定盘路，是由十三军为基础，又吸收了沪市三个地方保安团之后成立的伪军部队。

    这支部队的战斗力是不敢恭维，但他们的武器还是比较齐全，大部分都是由日本人提供。

    说白了，就是日本人养的狗，而且是只会叫不会咬人的那种。

    当初日本组建这支部队的目的只是单纯的想利用华夏部队消灭活跃在沪市周边的一些抗日游击队等一些武装。

    谁知道，他们的战斗力差到难以想象。

    一个营数百人去围剿几十个人的游击队，还没进入战斗，对方的枪声一响，他们就开始后退。

    为了证明自己有抵抗过的痕迹，他们边退还边朝天空放枪。

    前去督战的日本军官看到这一幕也是毫无办法。

    几次之后，这支部队连剿匪的任务都省了，现在就保留保安的任务，协助宪兵司令部在沪市布控。

    也就是在各大要道查查证件什么的

    陈阳拿起钢笔写下一张条子，顺便盖上经济司的印鉴，递给李宁玉道：“让总务科的人拿着条子跑一趟，明天下午之前把物资运到仓库，明天晚上我安排列车运走。”

    李宁玉接过条子并没有离开，而是从文件夹里掏出一份烫金的请帖。

    “陈长官，这是早上刚刚收到的，有个叫金大有的人想请你吃饭。”

    “哦，”陈阳接过请帖，看了看下方的落款，嘴角不由得微微扬起。

    他们终于坐不住了

    (本章完)

 第51章 懂不懂礼数 

    第51章 懂不懂礼数

    回来沪市这么久，又干了这么多的事情，陈阳已经了解沪市地下世界的布局。

    黑市生意一直以来都是最为赚钱的生意。

    但也不是什么人都能吃的了这碗饭的。

    沪市的黑市生意由三足鼎立，活跃在法租界的就是金大有。

    活跃在公共租界里的叫做乔震淮，虽然是姓乔，但是跟陕西那个乔家大院可是一点关系都没有。

    人家是宁波上虞人，并不是山西人。

    最后一位便是沪市资格最老，也是做黑市买卖最长的张伯谦。

    张伯谦，外号，老伯，他们祖祖辈辈都是倒腾黑市货物的，可以说是家学渊源。

    陈阳合上请帖道：“李秘书，明天市政厅安排庆祝宴会的事情，你让总务科丁处长安排一下，由他出面代表我们经济司。”

    “你可要提醒他一下，这种场合可不能失了我们经济司的面子。”

    李宁玉吃惊道：“长官，你不参加宴会吗？”

    陈阳漫不经心的说道：“我要盯着物资输送的事情，哪有什么时间参加宴会？”

    “让丁处长全权代表经济司就行了。”

    李宁玉虽然还有些不理解，但她也没资格质疑陈阳的决定。

    微微鞠了一躬后，连忙出去传达陈阳下发的各种命令。

    陈阳看着手里的请帖微微一笑。

    他方才说的庆祝会是明天晚上在外滩饭店举行的一场宴会，从明天早上八点开始，金陵维新政府正式办公。

    沪市这边大小汉奸弄了一个什么庆祝会，通过上次跑马会贵宾厅爆炸事件，陈阳明显感觉到这个宴会不会这么太平。

    山城那边军统刚刚成立，军统沪市站新任站长赵立军可是声名在外的屠夫。

    陈阳推测军统肯定会利用这个宴会做文章。

    上次运气好，吊灯砸下来他反应很快，还顺手拉了园田一把。

    这一次人家要是往宴会厅里扔炸弹怎么办？一不小心被友军误伤，他上哪里说理去。

    话说请求联络的信息已经发出去这么久了，山城那边也没人来联系。

    他们是不是把自己给忘了？

    ***

    沪市，金陵饭店。

    沪市最为出名的就是矗立于黄浦江沿岸的远东第一高楼，华懋饭店。

    只不过，那个饭店人来人往，品流复杂，一般沪市商人谈生意首选就是国贸或者金陵这样的老字号饭店。

    金陵饭店成立于上个世纪末期，至今也有四五十年的历史。

    夜晚七点，林公馆的司机老齐将陈阳送到饭店门口之后熟络的将车子停到对面商店门口。

    陈阳站在饭店门口，整理了一下衣物，走上台阶，推开雕柚木门。

    “贵宾您好，欢迎光临。”迎宾小姐洋溢着甜美的笑容上前招呼。

    陈阳拿出请帖递给对方，迎宾小姐看过上面的包厢名字后微微欠身道：“贵宾，请跟我来。”

    说完，她迈着优雅的步伐，引导陈阳往二楼走去。

    不得不说，作为沪市顶级饭店，这家金陵饭店的确有些本钱。

    饭店四周悬挂着暗红色丝绒帷幔，老式的黄铜吊灯洒下暖黄的光，将大厅映照得如同旧时戏院般雍容。

    大厅一角的留声机里周璇的《天涯歌女》悠悠流转，墙上挂着月份牌广告画，烫金边框里，旗袍美人执扇浅笑，眉眼间尽是旧时光的风情。

    “客人小心台阶。”走入饭店深处，迎宾小姐客气的提醒了一句，说罢，两人沿着螺旋楼梯蜿蜒而上。

    二楼地面上铺着红色地毯，走上去仿佛踩在上一般，轻松舒软

    楼梯口的包厢的门半掩着，隐约传出留洋少爷们的高谈阔论，夹杂着几句吴侬软语的娇笑。

    迎宾少女在前头带路，很快走到了楼梯尽头，那里早早的站了两名身材高大的汉子。

    看到陈阳出现，两人立即迎了上来：“请问是不是经济司陈司长？”

    陈阳脸色微变，这群黑市商人未免有些看不起人了。

    按理说他们请客，门口应该是主人恭迎，现在就派了两个小弟在门口等着。

    这是没把自己当盘菜啊

    “不是，我走错地方了。”陈阳淡淡的说了一声，转身就要离开。

    哗，的一声，就在陈阳转身那一刻，身后包厢门打开，一名穿着杭纺长衫，鼻梁上架着金丝眼镜的中年商人急急忙忙追出来。

    “陈长官，误会，误会。”中年人几步追上来朝陈阳作揖道：“方才进去跟老伯说了几句话，想不到您刚巧这个时候来了。”

    “鄙人金大有，礼数不周，还请陈长官不要介意。”

    “哦，原来我走的地方没错啊。”陈阳轻笑道：“我这刚从日本回来不久，也很少出来应酬，这家饭店我是真不熟，还以为找错地方了呢。”

    “金老板，我们乡下人没见过市面，还请你多多包涵。”

    这是内涵谁呢？金大有原本就是乡下人出身，陈阳话里话外的意思就是他这个乡下人不懂礼数。

    金大有自知理亏在前，也不敢多辩解，一路小心陪笑，将陈阳引进包厢里。

    此时的包厢里除了金大有还有另外两人。

    左侧那人穿着藏青色的英国呢料西装，里面套了一件银灰色马甲，怀表链横贯胸前，金质表盖刻着罗马数字。

    上半身的西装口袋插一支钢笔，淡蓝色的领带上别了一支金色的胸针。

    还没走近，

    就能闻到他身上刺鼻的哈瓦那雪茄烟味。

    右侧的却是一名六旬出头的老人，头发呈灰白色，显然年纪已经不小。

    他的身上穿的是紫色团缎面的长衫，衣襟上方漏出一段金光闪闪的怀表链，下摆开衩处若隐若现西装裤的熨烫线。

    右手握着紫檀木文明棍，无名指戴翡翠扳指。

    单凭这两人的一身装扮足可以证明两人身份，非富则贵。

    “陈长官，我来介绍一下，这位是乔震淮乔五爷。”

    “这位是张伯谦张老爷子。”

    陈阳笑着向两位拱手作揖，对方也客气的回了回礼。

    只是，不知道是不是错觉，陈阳感觉乔震淮看向自己的时候，眼睛里面似乎有一些奇怪的味道。

    那种感觉是，看不起自己？

    (本章完)

 第52章 您，不如改行吧 

    第52章 您，不如改行吧

    “陈长官请坐。”金大有很识相的将头上的位置让给陈阳坐下。

    几人拿起酒杯，互相碰了碰，一饮而尽。

    酒过三巡，也是时候进入正题了，金大有从怀里掏出一封红包道：“陈长官，这是一点小意思，手下人不懂规矩，您走我们的路子还从中扣了您一点。”

    “我今天组这个局一来是想给手下人向您道个歉，顺便将上回交易的尾数给您补上。”

    “二来，老伯跟五爷也想跟您认识认识，大家交个朋友，往后有什么发财的路子，还请陈长官不要忘了关照一下。”

    “金老板太客气了。”陈阳嘴上说着客气，手里可一点都没闲着，直接接下了红包放进衣服兜里。

    一旁的乔震淮跟张伯谦眼神交换，两人已经对陈阳有了一个基础的判断，

    这家伙肯要钱，那就好办了。

    做他们这一行的不怕别人伸手要钱，最怕的是有钱都送不进去。

    能用钱解决的事情一般都不是什么大事，如果用钱都解决不了，那才让人头疼。

    “陈长官，明人不说暗话。”乔震淮起身走到陈阳面前，放下手里酒杯道：“金老板组局除了想跟你交个朋友之外，还想跟你商量一下沪市内河运输的问题。”

    “我不得不说，陈长官的确很有办法，只用了一个多月就干成了别人十年都做不成的事情。”

    “现在沪市法租界，日租界，华界，大小十四个码头都在您的控制之下。”

    “我们往后想出货就全靠您帮忙了。”

    “按照原先的规矩，我们用您的码头，每个月给你这个数，您看怎么样？”

    陈阳抬头看了一下乔震淮比划的手势，轻笑道：“这是三万还是三十万呐？乔五爷倒是挺大方啊。”

    三万？还三十万？这家伙老酒喝多了，晕头转向了吧？

    乔震淮脸上抽了抽，笑着解释道：“陈长官说笑了，我们都是赚的辛苦钱，哪有那么高利润。”

    “我的意思是三千大洋，每个月准时准点送到您的码头上。”

    陈阳呵呵一笑，看向金大有跟张伯谦，这两人却像是事先商量好的一般，一个低头玩着无名指上的翡翠扳指，一个则在装模作样的看着怀表。

    “乔老板的意思是你们每天都要利用码头运出去几百吨物资，一个月保守估计上万吨货物，就是单纯的为国家做慈善？”

    “这个钱都赚不到的话。”陈阳抿了口杯子里的黄酒认真说道：“乔老板，我看您还是趁早改行吧。”

    乔震淮脸色一僵，打了个哈哈道：“陈长官说笑了，我们哪有那么多物资。”

    陈阳放下酒杯缓缓说道：“三月二十一号，福荣号货船，三百六十八吨物资，其中有罐头，服，粮油，从江南码头启运，”

    “三月二十二号，麦根路站调度中心，大约四百五十五吨货物.”

    “今天早上，十六行码头，福海号货轮，估计整船物资不会少于五百吨。”

    “乔老板，用不用我把您福海号货轮的目的地也说出来。”

    乔震淮浑身一震，看着陈阳的脸庞仿佛见了鬼一样。

    方才看到陈阳进来还以为这么个毛头小伙子根本没什么本事，但是，就这短短几句话差点就要了他全家的命。

    这些货物的接收地点要真是被传出去，不用乔震淮自己动手，他背后的人就能把他全家一并给埋了。

    而张伯谦跟金大有虽然没有说话，但已经竖起耳朵在听了，黑市生意么，重要的是买家。

    这要是能撬过来几个大户，他们也能小赚一笔。

    “陈长官，您看我就是老酒喝多了，脑子有点混。”乔震淮举起酒杯陪笑道：“您既然对我们的生意了如指掌，您有什么想法就明说吧。”

    陈阳看了一眼还在佯装忙碌的金大有跟章伯谦：“金老板，张老板，你们两位的意思呢？”

    金大有跟章伯谦赶紧举杯道：“还请陈长官明示。”

    陈阳缓缓点了点头道：“诸位都是沪市前辈，按理说也轮不到我替你们做主。”

    “不过呢，我觉得在沪市混多多少少还得讲点规矩。”

    “我可以用经济司的名义帮你们运输所有物资，保证不会出任何差错，出任何问题我照价赔偿，但我要物资总价的一成作为运输费用，”

    “不止如此，往后大家可以一起合作，我可以帮你们找到足够的物资，但这里面我要收三成。”

    “运输费一成，物资收三成？”张伯谦眉眼微微一紧，似乎对这个价格有些不满。

    “张老板是不是觉得有点高？”陈阳慢悠悠的举起酒杯，微微抿了一口。

    张伯谦清了清喉咙道：“陈长官，物资运输方面您收一成我没意见。”

    “可您要是在转手物资上面还要收三成，这个的确有些为难我们了。”

    “现在沪市物资价格伴随战争情况水涨船高，您要收三成，那也得让老百姓活呀。”

    别看这老家伙满嘴仁义道德，动不动就老百姓啥的，他们做黑市这一行的哪个不是吃人血馒头。

    陈阳就算把利润让出来，那也只是便宜他们，好处可落不到老百姓头上。

    “几位老板，我的话放在这里，如果想合作，咱们就大干一场，如果不想合作那就算了，我家里还有事，先走一步。”

    说完陈阳起身扣上西装扣子，临走时还拍了拍金大有的肩膀：“金老板，让您破费了。”

    目送陈阳离开，几人也重新坐了下来。

    金大有朝张伯谦道：“老伯，你怎么看？”

    章伯谦思忖道：“利用官方走私黑市货物，这的确是条好路子，以前咱们也不是没想过，只是那时候实在太乱了，货物出门都不安全。”

    “我现在担心的是这个陈长官年纪不大，说话到底有没有底。”

    乔震淮苦笑道：“我们不信他也不行，现在沪市几个大的码头都在他手里，万一真的翻脸，咱们的货.”

    “再说了，他自己也说了，货物出问题他包赔，我认为没点本事，他也不敢如此大包大揽。”

    张伯谦沉默半晌，点头道：“试试吧，先走一批小量的，看看安全不安全。”

    “如果真的能行，往后也算多了条路子。”

    金大有跟乔震淮也跟着点了点头，举杯道：“大家干杯。”

    砰砰砰，陡然，窗户外面响起无数巨大声响，几人走到窗户前，却看见黄浦江上不断升起绚烂的烟，这是沪市市政厅在提前庆祝金陵政府成立燃放的烟。

    张伯谦看着烟喃喃道：“又多了一个政府，也不知道对于老百姓是好是坏.”

    (本章完)

 第53章 明日见面 

    第53章 明日见面

    次日，沪市市政厅，经济司司长办公室。

    陈阳刚刚走进办公室，还没来得及放下公事包，秘书李宁玉便跟着走了进来，

    “长官，我汇报一下您今天的行程及工作安排。”

    “您上午要去一趟物资仓库，跟和平建国军后勤部刘部长核实一下入库的物资情况。”

    “原本这是通济办公室主任的工作，但是，现在主任的位置还空悬，冯副主任对这些东西了解的不多，所以，还是要您亲手抓一抓。”

    陈阳微微颔首道：“这个没问题，李秘书，跟对方确认一下时间，大概几点在物资仓库碰面。”

    李宁玉点了点头，连忙拿出钢笔在后方做下备注。

    紧接着，李宁玉又恭敬的说道:“下午两点钟，浙省绥晋公署谢复宽谢专员会到办公室跟您汇报浙省去年物资收集情况。”

    “顺便会跟您确认物资启运时间。”

    “早上许秘书还特意打来电话跟我确认了一遍。”

    “金陵各大机构刚刚开始办公，各种流程都需要资金支持。”

    “行了，”陈阳摆了摆手，不耐烦道：“政府内部的事情不用你提醒我。”

    “下午两点钟是不是，我到时候会在这里等着他。”

    “李秘书，你先去安排物资仓库的事情，顺便把清单拿进来，我看一下心里有个底。”

    李宁玉微微鞠躬，转身出去准备材料。

    陈阳翻了翻桌子上的文件，经济司的工作开展时间还不长。

    这里面是下面第一科室跟第二科室送上来的各种报告。

    这两个科室的工作，说白了就是一个是往内收物资，一个是往外发物资。

    工作不是很复杂就是流程比较繁琐，而且所需要准备的东西也很复杂，所有数字都需要绝对正确。

    这些在别人眼里无聊到爆的工作，陈阳却是最喜欢，因为，这些冰冷的数据在他眼里就跟一加一这般简单。

    他的系统现在最需要的就是大量民国时期的各种数据支持跟喂养，来提升系统算力……

    不要怀疑，一旦大数据成型，系统的算力可是非常恐怖的。

    别说一些物资调运，就算从物资损耗推测出战争胜负也有可能……

    等了一会儿，李宁玉将和平建国军后勤部的物资明细单送了进来。

    陈阳点头示意她将物资单放在一旁。

    所有报告只用了十分钟便全部看完，陈阳看着手上的物资调拨单突发奇想……

    是不是可以利用物资进出补给，以及日常损耗情况，来推测出部队正常架构。

    尝试着将录入成功的数据进行模拟推演，可脑海中的提示却是一连串的错误。

    也就是说，单从这个无法推算，这不科学，用了多少，剩余多少，正常损耗多少，这东西都是有数据的。

    而且，每次收进来的物资跟他们要求补给的物资，这都是有规律的，如果这都是错误的话.

    陈阳拍了拍自己脑袋，暗骂自己糊涂，即便有了这些详细数据也的确很难判断，因为数据是人做的，他可以相信数据不会骗，但他却忽略了人是会骗人的。

    当然，这句话不是说有人骗他，而是说人为操作的数据在骗他。

    理由很简单，从始至终他忽略了最重要的一点，这些军官的还有最重要的一项技能，喝兵血，吃空饷。

    所以，这个数据不应该是从进出损耗入手，应该是由兵员人数进行反推。

    就拿现在的和平建国军为例，和平建国军原先是张岚峰的第十三军，进入沪市之后增加了三个保安团，日本方面又派了几个军事顾问。

    所有人数按照后勤部门的报表是一万四千二百十九人。

    以他们的损耗为模型，加入正常损耗比，再加入后勤部物资明细，这样就能得出和平建国军正常的损耗，以及一些多余的损耗。

    然后，用这个模型套进即将开展清乡运动的齐燮元下属第107师以及配合行动的两个保安团。

    第一次得出来的数据跟损耗明显不对，比正常损耗多了百分之十五。

    陈阳又调节了几回数据，一连试了几次，脑海里的各式数据终于都对上了。

    嘀嘀嘀，三秒钟后，一段长长的武器及人员配置，辎重物资等详细架构分解图便出现在脑海之中。

    陈阳将所有信息誊抄下来，略一考虑之后，末了又在尾页写上数据仅供参考的字样。

    做完一切，陈阳起身拿上公事包，走到门口朝对面办公室在办公的李宁玉道：“李秘书，通知一下，安排车子送我去物资仓库。”

    沪市，忆定盘路，和平建国军司令部对面的一间民房二楼。

    窗外，暮色渐沉，远处传来电车叮当叮当的声响，民房二楼，一道高大的身影走进房间，脱下帽子快速走到窗户边，掀起窗帘一角看向对面挂着“和平救国”字样的和平建国军司令部。

    此时的门口，一排重卡车排成长龙，缓缓的往里面行驶。

    “这么多的物资送到哪里了？”男人有些疑惑，今天一大早开始，和平建国军就不断往外运输物资。

    按照他的记录，今天运输的物资恐怕得有上千吨了。

    这么多物资，难道是送到前线给日本人的？

    看了看手表上的时间，男人坐到房间广播边上，熟练的转动广播上的频率数字。

    不一会儿，广播里传来越剧《白蛇传》选段“断桥”的声音。

    “西湖山水还依旧”

    一句委婉悠长的起调，扮演白素贞的旦唱功的确了的，瞬间就能给人一种被男人抛弃了十几回的感觉。

    一段歌曲唱完，广播里传来女性播音员的声音：“越剧经典曲目《白蛇传》播放完毕，感谢大家收听，接下来是散文诗朗诵。”

    来了，男人聚精会神的听着广播里的声音，并且不断记录下关键信息。

    这种传递情报的方式很考验情报人员的速度跟反应。

    作为资深的情报联络员，男子更是屏气凝神，一个大字都不敢错过。

    短短几分钟，一首散文诗已经念完，广播里面响起滋滋的电流声。

    男子走到墙上的挂历前方，掀开挂历，在墙面上轻轻一推，下方弹出一个小盒子。

    男子拿出里面的密码本，跟之前记录下来的信息相互比较，很快就破译出其中的意思。

    “明日中午十二点，鼎香记二楼，有紧急情报。

    (本章完)

 第54章 该不该信 

    第54章 该不该信

    沪市，鼎香记饭庄。

    这是一家开在闸北区民巷里的饭店，地处偏僻自然名声不显，但这饭店生意却着实不错。

    老板是沪市本地人，自小开始学厨，一手本帮菜做的极其地道。

    当然，在这么不起眼的位置能够有这么好的生意，还真是多亏这些老街坊照顾。

    谁家只要是来客人，来亲戚，家里都会上这里来打上几个招牌菜款待客人。

    临近中午饭点，后厨开始忙碌起来，饭店掌柜的站在柜台后面，手指拨弄着手里的算盘珠子，老旧的老眼镜半耷拉在鼻梁上，时不时的抬头看着周围环境。

    墙上的西洋钟指向十一点四十，一道穿着青衫长袍，戴着黑框眼镜的青年腋下夹着一份报纸走进饭庄。

    嘟嘟嘟，青年走到柜台前敲了敲柜台。

    掌柜的闻声抬起头，看了一眼青年，随即换上一副笑脸：“客人吃饭吗？”

    青年笑道：“不吃饭难道还住宿吗？掌柜的真爱说笑。”

    掌柜的闻言拿起算盘上下摇晃，将上面的数字清零，放在柜台上，然后，手指轻轻敲了敲柜台。

    青年仿佛接收到了什么讯号，笑着说道：“我听朋友说你们家的响油鳝丝做的很地道。”

    “今天我可是特意过来就来尝一尝。”

    “要是不好吃，我可是要掀桌子的哦。”

    掌柜的笑道：“客人你算是来对地方了，我们老板打小就入行，前前后后可是学了几十年的本帮菜。”

    “但凡您要是能挑出毛病，您就算把菜甩在我脸上，我也不说半个不字。”

    年青男子满意的点了点头：“掌柜的，有您这句话就成，给我找个安静的座位，我喜欢靠窗。”

    掌柜的挥手招呼道：“阿贵，有客人，带他上二楼。”

    “好咧。”伙计应了一声，领着青年径直上了二楼。

    此时，二楼靠窗位置坐了一个衣着略显寒酸但书卷气十足的中年人。

    他吃的是极其普通的阳春面，但手里却捧着一卷书籍，一边吃面，一边看书。

    那名叫阿贵的伙计问询过青年意思之后，将他领到靠窗的位置坐下。

    对面那名寒酸的中年人看到有人过来，虽然隔着桌，但脸上也露出一丝不满之色，似乎在责怪伙计怎么在这个时候带人过来打搅他看书的心情。

    青年似乎也发现了对方的不满，目光落在书籍上，有些诧异的说道：“先生也喜欢张恨水的作品？”

    “谈不上喜欢，乱世文章，终究逃不过世俗二字。”中年人拿起桌上的茶水喝了一口，摇头晃脑道：“风骨难寻，终究还是落了下乘。”

    青年摇了摇头回应道：“先生此言差矣，从古至今，风骨在心而不在纸墨之上。”

    中年人似乎愣了一愣，沉思片刻，抚掌道：“有理，有理。”

    “古语有云，三人行必有我师，果然是至理名言。”

    暗号全都对上了，中年人起身上前，从怀里掏出一个装着香烟的铁盒，自己抽出一根，又将烟盒伸向对方。

    “小兄弟，来根烟吧。”

    青年笑了笑，伸手拿了一根，紧接着中年人又拿出洋火给对方点上。

    趁着对方吸烟的时候中年压低声音，语速略快道：“三号码头，仓库有狗，西墙梯子不稳..”

    这句话的意思就是情报放在三号码头，不过，那个地方很有可能被鬼子盯上了，下次需要更换地址。

    青年吸了一口烟，吐了一团淡蓝色的烟雾，夸赞道：“这烟不错啊。”

    “对了，我刚才上来的时候听掌柜说这天气好像要下雨了。”

    “先生，您得换把牢点的伞。”

    这句话的意思就是，收到指令，可以向上级请示更换备用地点，最好是隐蔽一点的地方。

    中年人点了点头，道：“多谢小兄弟提醒，我先走了，咱们有缘再见。”

    两人简单的交谈并没有引起旁人的注意，中年人拿起桌子上的书籍急匆匆的下了楼。

    而那名青年男子依然坐在窗户边，嘴里叼着香烟吞云吐雾

    沪市，法租界，西林南路622号。

    这是一间普通的民房，砖木结构的二层矮楼，红砖外露处糊着一些参杂了石灰的粉末，看上去显得极为刺眼。

    吱呀作响的老式松木楼梯仅容一人而过，台阶上到处是被煤灰熏出的烟痕。

    一名年青男子小心翼翼的踩着松木楼梯上了二楼，看他那种表情深怕自己再用力一些就会把楼梯踩塌了。

    二楼一共四个房间，男子走到最里面，敲了敲门。

    咚，咚咚，咚咚，一短二长的敲门声响起，嘎吱一声，大门打开，露出一道中年人的身影。

    “进来。”

    青年闪身入内，中年人警惕的看了一下外面环境，飞速的关上房门。

    “寒竹，你怎么来了？是不是组织上有什么指示？”

    寒竹就是方才这个年青男子的代号，他也是眼前这名称为青灯的联络员。

    自从数年前顾顺张，向忠法等人接连叛变革命。

    沪市的情报站经过重组之后变得更加隐蔽，诸多同志的行动也更加小心谨慎。

    为了防止出现因为一个人影响情报机关的正常运行。

    外勤大多采用纵向联系，特工之间不允许发生横向联系。

    虽然变得繁琐，但安全性提高很多，即便是你抓到人，也只能抓到一条线上的。

    很难通过一条线去锁定别人。

    “收到组织上的情报，金陵维新政府受日本人指派，将会在下月三号对太湖地区的游击队开展清乡运动。”

    “除了这个，我还有一份情报要转交给你。”

    “这份情报的真实性还没经过验证，你们可以拿去作为参考用。”

    说着寒竹将三号码头取到的情报递给青灯。

    青灯摊开情报，上面密密麻麻的列举了这一次扫荡太湖地区游击队的兵员以及武器配置情况。

    除了这些，就连辎重补给的数字也十分详细。

    这倒不像是一份正常情报，倒像是一份报告，这是直接把报告给抄过来了吧。

    “寒竹同志，这份情报？”

    犹豫了很久，青灯还是说道：“会不会太详细了一点。”

    “寒竹同志，觉得这情报可信吗？”

    (本章完)

 第55章 影佐驾到 

    第55章 影佐驾到

    寒竹沉默半晌，老实的摇了摇头，

    从他参加工作到现在已经有五六个年头了。

    即便是如他一般资历深厚的情报工作人员也很少看到这么详细的资料。

    就是因为太详细了，详细的不像是真的。

    而且，对方还在末尾注明了，这条情报仅供参考。

    一时间两人也不知道传递这份情报出来的人到底打的什么主意。

    “青灯同志，既然组织上把这份情报传递出来，可见还是有一定的可信程度的。”

    寒竹思忖半晌道：“你把文件交上去，是否采用就让上级做决定。”

    青灯跟寒竹是属于不同系统的。

    寒竹是地下交通站的情报联络官。

    而青灯的上级却是苏浙两区行动小组。

    简单来说，就是一个负责沪市内圈，一个则偏向于外围江浙沪地区情报收集。

    青灯思忖良久，点头道：“好吧，我也很难判断，只能交给上级来做决定。”

    寒竹拍了拍对方的肩膀道：“小心一点，最近沪市的鬼子查的很严，注意自己的安全，我先走了，”

    青灯叮嘱道：“知道了，你也小心一些。”

    沪市，市政厅经济司司长办公室。

    情报送出去以后陈阳显得有些忐忑。

    清乡运动的时间肯定是不会出错的，他就怕他用系统分析出来的数据可能会跟现实有些许出入。

    这种情况会不会让组织上蒙受不必要的损失。

    不过，话又说回来，他对自己还是相当有信心，这份情报准确率应该还是挺高的。

    叮铃铃，叮铃铃。

    陡然，一阵突如其来的电话铃声打断了陈阳的思绪，陈阳接起电话，对面传来的却是岩井弘一的声音。

    “陈桑，经济司的工作还习惯吗？”

    陈阳笑道：“岩井师兄，多谢您关心，经济司的工作目前一切顺利。”

    岩井弘一和声道：“那就好，那就好，陈桑，有没有时间，来一趟领事馆。”

    “我有点事情跟你说。”

    陈阳有些奇怪，什么事情不能在电话里说，还非得要他自己跑一趟领事馆。

    “好的，岩井师兄，我安排一下工作，马上就过去。”

    疑惑归疑惑，陈阳也没有拒绝，把李宁玉叫进来安排了一下工作，陈阳拿起外套匆匆走了出去。

    沪市，日本驻沪领事馆。

    咚咚咚，陈阳站在领事办公室前敲了敲办公室大门。

    “进来。”里面响起岩井弘一的声音。

    陈阳推开门，朝岩井弘一微微鞠躬道：“岩井师兄，你找我过来是不是出了什么事情？”

    “哦，陈桑，你来的很快嘛。”岩井弘一起身跟陈阳坐到一旁的沙发上。

    两人各自落座，岩井弘一微笑道：“陈桑，你还记不记得上次在这里我跟你的谈话？”

    “上次？”陈阳皱了皱眉头道：“岩井师兄，你说的是掌握英美租界码头的事情？”

    岩井弘一摇了摇头道：“是关于森下中尉的事情。”

    陈阳拍了拍额头道:“想起来了，岩井师兄好像提起过，这个人是金陵特务科的人，负责金陵特务委员会的筹建工作。”

    “他不是已经死了，现在还有什么问题？”

    岩井弘一做了一个稍安勿躁的手势，缓缓说道：“园田君的意思是想找到合适的人选之后慢慢筹建金陵特务委员会。”

    “可是，本土方面已经等不及了，他们计划在华夏南方成立南支抗战力量调查会。”

    “专门针对华东，华南，华中地区的反抗势力。”

    陈阳似乎不明白这里面有什么不对：“岩井师兄，即便成立这样的组织，对于您来说也没什么，您怎么表现的好像很着急。”

    岩井弘一淡淡的说道：“因为人选问题。”

    “我们希望推荐我们的人上去，但陆军部却有自己的考量。”

    “他们希望这个南支调查会的主任人选由他们来安排。”

    陈阳心头微动：“师兄，你的意思是怕这个南支调查会成立之后会分走你们的权利。”

    岩井弘一没有正面回答，但从他的表情判断，陈阳知道自己没有说错。

    “所以，岩井师兄，我能帮你做什么？”

    岩井弘一脸上露出一丝赞许般的神情，这个小师弟果然聪明过人。

    “有两件事，一是希望陈桑能够协助我们尽快筹建金陵特务委员会。”

    “第二件事，帮我们物色一些合适的人选。”

    陈阳皱了皱眉头:“岩井师兄，您说的这两件事对于我来说都很难办到。”

    “我不是专业的情报人员，不知道怎么才能帮到您。”

    “而且，物色人选方面，我更加不擅长。”

    岩井弘一摆手道：“陈桑，你可能有些误会了，这件事不是交由你负责，而是需要你协助，”

    “负责金陵特务委员会筹备工作的人选我们已经有了，”

    岩井弘一话还没说完，一阵敲门声响起。

    “进来吧。”

    办公室大门被人推开，一道中年人的身影出现在办公室门口。

    岩井弘一抚掌道：“还真是说曹操，曹操到。”

    “陈桑，我来给你介绍一下，这位就是这次金陵特务委员会筹备工作的负责人。”

    “也是我的好朋友，影佐真昭。”

    “影佐君，这位就是园田君推荐的陈阳，陈桑。”

    影佐真昭，陈阳看着眼前其貌不扬的中年人。

    他的年纪大约四十多岁，眉宇间浮现的川字纹显露出他有长时间思考的习惯。

    看他的身材虽然不似少年那般挺拔，但举手投足之间仍然能够看的出一丝上位者的从容之感。

    陈阳对于这个未来执掌梅机关的情报专家可谓闻名已久。

    当下站起身子，朝对方微微鞠躬道：“影佐前辈，你好。”

    影佐真昭微微鞠躬道：“陈桑如此年轻就能得到园田君的青睐，未来前途不可限量。”

    “我跟园田君相交已久，知道他这个人很少会看走眼。”

    “所以，关于金陵特务委员会筹备工作还请陈桑多多关照。”

    陈阳连忙躬身道：“不敢，不敢，影佐前辈是专业的情报工作人员，关于这个我可是一窍不通。”

    “影佐前辈有什么需要我做的，您尽管吩咐就行了，”

    (本章完)

 第56章 真正的任务 

    第56章 真正的任务

    影佐真昭很满意陈阳谦逊的态度，当下也不客气，从公事包里拿出一份早就做好的计划书，递给陈阳道：“陈桑，这是我对金陵特务委员会的初步架构设想。”

    “你看一看，顺便提提意见。“

    陈阳恭敬的用双手接过文件，当着两人的面打开之后仔细的看了一遍。

    接着，他清了清喉咙，就上面的架构问题向两人述说了自己的意见。

    作为一个二十一世纪在社会中苦苦求活的小老板。

    陈阳早早的学会了小老板赖以生存的两项技能，一个就是察言观色。

    另一个就是给人画大饼。

    这两项技能之中，画大饼可是他最擅长的技能。

    而且，未来世界的人都知道，华夏学生在全世界所有考试中的表现都非常离谱。

    哪怕是一些从没见过的题目，华夏学生可以凭借自身的学识分析出出题者的意图，进而求出题目正确答案。

    有句话怎么说的，明明不会，还能作对。

    基于这些基础，陈阳弄清楚影佐真昭的意图之后，很快便顺着对方的思路给出中肯的意见。

    而影佐真昭也非常惊讶，他觉得陈阳提出的每个观点跟建议似乎都跟自己最初的设想不谋而合。

    经过一个多小时的详谈，影佐真昭看向陈阳的眼神由最初的淡漠而变得炽热。

    要不是岩井弘一在场，影佐真昭都激动的要跟陈阳拜把子了。

    茫茫人海，从哪里能找到这么一个懂自己的人。

    千金易得，知己难求啊

    直到最后一项工作讨论完，陈阳这才觉得说了这么久，自己似乎都忘记口渴了。

    刚刚拿起桌子上的茶水喝了一口，影佐真昭已经忍不住的为他鼓掌。

    “陈桑，你方才提出的这些意见我觉得非常好。”

    “您看您什么时候有空，把方才这些建议整理成报告交给我。”

    “我完善过之后，关于组建金陵特务委员会的详细流程就按照这个计划执行。”

    “放心，陈桑，我可不会让你白白干活，你这么熟悉筹备工作流程，等到金陵特务委员会成立之后，我肯定会留一个职位给你。”

    大哥，不是吧，我全程都是在吹牛逼的，这话你也信？

    陈阳咽下茶水，朝影佐真昭道：“能够帮到影佐前辈是我的荣幸。”

    “如果前辈真的需要，我回去之后会按照之前我们讨论的想法写出一份报告交给您。”

    “嗯，时间也不早了，我手头上还有些事情，影佐前辈，岩井师兄，我就先回去了。”

    岩井弘一连忙起身道：“陈桑，我送送你。”

    陈阳摆手道：“不用了，师兄留步。”

    送走陈阳，岩井弘一朝影佐真昭微笑道：“影佐君，我这个小师弟表现的还行吧？能不能帮到你。”

    影佐真昭点头道：“这可太能了，我身边就是缺少这样一个既能熟悉流程又能熟悉华夏国情的人。”

    “可惜他是华夏人，又有重要的职务在身，不能全身心的投入到组建工作。”

    “嗯，不过，当个顾问还是没问题的。”

    岩井弘一似乎想不到影佐对陈阳的评价会有这么高。

    不过，从陈阳方才的表现来看，对于这方面的问题，有些见解的确非常出彩。

    拿起桌子上的茶杯，影佐真昭走到窗户边，看着外面道：“很久没回到这个地方了，我在本土的时候还经常想起这个地方，我很想念当初跟岩井君一起共事的日子。”

    十年前，影佐真昭以驻沪领事馆武官的身份长期在华执行策反，渗透，猎取情报等间谍活动。

    九一八事变之前，他就是对华侵略的坚定支持者。

    由于出色的表现，他被本土任命为对华最高情报分析机构，也就是领事馆内部华夏事务课课长。

    民国二十三年，他奉命返回本土，参与制作对华侵略作战计划，并为参谋本部提供大量华夏方面资料，

    也正是因为这个功绩，他被提拔为大佐，并担任军务课课长兼参谋本部第8课（谋略课）课长。

    岩井弘一走到影佐真昭身旁，拿手上的茶杯与对方碰了碰，微微抿了一口道：“华夏是个好地方啊。”

    “说实话，我接到电报说影佐君要来沪市，我还不敢相信。”

    “影佐君在参谋本部受到这般重用，只是筹备一个情报机关，大本营就要把你派出来，似乎大材小用了吧。”

    影佐真昭沉默片刻，忽然笑道：“岩井君还真是慧眼如炬。”

    “单单筹备一个特务机关，自然不需要我来，这一次我来华夏是收到参谋本部铃木阁下指令，配合外务省执行《七号密令》，这件事还得要岩井君帮忙。”

    岩井弘一微微一惊，看向影佐真昭道：“老师之前给我来信，原本由今井君负责的计划出现变动。”

    “老师说总部有新的安排，这么看来，接手今井君工作的人就是影佐君你了。”

    影佐真昭点了点头，转身走到沙发边，放下茶杯，从公事包里拿出一个记事本。

    双手将记事本交给岩井弘一道：“这是藤原阁下让我转交给您的。”

    岩井弘一接过记事本，打开封页，上面赫然写着四个大字。

    “渡边计划。”

    影佐真昭沉声道：“这是七号密令最初的原稿，也就是由渡边健次郎阁下设计的渡边计划。”

    “内务省跟外务省都认为这个计划如果能够完成，能够加快我们解决华夏方面的战事问题。”

    “所以，内务省抢先一步，已经派了南田少佐潜伏进山城与目标人物接触。”

    “今井君通过华北信息课已经联系上了高中武与陶希盛，希望多方施加压力，能够令目标人物尽快下定决心。”

    “所以，你们还是想打那位先生的主意？”岩井弘一淡淡的说道：“那位可不像我们手里的梁先生那么好控制。”

    “而且，你们有把握能够劝他从山城离开？”

    影佐真昭笑道：“岩井君，你好像不大了解目标人物的性格。”

    “他在山城的作用可不大，要不是顶着中山先生遗嘱执笔人的光环，还真没多少人愿意搭理他。”

    “我相信只要我们肯抛出橄榄枝，他一定会接受我们的好意.”

    (本章完)

 第57章 我有我的计划 

    第57章 我有我的计划

    山城，杨家坪，陆家茶馆。

    山城里面最多的就是这种茶馆，这也算是山城独有的文化。

    曾经有人做过统计，在山城三百一十六条巷子里面一共经营着两千五百六十九家茶馆。

    平均每条街道八家，有些繁华的临江场所甚至超过三十家。

    当然，这么多茶馆的存在也是跟山城历来的商业，休闲等文化风俗有关系。

    可以说，各行各业都有自己独属的茶馆。

    米亭子周边的茶馆是为粮食业交易地，张飞庙前的茶馆聚集着屠宰商，鱼市街“上三元”茶馆是油脂干菜业的交易会所，鼎新街茶馆则专营布匹交易。

    不止如此，行帮也会通过茶馆议价、调解纠纷，曾经的药材帮就在此逼迫英商保险公司赔偿火灾损失。

    可以说，民国时期的茶馆既是小小的“方寸江湖”，也是流传已久的“民俗博物馆”。

    陆家茶楼跟许多茶馆一样，装修简洁，价格亲民，茶馆中间一个小舞台，隔三岔五的就会邀请一些川剧演员或是说评书的先生过来表演。

    表演的费用就包含在茶资之中。

    暮色沉沉，诸多街坊劳碌一天后三五成群的进入茶馆消遣。

    一声锣响，好戏开场，前方热闹非常，茶馆的陆老板却在这个时候撇下众人，一路小跑，来到后院。

    后院有东西厢房各一间，陆老板来到东厢房门口，轻轻敲了敲门。

    “进来。”里面响起一个清丽的声音。

    陆老板推开门，却见一名年约二十的女子正在对着镜子化妆。

    而诡异的是，这女子化妆不是把自己变得漂亮，反而是在脸上动手脚，使得脸色变得惨白，近乎毫无血色病恹恹的那种。

    女子抬头看了一眼来人淡淡的说道：“熊野君，这个时候你好像不应该在这里。”

    化名陆乔松的华北信息课特工熊野良平微微皱了皱眉头道：”南田少佐，我必须提醒你一下，我的身份是中佐，你似乎应该对我有起码的尊重。”

    “尊重？”南田洋子起身看着镜子里的自己，脸上的表情配上毫无血色的脸庞，如同红楼里的林黛玉一般，我见犹怜。

    不过，转过头之后，她却又是另一幅表情：“熊野中佐，不是每个男人都有资格上我的床。”

    “而且，你要记住，即便你是中佐，这次计划的负责人也是我。”

    “你如果有什么不满意，现在就可以向柴山大佐打报告，申请调离山城。”

    八嘎，这个女人竟然敢如此轻视我。

    熊野良平强压心头怒火道：“可是我要提醒南田少佐，”

    “你这次的任务是要配合外务省执行劝降计划。”

    “今井武夫那边已经接触上了高中武跟陶希盛，而我们这边毫无进展。”

    “万一真的追究起来，恐怕你的老师土肥原将军也保不住你。”

    南田洋子眉头微皱，眼眸中露出一丝不屑之色：“就凭你们设计的劝降计划？”

    “熊野君，我真不知道该怎么评价做出计划的这个人。”

    “我怀疑他母亲生他的时候是不是把婴儿扔了，把胎盘养大了。”

    “要不然，他怎么能设计出这么没有脑子的计划。”

    “你们选目标的时候只看资料，都不用了解他的全部信息么？”

    “你真以为人家想走会走不了？那位先生的摇摆不定，这可不是靠几句话就能说服的。”

    “现在帝国军队跟蓝军在徐州对峙，就目前双方交战的结果来看，帝国的行动并没有取得预期效果。”

    “这也导致了那位先生对蓝军还抱有一丝幻想，这个时候去跟他接触，他为了撇清自己，转头就会通知中统或者军统。”

    “我可以很明确的告诉你，现在对上他，我们的手上还少了一些牌。”

    “少了一些牌？这就是你经常出去勾搭男人的借口？”熊野良平讥讽道：“南田少佐对付男人的本事我可是如雷贯耳。”

    “但是，我希望你不要因为男人而忘记自己的身份。”

    南田洋子丝毫没有生气的意思，反而往前走了一步，解开上衣两个扣子，露出一段雪白的肌肤。

    便是这个极其简单的动作，却引得熊野良平不自觉的咽了口口水。

    下意识的伸手想要一探究竟，但他的手刚伸到一半，却感觉一个坚硬的物体顶住了自己的下半身。

    “熊野君，你最好祈祷它没有反应，它要是有反应，我现在就一枪打断它。”

    熊野良平脸色大变，额角汗水直冒：“南田少佐，有什么事情我们慢慢说，何必要动家伙。”

    “切，男人。”南田洋子嗤笑一声，不慌不忙的收起手中精致的小手枪，推开大门，潇洒的走了出去。

    熊野良平看着那道曼妙的身姿，心中升起的不是欲火而是怒火。

    “八嘎雅鹿，迟早有一天，我会让你跪在我身前.”

    山城，悦舍。

    青瓦屋檐下，写有“悦舍“两个烫金大字的匾额已经褪色，木质招牌被山城的雾气浸得发黑，边角处裂开几道细纹，却仍倔强地悬挂在两根斑驳的朱漆圆柱之间。

    华灯初上，正是寻常百姓消遣做乐的时候。

    茶馆人来人往，雕木门的门轴被人推动时便会发出悠长的“吱呀“声，仿佛在向进出的顾客诉说这间茶馆三十年的沧桑。

    茶馆门口，老板赵富贵看着喧嚣的街道不停的搓手，仿佛在焦急的等待什么。

    忽然间，远处一辆黄包车出现在眼前，看到坐在车上的那个女孩子，赵富贵明显松了口气。

    黄包车停在茶馆门口，不等女孩子掏钱，赵富贵已经抢先一步拿出五毛钱递给黄包车夫。

    嘴里还不停的嘟囔着：“姑奶奶，你可算来了，你要是再不来，蒋副司令都要把这茶馆给拆了。“

    南田洋子捋了捋齐耳短发，嘴角微微扬起，宽慰道：“老板，放心吧，蒋副司令不会这么做的。”

    “行了，行了，别说这些了，姑奶奶，您赶快上去吧。”赵富贵推搡着南田洋子进了茶楼，还不忘叮嘱道：“好好服侍蒋副司令，我这身家性命可全在姑奶奶你身上了。”

    南田洋子没有说话，转过身子的时候，眼眸中却有一抹奇怪的味道一闪即逝。

    只有那些资深的老猎户才能分辨出，这是猎人看到猎物时的表情。

    猎杀时刻，你准备好了嘛.

    (本章完)

 第58章 没有人能阻挡 

    第58章 没有人能阻挡

    围猎蓝军高级官员这种事情，南田洋子可以说有极其丰富的经验。

    从之前的考试院戴院长到侍从室的黄秘书父子。

    南田洋子深知这些男人的喜好跟弱点。

    这一次为了围猎山城的城防司令部副司令蒋志澄，她也是做足了功课。

    还没进入山城的时候，南田洋子就利用潜伏在山城的日谍小组获得了一些女大学生的资料。

    经过她精心挑选，一个名为燕小红的大学生进入了她的视线。

    个子，长相，都很符合，加上是金陵国立大学的学生，金陵爆发战争后，她几乎没有任何亲人还在世。

    各种条件简直就是为她量身定做。

    于是乎，这个名为燕小红的学生很快就在学院消失了。

    一个多月后，悦舍茶馆出现了一个名为燕孤鸿的女扮男装的小伙计。

    作为山城城防副司令的蒋志澄每次去茶馆总会很不小心的看到这个伙计被赵富贵的老婆责骂。

    在某一天夜晚，蒋志澄又非常凑巧的发现了对方的女性身份。

    这种梁山伯遇祝英台的戏码顿时引起了蒋志澄的兴趣。

    一个自强自立的大学生，为了生活不得不向别人别人低头，只为了赚钱完成学业。

    这种人设放到哪里都会让人打从心里尊重对方。

    面对这样的女人，蒋志澄从未表现的如此像个君子。

    不但“叮嘱”老板要好好的对待人家，还时不时的抽出时间跟对方前月下，谈论诗词歌赋。

    有那么一瞬间，蒋志澄甚至以为自己回到了二十来岁的年纪，有种跟人家海誓山盟的冲动。

    用句时髦的话说，他这是坠入爱河了

    当然，对于南田洋子来说，这一切都是假的，从头到尾只是一场闹剧，南田洋子看上的从来不是蒋志澄这个人。

    而是他这个城防副司令的官职，因为，只有他跟城防司令官能够拿到山城布防图。

    至于南田洋子想拿到这个城防图的理由，那是因为她还有更大的计划。

    走到二楼包厢门口，南田洋子吸了口气，脸上瞬间浮现出一种被男人抛弃了十几次般走投无路的感觉，推开门，一记凄苦的声音响起：“德全先生，我想，我大抵是病了.”

    ****

    时间来到了民国二十七年四月份。

    华夏素来是以“孝”治天下，所以，每年的三月三清明跟九月九重阳市政厅都会放假。

    节后上班历来是打工牛马深恶痛绝的事情。

    沪市，经济司司长办公室。

    陈阳打着哈欠，推开办公室大门，刚把衣服挂上，秘书李宁玉便冲了进来。

    “长，长官，不好了，出大事了。”

    陈阳皱了皱眉头：“李秘书，要注意你的个人形象，天塌下来也不用你操心。”

    “但你要是这么慌慌张张的，下面的人肯定会有些不好的想法。”

    “下次注意点。”

    李宁玉吸了口气，平复了一下心情道：“对不起长官。”

    “但这件事真的非同小可，刚刚收到金陵方面传达的指示，需要我们经济司上下配合宪兵司令部联合特高课做内部甄别.”

    “啥？”陈阳愣了一愣：“甄别经济司上下？我没听错吧？”

    “我这就是一个收物资，发物资的部门，什么事情还得甄别我这里？”

    李宁玉拿出一份报告双手递了过去：“内部通告。”

    “四月三号发起的清乡计划完全失败，师长霍军生殉国，副师长白亮，参谋长赵明正被俘。”

    “齐司令怀疑是有人泄露了剿匪信息，导致部队被红党游击队埋伏。”

    陈阳接过李宁玉手里的内部通告，上下仔细看了一遍，刨去上面的官样话术，陈阳感觉这应该就是个笑话。

    民国二十七年四月三日，齐司令手下部队由师长霍军生率领，在金陵完成完成誓师仪式之后，由金陵向溧阳方向出发，准备在太湖东部地区与赶来的苏市以及常市驻守的两个保安团汇合。

    此次清乡运动，金陵方面总共动员了一个师外加两个保安团，总数在三千人左右，分东南北三个方向将太湖地区的游击队赶到太湖西岸。

    完成作战计划之后，大部队会在太湖西岸发动联合作战，一举清剿这些红党游击队。

    为了保证任务进行顺利，此前，金陵特务科已经对太湖地区的游击队做了完全的侦察，确定对方的人数以及装备。

    这个时候太湖地区活动的游击队加上周边一些区县的游击队，总人数大约在七百人左右。

    以三千对七百，也就是差不多五倍于敌的人数，再加上从和平建国军方面调来的物资支援。

    无论是人数还是武器装备，双方都不在一个层面上。

    而如此详细的计划，还没开始就破产。

    齐司令手下的主力部队还没到达聚集地，半路上居然被游击队伏击。

    而更离谱的是，连对方人数都没搞清楚，部队就开始乱了。

    报告上说是经过奋力抵抗，最终因为双方人数差距，部队不得不后撤。

    而在后撤过程中，师长霍军生为了掩护部队撤离，自告奋勇阻敌追击，最终不幸殉国。

    副师长白亮以及参谋长赵明正在撤退时候为了保全部队实力，命令部队分批撤离，他们留下来断后，结果，两人都不幸被俘。

    当然，这种政府内部发出的报告你要反着来看，

    事实就是，这支部队从溧阳出发的时候遭到太湖游击队伏击。

    还没等师长霍军生下令撤退，部队经无法控制，发生践踏事件，而他也死于乱军之中，甚至连他到底是被红党击毙还是被自己人放了冷枪误杀都搞不清楚。

    部队后撤三十多里地之后，事先埋伏的常市金坛大队跟武进大队前后夹击，以三百不到的兵力对上伪军溃逃的队伍，更是一举俘虏对方五百多人。

    其中就包括来不及逃走白亮跟赵明正。

    通篇报告下来，除了伤亡是真的，其余几乎就全是假的。

    毕竟齐司令也不能说是自己这些手下太过废物，两千人的部队居然是被吓坏的。

    “岂有此理，简直是岂有此理。”陈阳重重的将内部报告砸在地上。

    “部队清剿工作失败关我们什么事情？”

    “我们这个部门管的是物资输送，所有行动细节以及人数一概不知。”

    “他们居然想把屎盆子扣到一个管运输的部门上来。”

    “还能不能要点脸？”

    李宁玉也不知道怎么解释，这些人要是真要脸至于把这种责任往经济司推嘛.

    “长官，我们怎么办？”

    (本章完)

 第62章 有些事，不能说 

    第62章 有些事，不能说

    作为沪市联合特高课最高指挥官。

    藤田刚从没想过一个下属能捅出这么大篓子。

    一大早他就接到了领事馆岩井弘一领事的投诉电话。

    对方要求给出一个合理的解释，为什么特高课要调查经济司司长。

    这个司长是他亲自挑选的，也是经过金陵军事顾问团高级顾问园田熊吉亲自考验的。

    如果说是他有问题，那就是说领事馆跟军事顾问团的负责人都有问题。

    藤田刚听的莫名其妙，什么经济司司长，他也没下过这样的命令要去调查什么经济司司长。

    好说歹说，并且向对方保证会查清楚事情原委，给对方一个交代，岩井弘一这才怒气冲冲的挂了电话。

    而这边电话刚刚挂断，马上，藤田刚就接到了第二个电话。

    这个电话来头更大，是宪兵司令部司令官大谷云七。

    大谷司令官表示，接到后勤部门的投诉，特高课在没有任何证据的情况下擅自调查经济司。

    正是这个决定导致经济司在麦根路火车站的物资仓库里面一团糟，物资入库审核工作跟运输管理工作都无缘无故被勒令停止。

    现在后勤部调拨到金陵内政部的物资都没人签收。.

    其中的责任该由谁来负。

    而且，大谷司令官表示，他们收到的工作汇报是特高课接到金陵军政部的指令，调查经济司有没有泄露机密的行为。

    这点就让他更加愤怒。

    如果是宪兵司令部要调查经济司，特高课奉命去传唤还情有可原。

    但现在的问题是金陵军政部要求特高课协助对方调查。

    我去年买了个表的。

    帝国的情报机构什么时候还要听从金陵维新政府的一个小小军政部的命令。

    你这个指挥官是怎么做事的？他们什么身份？你们什么身份？你把大日本帝国军人的脸面放在哪里。

    毫无缘故的被司令官骂得狗血淋头，藤田刚也不敢辩解，连忙让手下调查事情原委。

    只是，当他看到桥本悠二送来的金陵维新政府内部通告，藤田刚积蓄的所有火气噌的一下瞬间爆发了。

    以他的阅历跟聪明才智，几乎不用怎么思考就能看明白。

    这是金陵那边在想办法推卸责任，摆经济司上台。

    当然，军政部作战不力，想要推卸责任，这一点大家都不会认为有问题，可是，你们居然选择拿特高课当刀子用，这就是大问题。

    看完报告，藤田刚怒气冲冲的带人跑到审讯室。

    谁料居然在这里还能见到一个许久未见的老朋友。

    “影佐阁下，你怎么会在这里？”

    “我怎么会在这里？”影佐真昭轻笑道：“那就得问问藤田君你的手下为什么无缘无故要抓陈司长。”

    藤田刚微微一愣，看向审讯桌对面那个年轻人，这就是经济司司长？

    他究竟有什么魔力，能让领事馆领事，宪兵司令部司令官大谷阁下，还有本土参谋本部军务课课长兼华夏事务课第八课课长对他如此上心。

    “陈司长是不是，我看我们之间好像有点误会。”藤田刚上前朝陈阳微微鞠躬道：“我得为我我手下的鲁莽行为向您道歉。”

    这番动作可把陈阳给搞不会了：“藤田大佐，您言重了，配合特高课的调查工作是我应该做的。”

    藤田刚微笑道：“非常感谢陈司长的大度。”

    “调查工作我认为没有问题，您现在可以回去了。”

    “对了，两位，需不需要我安排车子送两位回去？”

    影佐真昭微微摆手道：“不需要麻烦藤田君了。”

    “陈桑，我们走吧。”

    陈阳闻言朝藤田刚微微鞠躬，又向他周围几人分别鞠躬。

    “藤田君，有空一起喝酒。”眼看对方愿意放人，影佐也不愿意在这个地方多逗留。

    简单的很藤田刚寒暄了一句，也不等藤田刚回答，带着陈阳扬长而去。

    目送两人缓缓离去，藤田刚的脸庞由方才和蔼可亲逐渐越来越冷。

    “佐藤组长，我想知道调查经济司是谁下的命令，为什么我不知道有这个行动？”

    佐藤武恭敬的说道：“是松井课长签发的调查令。”

    “很好，让松井横二来见我，现在，快……”最后一个快字几乎是用吼出来的。

    不止是佐藤武就连一直陪在藤田刚身边的贴身秘书，山本佑二这么多年也没见他这么失态过。

    佐藤武浑身一激灵，哪敢耽搁，一路小跑去找松井横二。

    特高课指挥官办公室。

    藤田刚站在办公桌前方，双手撑着桌子，紧紧盯着墙壁上挂着的“武运长久”四个大字。

    “报告，”一记洪亮的声音响起，藤田刚转过身子沉声道：“进来。”

    吱呀，一声，办公室大门被推开，松井横二一脸局促的走进办公室。

    “藤田阁下，您找我？”

    藤田刚缓缓说道：“调查经济司上下是谁的命令，为什么我这个指挥官都不知道这件事？”

    松井横二慌忙道：“藤田阁下，您听我解释。”

    “这件事是金陵军政部发过来的调查任务，希望我们可以调查一下经济司有没有泄密行为。”

    “我认为这就是一件小事情，不需要惊动藤田阁下。”

    “一件小事？不需要惊动我？”藤田刚一个转身右手扬起，瞬间来了个，左右开弓。

    “啪啪”两记清脆的声音响起，松井横二被打懵了，但却不敢有所动作，只是半鞠躬杵在那里。

    “八嘎，你这个蠢货，你这个随时可以进博物馆的蠢货。”

    “你一个调查部门的负责人居然会听从金陵军政部发出来的指令？”

    “帝国军人的脸都被你丢光了。”

    啊？松井横二哆哆嗦嗦的解释道：“藤田阁下，没那么严重吧？”

    “没那么严重，要不然你自己去跟司令官阁下解释？”藤田刚怒声道：“你是猪脑子吗？跟你说都说不明白？”

    看到藤田刚被气的直暴粗口，松井横二也不敢多辩解。

    潜意思里，他还是认为自己好像没做错。

    不就是一个经济司司长么，他又不是没见过，上次楚明安死的时候那个陈司长就在现场。

    一个二十郎当岁的小伙子，除了个子高一点，长得好看一点，其余也没什么特别的。

    (本章完)

 第63章 财阀之间也会内斗 

    第63章 财阀之间也会内斗

    对付这种人，松井横二可以说老有经验了。

    这种细皮嫩肉的小白脸，一看就没经过什么血腥的玩意。

    抓进审讯室里三下五除二一顿诈唬，保管他出来的时候爷爷姓什么都得按照他们说了算，

    可就是这么一个不起眼的玩意，怎么还惊动司令官阁下了呢？

    这到底是哪条线出错了？

    “经济司的事情到此为止，我让你进来还有一件事要你去办。”

    藤田刚从办公桌上的文件堆里抽出一份文件。

    松井横二赶紧点头哈腰的上前接过文件。

    “资料上的人叫余作柏，代号烛影。”

    “潜伏在山城的波田小组获得消息，这个人受戴老板的指令，前来沪市与忠救军的几个头目碰头。”

    “波田小组暂时还不能肯定，这一次这群鼹鼠碰头的目的是什么？”

    “不过，根据我们目前获得的各种资料判断，他们的目标很可能是大阪商会替金陵新政府筹集到的一吨黄金。”

    藤田刚口中的忠救军是一只属于蓝军的抗日队伍。

    这支队伍的负责人就是戴老板，

    忠救军的全名叫做忠义救国军教导团一团，是由苏浙两区特别行动队改编而来，

    这支队伍的总人数大约在八百人左右，所有武器按照团级配置，战斗力比起红党游击队强的可不是一星半点。

    松井横二小心翼翼的上前说道：“藤田阁下，找到人之后是就地击毙还是？”

    藤田刚手指轻轻敲击着桌面。

    半晌，抬头道：“尽量抓捕，如果对方反抗太过激烈，允许击毙。”

    “嗨”

    沪市，领事馆。

    “陈桑，今天的事没有吓到你吧。”岩井弘一将泡好的茶水递给陈阳，关心的问了一句。

    特高课的审讯室里面有什么，岩井弘一很清楚，毕竟这些审讯的东西岩井机关里也有。

    陈阳就是个从学校毕业不久的愣头青，他是害怕这些刑具会吓到陈阳。

    毕竟他可没见过这些血淋淋的东西。

    陈阳接过茶水，喝了一口道：“没什么，还好影佐前辈来的及时，他们就是随便问了几句。”

    “对了，”陈阳仿佛想起什么，放下手里的茶杯，将那个蓝色小本本拿出来，递给一旁的影佐道：“影佐前辈，这个还给你。”

    “这东西用过一次就行了，用多了恐怕会露馅”

    嗯？影佐真昭似乎有些反应不过来，倒是岩井弘一先明白了陈阳的意思：“陈桑，你不会以为这是假的吧？”

    影佐这时候也反应过来，两人看着陈阳哄堂大笑。

    半晌，影佐停下笑声道：“陈桑，你想多了，这份证件的确是真的，我也的确向本土提交申请，将你吸纳位华夏事务课第八课成员。”

    陈阳挠了挠头道：“可是，影佐前辈，我不是专业的情报人员，您让我做情报方面的工作，会不会给您带来什么麻烦？”

    影佐和声道：“当然不会，我们除了正常工作需要情报方面的专业人员之外，别的地方同样需要专业人员的加盟。”

    “陈桑，你在情报方面可能不专业，不过，你的才能可以体现在行政事务上。”

    “现在沪市充斥着许多对帝国怀有敌意的人，特高课太显眼了。”

    “他们全都是本土培养出来的特工，跟本地组织接触很容易就被人认出来。”

    “所以，我们现在非常需要一些华夏本土的情报机构为帝国服务。”

    陈阳微微颔首道：“如果只是这样的话，我非常愿意为影佐前辈效劳。”

    “咚咚咚。”突然间，一阵敲门声响起。

    岩井弘一沉声道：“进来。”

    岩井机关副机关长犬养健拿着一份报告推门而入，当他看到陈阳的身影，脸上的表情明显有些犹豫。

    看来，他手里的东西应该是不能被陈阳看见或是知道。

    陈阳看到对方这副表情连忙起身道：“岩井师兄，影佐前辈，我也该会经济司了，接下去有什么需要我帮忙的，请影佐前辈吩咐。”

    岩井弘一点头道：“那我就不留你了，陈桑，你慢走。”

    陈阳点头道：“师兄，影佐前辈，请留步。”

    目送陈阳离开，岩井弘一看着犬养健道：“什么事？”

    犬养健将报告双手递给岩井弘一道：“本土发来的通告，已经确定南支调查会主任的人选，”：

    “哦，”岩井弘一接过报告，打开之后看了一遍，顺手又将报告递给了影佐真昭。

    影佐真昭看着报告上那个名字，不由自主的皱起了眉头。

    岩井弘一抿了口茶水道：“影佐君，这个人你有没有接触过？”

    “岩井君，你说的是这个即将成为南支调查会主任的中村君？”

    影佐缓声道：“不是很熟悉，不过，我倒是知道一点。”

    “好像是满铁的人。”

    岩井弘一皱了皱眉头道：“影佐君的意思，这个中村功的背后是满铁？”

    影佐真昭点了点头道：“帝国的作战目标就是打通华夏南北线，形成快速的物资通道。”：

    “满铁又是最大的运输机构，这个时候满铁把中村功派来南方，显然是要提前一步掌控运输网络。”

    “依我看呐，接下来大阪商会的日子肯定不好过咯。”

    “一旦满铁在南方立住脚，第一件事就是侵吞大阪商会的物资销售网络。”

    岩井弘一皱了皱眉头，又长长的叹了口气。

    说来说去，还是内斗，不过，这一次不是内务省跟外务省之间的内斗，而是海陆之间的内斗。

    大阪商会每年为帝国提供大量的军费，而其中的三分之二都是优先补给海军部门。

    剩下的才会拨给陆军。

    可是，日本是个资源贫瘠的国家，帝国的蛋糕只有这么大，海军跟陆军都需要补给，海军多吃一口，那就意味着陆军要少吃一口。

    而目前华夏战场的主力还是陆军，大阪商会做出这样的选择，必然会引起陆军部的不满。

    当然，这其中也是帝国财阀之间的竞争。

    大阪商会的合作对象是安田财阀，而满铁的背后是三井财阀。

    双方本身就存在竞争关系，逮住机会还不往死里整。

    (本章完)

 第64章 山城联络官到了 

    第64章 山城联络官到了

    岩井弘一悠悠的叹了口气：“影佐君，我们一直都在嘲笑华夏人喜欢内斗。”

    “但帝国内部也同样如此。”

    “如果不是那么多的偏见，那么多的内斗，我们对华夏的扩张计划会更加顺利。”

    影佐闻言也只能苦笑。

    帝国的海陆不合根本就不是秘密。

    如果说还有什么人能比华夏人更希望看到日本陆军失败的，不用怀疑，那一定就是日本海军。

    这两个奇葩的部队互相看不起已经不是一天两天的事情。

    最远甚至可以追溯到数百年前的长州藩跟萨摩藩之间的斗争。

    这是一场连天闹黑卡都无法阻止的内斗，发起疯来，人家甚至把舰队开进东京湾，更别说是一个领事跟一个军务课长。

    岩井弘一沉默许久，看着窗户外的风景悠悠的说道：“影佐君，你说，如果有人能够平息海陆之间的斗争，帝国的未来会怎么样？”

    影佐笑了笑：“除非是天照大神转世，拥有无上神力才能够平复双方的矛盾，人，呵，哪有这样的人”

    沪市，经济司司长办公室。

    这次内部调查事件闹了两三天，到最后也就不了了之。

    不过，金陵方面依旧没有打算放过经济司。

    一大早，陈阳看着手里的报纸标题，差点没被气笑了。

    沪市申报的头版赫然写着“剿匪前线捷报频传，部队完成预期目标，于溧阳暂时休整。”

    下方便是洋洋洒洒的一大片关于前线剿匪如何如何成功，部队如何如何英勇杀敌。

    末了又加了一段，“盗匪猖獗，部队虽略有伤亡，但士气仍旧高昂，全体官兵皆有杀敌报国之心，因物资补充不及时，现暂时停留在溧阳休整。”

    “待休整完毕，必重整旗鼓，势必将太湖匪患一扫而净，澄清寰宇.”

    沃特发，老子少你半分物资了，还特么说是物资补充不及时，甩锅也不是这么个甩法吧。

    看完通篇报道，陈阳只能用两个字评价：“无耻。”

    真特么无耻啊……

    顺手翻到申报财经板块，陡然，陈阳心神一震，久违的山城联络信号总算是出现了。

    陈阳看着报纸上的财经分析点评，脑海中的程序已经开始用特殊方式破解上面的信息。

    有了系统，密码本早就被陈阳销毁了，他需要什么信息，脑海里的系统自然会进行匹配，这还要留着密码本干嘛？等着被别人发现吗？

    通篇点评大约三百多字，破解完关键信息，脑海中出现一行信息提示。

    “晚七点，梧桐路白玫瑰咖啡厅，黑色西装，上衣口袋放两支钢笔，上下倒装”

    样真多，陈阳放下报纸，拿起桌子上的茶杯，站在窗户边，微微的抿了一口.

    沪市，梧桐路。

    这条路是因为十九世纪法国人在这里种植悬铃木，夏秋时节枝叶繁茂，遮蔽整条街道，所以被命名为梧桐路。

    这是全沪市最窄的一条马路，只能容纳三个人并行。

    而这条路上最出名的两处建筑物便是徐家的老天主教堂以及前朝有潘半城之称的潘家府邸，世春堂。

    不过，这两个地方都不是陈阳今天的目标。

    “白玫瑰咖啡馆”陈阳走到梧桐路中间位置，抬头看了一眼上方略显老旧的咖啡馆招牌。

    紧接着，又确认了一下西装上边口袋里两支钢笔的位置，一切确认无误，陈阳上前推开了咖啡馆大门。

    叮铃，门头上一记清脆的铃声响起，

    “先生一位？“穿墨绿旗袍的女招待迎上来，胸前的白玫瑰胸针闪着一丝冷光。

    “嗯，一位，”陈阳微笑着回应了一句，目光飞快扫过整个咖啡馆。

    “请您跟我来吧。”女招待客气的引着陈阳往里面走，陈阳却拒绝了对方的好意，径直走到靠窗的第二个卡座坐了下去，这个位置既能观察整个咖啡馆，又背靠实墙，是个天然的观察位。

    “先生，您喝点什么？”女招待也没有多说什么，而是俯下身子客气的询问陈阳需要什么？

    陈阳拿起餐牌看了看道：“一杯蓝山咖啡。”

    女招待点了点头客气的说道：“先生，您稍等。”

    陈阳微微点了点头，目光看向窗外。

    咖啡馆里放着周璇的《夜上海》，留声机的铜喇叭有些失真，关键时刻就会出现一丝吱吱的电流杂声。

    从怀里掏出一包烟，趁着点烟的功夫，陈阳目光掠过每张面孔，想确定这次接头目标到底是谁？

    左边角落里看报纸的八字胡男人，指节有长期握枪的茧子，不过，不大像，他脸上有一条刀疤直到眼角，这种人太过显眼，根本不适合当联络员。

    难道是吧台边上调情的男女，女方的手包开口方向始终对着门口，似乎只要有人进来，她就能以最快的速度从包里拿出武器.

    呃，想多了，这女人举止轻佻放荡，跟男人说话的时候目光还在不停游走，似乎在寻找下一个目标人物，这一看就是外围啊

    嗯，最可疑的是那个擦玻璃杯子的侍应生，他的目光似乎一直都在注视着自己，难道.

    “先生，您的咖啡。”

    咖啡端上来时，女招待的手指有意无意的在杯垫上轻叩一下。

    陈阳瞳孔微缩，抬头仔细打量这张陌生的脸，二十出头，柳叶眉下是双黑白分明的大眼睛，鼻梁很挺，嘴角有颗小小的痣。

    难道是她？

    “先生，您怎么了？”女招待看着陈阳这般肆无忌惮的打量自己的目光，不禁有些脸红。

    但看在陈阳这么英俊潇洒的份上，这种脸红又很快的变成了一种小鹿乱撞的心情。

    老天开眼，这种民国公子爱上打工的我的戏码终于是轮到我了吗？

    女招待压抑着自己激动的心情低声问道：“先生，您需要点一首钢琴曲吗？”

    “好啊。”陈阳不知道这是不是对方在确定自己的身份，毫不犹豫的答应下来。

    女招待朝侍应生点了点头，侍应生当即将留声机的手柄抬起，咖啡厅里恢复了短暂的宁静。

    哒哒哒，高跟鞋踩在地板上的声音缓缓响起，一道曼妙的身姿出现在众人眼前.

    (本章完)

 第65章 富士山下，樱花盛开 

    第65章 富士山下，樱盛开

    那是一个身材非常完美的女孩子，她穿着一件米奇色的乔其纱旗袍，衣料是极薄的纺绸，走动时如笼着一层雾，衬得身材愈发显得玲珑。

    下身一条淡青色的长裙直垂至脚面，裙摆不缀纹，只在下缘绣了几道暗银色的云纹，如同古籍扉页上褪色的题签。

    她的眉色极淡，眉尾微微下撇，透出几分倦意，眼睛却是极黑的，瞳仁清亮如碧波寒潭，不笑时，便凝着一层薄霜，叫人不敢轻易靠近。

    秀挺的鼻梁，下颌尖尖，嘴唇上涂了一点浅绛色的胭脂，远远看去像是旧书页里夹着的干枯枫叶，褪了鲜妍，却留了风骨。

    或许是工作需要，她将一头乌黑的秀发盘成了一个漂亮的发髻，露出一段雪白的鹅颈，

    一根看不出什么材质的黑色发簪斜斜插在头发上，簪头雕成梅枝状，没有镶嵌珠宝，只在转折处錾了细如发丝的纹路。

    若是说她身上还有什么名贵的装饰，那便只能是耳垂上的两枚黑珍珠耳坠。

    陈阳上下打量几眼，心中升起一股极其匪夷所思的想法，明明没有见过这个女孩子，但他却莫名感觉跟她很熟悉。

    嗯，如此精致的女子竟然会出现在一家咖啡馆里？她这样的姿色即便是出现在百乐门，夜上海那样的场所也没人会觉得意外吧。

    但是，出现在这里

    叮叮咚咚的，女子坐在钢琴前方，手指微动，美妙的音符从指尖流转开来。

    一段钢琴曲令在场众人听的如痴如醉。

    一曲完毕，女子起身朝在座客人优雅的行了一礼，旁边的女招待适时上前，将坐在靠窗位置的陈阳指给对方看。

    女孩子顺着手势指引，朝着陈阳微微一笑，然后，从钢琴上方拿起一张感谢卡，刷刷的写下几行字，递给女招待，又在她耳边低声说了几句。

    女招待露出一个了解的眼神，拿起卡片走到陈阳身前：“先生，这是宋小姐送您的感谢卡。”

    “希望您以后能多捧场。”

    陈阳微微一笑，打开感谢卡，心中顿时咯噔一声。

    原本感谢卡上面就有一行小楷，但如果再加上方才女孩子写下的这些。

    全部连起来就形成了一段暗语信息

    “十点钟，华兰路三楼303室。”

    搞了半天，这个弹钢琴的女孩子才是这次接头的目标。

    陈阳将感谢卡放进兜里，顺便掏出钱包：“谢谢，买单。”

    说完，从钱包里拿出两张钞票放在女招待的托盘上。

    看着陈阳潇洒离去的背影，女招待久久不能释怀。

    他方才看着自己的眼神难道不是无可自拔的爱上了？

    为什么走的那么潇洒，甚至连联系方式都没问？难道一切都是错觉？

    吧台上的侍应生看着呆站桌子旁发愣的女招待提醒道：“小翠姐，你怎么了？”

    女招待一言不发的收拾起桌子上剩余的咖啡跟几个烟头，转过身子瞪了一眼吧台上的侍应生：“呸，渣男。”

    夜晚十点，法租界华兰路精装公寓。

    陈阳按照对方所约定的时间准时出现在公寓三楼303室门前。

    咚咚咚，轻轻扣了扣门，里面传来一阵脚步声，紧接着，大门打开，那个漂亮女孩子顿时出现在眼前。

    “进来。”女孩子没有过多言语，让陈阳赶快进房间。

    陈阳闪身进了房间，女孩子顺势关上房门。

    陈阳目光流转，房间不大，一眼便能看个通透。

    “长官，你好。”

    “我是宋伊琳，代号，樱，青浦训练班卓越特训营成员。”

    “受郑主任指派，前来沪市担任您的情报联络官。”

    富士山下，樱盛开，

    这个组合乍一听还真是颇具浪漫主义气息。

    陈阳目光停在宋伊琳身上，忽然说道：“宋小姐跟了我很久了吧？”

    “你到了沪市不是第一时间联系我，而是一直在跟踪我，怎么？怕我对党国起二心，投靠日本人之后就不回头了？”

    宋伊琳身子一震，连忙说道：“长官，你说的哪里话？我什么时候跟踪你了。”

    “嗯，我想想。”陈阳拉了一张椅子坐下道：“上个月十九号，祥记门口。”

    “我出去的时候你刚进来，穿的是一件浅灰色的西装，带着藏青色的帽子。”

    “还有二十一号，天福酒楼门口，你当时穿的是一件皮夹克，头上戴着黑色贝雷帽。”

    “嗯，二十七号，市政厅，我进去的时候你应该在实业部办公室门口。”

    “最近一次是大前天，我从领事馆出来的时候，你骑着自行车从马路对面过去。”

    “不知道我说的对不对？”

    宋伊琳张大了嘴巴，看着陈阳满脸不可置信。

    她对自己的化妆潜入技术非常有信心，即便是跟她非常熟悉的人也很难认出伪装后的自己。

    可是，陈阳所说的那些时间地点却是一分不差，但宋伊琳能够肯定，这些时间段陈阳看到的自己都是不同的自己，可他又怎么发现的呢？

    难道自己在什么地方露出了破绽，但也不可能，对方如果知道自己被人跟踪，一早就动手了。

    宋伊琳思忖片刻，下意识的看向衣柜方向，顿时反应回来。

    原来陈阳看到了衣柜里面挂着的那些衣服。

    虽然很不可思议，但宋伊琳依旧能肯定，眼前这位长官绝对有过目不忘的能力。

    人才啊……

    “长官，您不要误会，我不是跟踪您，而是想通过了解您的作息时间规划出一个合适的见面机会。”

    陈阳撇了撇嘴，这种理由，狗都不信。

    “长官，总部收到您发回的联络密码之后就将我从北平调回山城。”

    “郑主任特别交代，您是戴老板最看重的学生，一定不能让您出事。”

    “所以，我必须确认您安全之后才能跟您联系。”

    陈阳淡淡的说道：“监视就监视吧，我有四年零五个月没跟总部联系，对方肯定要怀疑我的身份有没有问题，我不奇怪。”

    “不过，我警告你，这种事只能有一次，要是再有下一次，我不希望我在执行任务的时候还要防着从身后射来的子弹。”

    “对了，你现在联系我是不是有什么任务？”

    宋伊琳点头道：“是的，总部需要您探查一份情报……”

    (本章完)

 第66章 黄金去哪儿 

    第66章 黄金去哪儿

    “核查情报？”陈阳皱了皱眉头道：“什么情报？”

    宋伊琳恭敬的说道：“金陵财政部将会有一吨黄金从金陵运到沪市。”

    “交由正金银行托管，这件事您应该知情吧？”

    知情？何止是知情，这其中的所有细节可都是陈阳授意才能摆平的。

    这一吨黄金原先是大阪商会紧急售卖物资筹集出来给新政府做政务启动资金使用的。

    新政府在上个月二十八号成立，这批黄金当时跟随财政部长陈锦涛一起去了金陵。

    可新政府才运行了不到一个星期，梁先生在召开例会时候才发现，一吨黄金根本不够开销。

    当然，这其中最大的原因就是梁先生的号召力有限。

    浙苏沪宁各大商圈的首领都不看好他，这就导致新政府根本无力筹集资金。

    原本梁先生还寄希望于浙苏两省的税赋。

    可是，浙省绥靖公署一直都掌握在齐燮元的手里，物资运到金陵后就被他以剿匪的名义要走了。

    剩下的物资别说养活新政府，连养活那些打杂的都难。

    资金捉襟见肘，日本人的顾问团又摆出一副“别找我，我也没钱”的态势。

    这个时候要是不先解决财政上的问题，恐怕这个维新政府就是史上最短命的政府了。

    于是乎，大家讨论了半天，想到一个绝佳的主意。

    发行新版货币

    对，没错，就是以金陵新政府的名义重新制定一版货币，在浙苏沪宁这些地区发行。

    但是，发行货币是需要黄金储备的。

    没有黄金作为抵押，新币就是笑话，这种事历史上早有教训，比如宝钞.

    当然，除非你够不要脸外加有强大的火力后备，即便百姓有怨言你也能轻易镇压，比如金圆券.

    新政府可没有这么强大的实力，现在众人只能将希望寄托于这批黄金，将黄金送到正金银行，并由正金银行出面担保。

    除了这些，金陵新政府的顾问园田熊吉还特别联系了山本宪藏作为这次发行货币计划的顾问。

    山本宪藏这个人名声虽然不大，但对华夏经济的破坏力可不小。

    他就是日本对华“杉计划”的策划人跟负责人之一。

    仅在民国二十六年，他就用印钞设备偷摸印制了超过一亿法币。

    有这么一位专家做背书，新政府仿佛抓到了救命稻草，积极开展代号为“松计划”的新货币发行计划。

    为了能顺利完成“松计划”，新政府决定将沪市作为第一试点，在印制新币的同时也顺势发动一些商业大佬支持新币发行。

    当然，主要原因还是沪市这边使用的货币多样化市面上不但有大洋，法币等华夏主流货币。

    甚至英镑，美圆，德国马克，法郎都可以作为交易货币。

    如此情况下，即便多一种新币，似乎也不会很过分吧。

    所以，照这么看来这个宋伊琳跟自己的时间绝对不会短，很可能那批物资交易完成的时候，她已经出现在沪市了。

    陈阳看着宋伊琳道：“怎么？总部想打这批黄金的主意？”

    “不是我看不起胡新民，就凭他手里几块料就想打黄金的主意，那也太看不起日本人了。”

    宋伊琳闻言愣了愣神，胡新民是军统沪市站的代理站长。

    新任站长赵立军这会儿还在湖南临澧班挑选沪市站的特工。

    而之前的复兴社沪市特别行动处已经被小鬼子的特高课轮番扫荡了几回。

    现在也就剩下大猫小猫三两只，只能做一些情报搜集工作。

    一旦牵扯到大型行动，他们还真凑不出人来。

    沉默半晌，宋伊琳硬着头皮说道：“长官，郑主任交代过。”

    “我们的任务是搜集情报，至于是否行动，或者是要交给什么人行动，这种事情不需要我们操心。”

    “总部既然派发下了任务，应该是有他们自己的行动计划。”

    这小丫头，还挺伶牙俐齿啊。

    陈阳思忖半晌，点了点头道：“总部需要什么资料？”

    宋伊琳恭敬的说道：“最好能够弄到运输路线图。”

    “嗯，这个问题不大。”陈阳微微颔首，

    差点脱口而出：要不要我现在画一张给你。

    黄金从金陵运到沪市本来就是他的事，从上车到下车一直到进仓库全部由他说了算。

    但出了仓库后，要怎么运到正金银行，那就不归他管了。

    陈阳拿起桌子上的帽子，潇洒的戴上道：“对了，拿到图纸后我怎么通知你。”

    宋伊琳将事先准备好的一张纸条递给陈阳。

    “长官，这上面有三个死信箱，分别是梧桐路大兴有烟兑店的储物柜。”

    “永安百货底楼的临时储物箱。”

    “还有一个是浙商银行在沪市的不记名保险箱。”

    “你可以按照不同等级的信息选择不同的死信箱。”

    “情报放进去之后，你打电话到楼下的白俄面包房，分别选择面包搭配不同的果酱来告诉我是哪个死信箱。”

    “放心，我调查过，上面这几种果酱从来没缺过货。”

    “如果真有意外，你还可以打电话到沪江大学后门的珍记鲜坊。”

    “用这几种鲜来替代”

    “对了，还有一个电话号码是白玫瑰咖啡厅的，每个礼拜的礼拜四跟礼拜六下午我会在那里兼职钢琴师。”

    “你可以打这个电话找到我。”

    陈阳看了一眼上面的字迹，飞快记下各种组合应对各个死信箱的位置。

    然后，拿出随身携带的洋火，将纸条烧毁。

    “我记住了，有什么情况我会及时通知你，”

    “再见，樱”

    沪市，经济司司长办公室。

    跟樱接头之后，陈阳有些纠结。

    黄金运输的路线图对他来说并不难，只要黄金在金陵上车，这边第一科就会收到电报。

    全部路线他也非常清楚。

    问题就是因为他身在局里，所以不能随便出手，要不然黄金被劫走，经济司上下肯定又要被甄别一遍。

    上次清乡行动的事情是所有人都抓不到把柄，也没人认为居然有人可以从物资补给推测出军队的架构跟人数。

    但黄金就不一样了，线路可是死的.

    就在陈阳纠结着不知道怎么处理的时候，咚咚咚，敲门声响起。

    秘书李宁玉推开办公室大门道：“长官，金陵方面发来电报，询问运输方案确定了没有？”

    (本章完)

 第67章 把选择权交给他们 

    第67章 把选择权交给他们

    李宁玉小声道：“您再不拿出运输方案，陈部长都要急得上吊了。”

    陈阳淡淡的说道：“慌什么，这种事还不得好好计划。”

    “上次清乡运动失败，我们跟军政部八竿子打不着的关系，他们都能把帽子扣在我们身上。”

    “这一次要是又出事，那就不是我能顶得住了。”

    “搞不好经济司上下都得被拉到特高课审讯。”

    李宁玉轻笑道：“长官，你也太小心了吧，黄金运输途中都是有专人押运的，出了事也怪不到我们头上。”

    陈阳叹道：“李秘书，你要是能当上联合特高课的指挥官，我们经济司的麻烦肯定会少很多。”

    “行了，你去把冯主任叫上来。”

    “我把运输方案交给他，让他找人跑一趟金陵。”

    李宁玉点了点头，转身去楼下通济办公室喊冯剑上来。

    没过几分钟，办公室大门再度被推开，冯剑舔着笑脸进来道：“长官，您找我？”

    陈阳将桌子上刚刚封好的档案袋交给冯剑道：“冯副主任，金陵那边有一项绝密押运行动需要我们经济司配合。”

    “运输计划我已经做出来了，除了一个正常运输方案之外还多做了两个备选方案。”

    “你看是你自己跑一趟金陵，还是派什么人去一趟。”

    冯剑苦着脸道：“长官，我倒是想去，可我实在走不开。”

    “通济办公室现在就五个人办公，少了哪一个都玩不转。”

    “您看是不是安排总务那边，还是第二科的朱科长去一趟？”

    陈阳手指轻轻扣着桌子，沉思片刻道：“总务科那边正盯着物资仓库加盖的事情。”

    “刘主任已经跟我抱怨了很多次，人手不够，现在连他都要下工地监工。”

    “至于朱科长，他更不行，这个人爱喝酒，容易误事。”

    “这次行动可是关系着金陵政府未来的资金运作，必须要找个可靠的人。”

    “冯主任，你看看有没有什么人选推荐。”

    冯剑沉默许久道：“长官，说实话，我真想不出人来。”

    “不过，要是您大人不记小人过的话，我觉得谢副主任倒是可以值得信赖。”

    “况且他之前是跟社会部王次长的，那边的人他也熟悉。”

    冯剑口中的谢副主任就是被陈阳赶到调度中心当调度员的谢荣。

    看样子谢荣呆了半个多月的调度中心也开始慌了。

    要不然怎么会找门路找到冯剑的身上。

    嗯，不得不说，这家伙倒是一个背锅的绝佳人选。

    “你倒是仁义”陈阳缓缓点了点头道：“好吧，既然是冯主任推荐，君子也有成人之美，我就给他一个机会。”

    “要是这件事做好了，我批条子让他回通济办公室。”

    冯剑连连朝陈阳拱手道：“我替谢副主任多谢长官。”

    “行了。”陈阳摆了摆手道：“赶紧去安排一下，让谢荣尽快动身前往金陵。”

    山城，湖南会馆，军统办公室。

    临近下班时间，一辆黑色的别克牌轿车驶入湖南会馆。

    郑耀全下车之后，腋下夹着一份文件一路急行，上了二楼办公室。

    “耀全，这个时候你怎么会在这里？”戴老板看到郑耀全的出现也有些奇怪。

    “局座，收到沪市发回的情报。”

    “樱已经跟富士山接触上了。”

    “在此之前，樱跟了他二十几天，确定富士山并没有叛变党国。”

    “这才决定跟他接头。”

    戴老板摆了摆手道：“耀全，我既然把富士山交给你，就会绝对信任你对他的判断。”

    “你今天过来不会就是专门为了跟我说关于富士山的事情吧。”

    郑耀全赶紧把腋下的文件递上去：“局座，是关于金陵那边的那批黄金。”

    戴老板接过文件道：“这件事不是交给余作柏负责了，有什么问题你应该跟他对接。”

    郑耀全道：“富士山提出了一个计划，能够帮助余专员解决黄金的事情。”

    “可是，详细计划还需要您过目才行，毕竟忠救军还是由您做主。”

    郑耀全的话倒是不错，活动在苏浙两区的忠义救国军教导团第一团负责人就是戴老板。

    准确来说，这个忠救军是由杜老板出资，并且推荐了许多青帮中人加入，再加上活跃在苏浙两区的游击队糅合在一起形成的抗日组织。

    第一负责人就是戴老板。

    可是，因为这个组织参杂了太多混混，土匪等品行不良的人群。

    所以，在外人看来，这支部队也的确是良莠不齐。

    以前杜老板在的时候，还能有个人压得住他们，现在杜老板跑路去了港岛，戴老板又坐镇山城，这支队伍自然越发的无法无天。

    山城把余作柏派过去当督战专员，也是想通过他解决一些刺头，给忠救军挽回一些名声。

    戴老板没有言语，只是打开文件袋，取出其中的文件耐心看了起来。

    半晌，富士山提出的计划他已经全部看完，也彻底明白了富士山打的什么主意。

    “富士山的想法很不错，把选择权交给日本人，的确能洗清他的嫌疑。”

    “耀全，你怎么看？”

    郑耀全也点头附和道：“我当然是听局座的，”

    “只要您认为没问题，我马上就去安排。”

    戴老板皱了皱眉头突然问道：“赵立军那边选的怎么样了？”

    郑耀全恭敬的回答道：“目前物色了几个，比较好一点就是谢志攀，蒋安华，毕高奎这几个。”

    “不过，其中有几个是沈叔逸准备带去云南站的，您看。”

    戴老板沉声道：“这样吧，你跟沈叔逸说一声，人选的问题不要跟赵立军抢。”

    “这一次行动能成功也能大大打击金陵那群狗杂种的威望。”

    “让余作柏按照富士山提出的计划，先去物色合适人选。”

    “金陵那边，让熊剑东动手，他一个军统行动队队长总不至于连个调度员都摆不平。”

    郑耀全点头道：“局座说的是。”

    “那我就按照您的意思去办了。”

    “等一等，”戴老板起身又看了看手里的计划书，走到郑耀全身前缓缓说道：“耀全，富士山是一枚好棋，你可千万别浪费了。”

    “我要提醒你一句，军统内部樱可以有很多，但富士山，那可只有那么一个。”

    (本章完)

 第68章 抓到大鱼了 

    第68章 抓到大鱼了

    沪市，法租界，纱厂路。

    四月下旬，江南梅雨季如约而至。

    这种湿哒哒的天气潮湿得令人不由自主的心生烦躁。

    特高课行动队安藤真一少佐站在纱厂路的一处隐蔽角落，雨水顺着他的军帽边缘滴落，不一会儿便在皮靴旁积成小小的水洼。

    他抬手看了看腕表，凌晨两点十七分，距离情报中那条大鱼出现的时间还有十三分钟。

    “少佐，所有位置都已就位。“调查组的佐藤武中尉压低声音报告，黑暗中他的眼镜片反射着远处微弱的灯光。

    安藤真一微微颔首，手指无意识地摩挲着腰间的南部式手枪。

    今天晚上他们要抓的这条大鱼名叫余作柏，是忠义救国军教导团一团督战专员，代号烛影。

    为了搞清楚这个人的行踪，特高课不得已启用了埋在忠救军里面的内线。

    前天，内线发出最后一份情报后便彻底失联。

    情报内容就是今天凌晨两点半，将会有重要人物前往纱厂路附近接头。

    至于这个重要人物的名字，内线没有提及，特高课调查组按照之前内线提供的情报分析。

    这个重要人物应该就是余作柏。

    于是，一场精心设计的抓捕行动在行动队安藤真一的布置下，秘密展开。

    “记住，要活的。“安藤的声音像是从冰窖里捞出来的，“藤田阁下需要知道忠救军进入沪市的目的究竟是什么.“

    “嗨。”佐藤武微微鞠躬，带领几名调查组成员埋伏在接头地点。

    剩下的行动队员则非常有默契的埋伏在两侧，只要中间一动，他们就能切断前后线路，保证今天晚上的这条大鱼逃不出手掌心。

    雨势渐大，打在周围的树叶上发出沙沙声响。

    安藤真一眯起眼睛，透过雨帘注视着街道尽头。

    按照内线情报，那个重要人物会乘坐一辆黄包车从这里经过，到前面的安全屋交接重要文件。

    内线只知道情报是跟什么黄金有关，但到底是什么黄金，他的位置不够，还真的搞不清楚。

    “哒哒哒”远处传来车轮碾过湿漉漉路面的声音。

    安藤真一瞳孔微微一缩，缓缓举起右手，所有埋伏的鬼子立刻绷紧了神经。

    声音由远及近，一辆黄包车缓缓驶入视野，车篷遮得严严实实，看不清里面坐着几人。

    “准备。“安藤真一的右手缓缓握拳。

    黄包车距离埋伏点还有二十米时，安藤真一的拳头猛地挥下。

    “行动.“

    刹那间，六名全副武装的鬼子从两侧巷口冲出，三支三八式步枪同时对准了黄包车夫。

    车夫惊恐地瞪大眼睛，还未来得及反应，另一侧的佐藤武已经一个箭步上前，枪口抵住了他的太阳穴。

    “停车！特高课查案.“

    听到特高课三个字车夫瞬间一惊，本能地猛拉刹车，黄包车剧烈颠簸了一下停住。几乎同时，车帘被猛地掀开，一个黑影试图从另一侧跳车逃跑。

    佐藤武厉声喝道：“拦住他”

    “砰！“

    一声枪响划破雨夜。逃跑者应声倒地，抱着右腿痛苦地蜷缩起来。

    此时，行动队队员也从前后包抄上来，小队长中村中尉骂骂咧咧的上前，用枪托狠狠砸在那人背上，然后像拖死狗一样将他拽到路中央。

    安藤真一示意两名行动队员控制住仍在发抖的车夫，自己则走到被捕者面前，用手电筒直射对方的脸。

    那是个三十多岁的华夏男子，西装革履，此刻却满脸泥水，眼镜歪斜地挂在鼻梁上。

    “阁下就是忠救军的督战专员，余作柏，余先生，“安藤真一嘴角勾起一抹冷笑，用流利的华夏文说道：“余先生，久仰大名，我们终于见面了。“

    “咳咳咳。”被捕者剧烈咳嗽着，试图用手遮挡刺眼的光线：“我我不知道你在说什么.我是沪商总会的周文泰你们抓错人了“

    “不可能？”安藤真一的笑容瞬间消失，蹲下身子，粗暴地扯开对方的西装外套，在内袋里摸索。

    下一刻，一只灰色的小牛皮钱包被他掏了出来。

    翻开皮夹，在夹层中确实有沪商总会副会长的证件，照片与眼前这人相符。

    中村上尉凑过来低声道：“少佐，情报可能有误“

    安藤真一站起身，雨水顺着他的下巴滴落。

    他盯着地上这个自称周文泰的男人，对方眼中的恐惧不似作伪，但右手无名指上那枚象牙戒指却引起了他的注意。

    “差点就被你骗过去了。”安藤真一仔细打量着狼狈不堪的中年人。

    “周文泰，这还真是一个好身份。”安藤真一缓缓说道：“我承认你不是余作柏，不过，你也不是周文泰。”

    “要是我没记错，你应该就是沪市军统站代理站长，胡新民。”

    “胡先生，特高课虽然没有你真人相片，不过，你也太不小心了，上次刺杀新政府中执委成员黄香谷的时候被报社记者拍到了你开枪的照片。”

    “我很肯定，你手上的这枚戒子跟相片里的戒子一模一样。”

    胡新民闻言脸色微变，但仍旧大声呼喊道：“太君，你搞错了，我真的不是什么胡新民，我就是沪商总会的周文泰。”

    “哼，不见棺材不掉泪，回到特高课，我肯定你会说出我想知道的一切。”安藤真一冷笑一声，挥手道：“带走。”

    “安藤少佐，这个人怎么处理？要不要带回去审问一下。”中村中尉指了指已经瘫软在地的黄包车夫。

    “太，太君，我，我就是收钱跑腿的，我是大大滴良民，我真的什么都不知道啊！“车夫突然挣扎起来，用本地话哭喊着。

    “没必要带多余的人回去。“安藤真一平静地说了一句。

    黄包车夫听到这句话仿佛松了口气，但下一刻，安藤真一直接掏出南部手枪，对准黄包车夫的额头就是一枪。

    嘭，的一声枪响，黄包车夫应声倒地，眼中满是不可置信的神情，似乎在询问，你不是已经答应放了我了？

    将手枪塞进枪套里，安藤真一坐上拐角处的黑色厢车，雨水冲刷着车窗，他透过模糊的玻璃看着几名行动队队员将那个自称周文泰的男人塞进另一辆车。

    直觉告诉他，今晚的收获或许比预期更有价值.

    (本章完)

 第69章 你有什么想法 

    第69章 你有什么想法

    沪市，特高课，审讯室。

    审讯室阴冷潮湿，墙壁上斑驳的血迹早已干涸，空气中弥漫着铁锈与霉味。

    一盏昏黄的灯泡悬在头顶，随着通风管道的冷风微微晃动，在水泥地上投下摇曳的光影。

    房间中央是一张铁椅，胡新民双手被拇指粗细的铁链紧紧缚住，西装跟内衬就连皮鞋也被特高课的审讯人员取走，身上仅剩的一件衬衣也早被鞭子抽烂，露出道道血痕。

    他的嘴角渗血，但眼神依然冷峻。

    安藤真一看着满身血污的胡新民，嘴角挂着若有若无的微笑。

    他右侧站着一个戴着白手套穿着白大褂的特高课医生，左边则是一名军服脱得只剩衬衫的鬼子，那人看着胡新民嘴角微微上扬，手里正把玩着一把细长的钢针。

    “胡先生，华夏有句古话叫做识时务者为俊杰。”

    “这里有那么多刑具，相信总有一样能撬开阁下的嘴巴。”

    “我劝你还是识相点，不要做无谓的挣扎，浪费大家的时间。”

    “说，你去纱厂路究竟是要跟谁接头，传递什么情报。”

    “呸，狗日地小鬼子，有种就给爷来个痛快的。”胡新民朝安藤真一用力的吐了一口带血的唾沫，可惜，双方距离太远，根本吐不到他身上。

    “还嘴硬，胡先生，你不会真以为我们特高课的人这么没用，连你身上藏了什么东西都不知道吧。”

    安藤真一缓缓拿出几张洗好的照片放在胡新民身前。

    “把微型胶卷藏到皮鞋的脚后跟里，这种方式还难不倒我们的调查人员。”

    “我只是奇怪，你们从哪里弄来这些东西。”

    “还有，你们是不是想对金陵方面运来的黄金下手。”

    胡新民看到身前的几张相片，神情顿时显得有些不自然。

    不过，他也没打算跟对方说实话，而是倔强的将头颅甩到一边。

    “都这样了，胡先生还是不肯把知道的都说出来。”

    安藤真一摇了摇头道：“那就对不起了。”

    话音落下，身旁那个把玩着手里细长钢针的鬼子慢慢靠近胡新民，抬起对方已经被生生拔去指甲的手，将手里的钢针一根一根插进去。

    “胡先生，钢针插进去不是最痛苦的，最痛苦的还得要二十四小时之后。”

    “你的双手开始发肿，然后会开始化脓。”

    “到时候你连筷子都拿不稳。”

    “十指连心呐。”

    “啊，啊，啊……”每一根钢针扎进手指都会响起一记凄厉的哀嚎声。

    十根钢针很快就钉入手指，胡新民当即便疼的昏厥过去。

    但下一秒，一股冰凉的感觉瞬间将他刺激的清醒过来。

    “胡先生，这种滋味不好受吧，”安藤真一的声音缓缓响起。

    “呸，狗日的……”胡新民依旧没有屈服……

    “执迷不悟。“安藤真一轻轻摇头：“山本君，换点新鲜的样吧，胡先生，我们还有一天时间，我可以陪你慢慢玩。”

    “嗨。”山本狞笑着取出一块毛巾，缓缓说道：“你们华夏有种刑罚叫做贴加官。”

    “一张纸，一口酒，正常人七八张就不行了。”

    “我觉得太麻烦了，用这个就行了。”

    说完，山本将手里的湿毛巾盖在胡新民的脸上，然后提起水桶，猛然倒下。

    哗啦啦，胡新民只感到庞大的水流当头浇下，湿毛巾立刻紧贴在口鼻上。

    他本能地挣扎，但身体早已经被铁链死死捆住，根本挣脱不开。

    水不断浇下，他的肺部开始灼烧，仿佛有千万根针在扎。

    “说不说？“安藤真一的声音隔着水声传来，显得遥远而模糊。

    胡新民发不出声音，但身体却本能的在窒息中拼命摇头。

    很快，水停了，湿毛巾被猛地揭开，他大口喘息，咳出呛入气管的水。

    “胡先生，这种滋味不好受吧，”安藤真一缓缓说道：“你已经很坚强了，从来没人能在我手里坚持过五个小时，你已经坚持了八个小时，我看时间也差不多了。”

    胡新民喘着粗气，嘴里仍旧坚持着说道：“我，什么，都，不知道。”

    “八嘎。”安藤真一的表情阴沉下来，右手微微扬起，打了个手势。

    山本看到对方的手势，再次举起水桶，这次他直接将胡新民的头按进了水里。

    刹那间，整个世界只剩下冰冷和黑暗，噗噗噗，水桶里的头颅不断摇晃着，连带着四肢也在不断的剧烈抽搐，但意识却异常清醒。

    这就是水刑的恐怖之处，它会让你在清醒中慢慢感觉死亡的靠近。

    一分钟，两分钟，胡新民的意识逐渐模糊，眼前似乎出现了一扇散发着光芒的大门，就等他走过去。

    “呼，呼。”就在此时，一只大手突然将他头颅拎出水面，久违的空气涌入鼻腔，令他忍不住的大口呼吸。

    “安藤少佐，还是让我来吧。”一直站在安藤真一身侧的那名军医打扮的鬼子终于开口了。

    “这是一个很好的试验品，我想知道，他的反应。”

    话音落下，没等胡新民反应回来，脖子上仿佛有什么东西扎了进来。

    恍惚间，整个世界仿佛在旋转，在分裂，如同镜子一般，不断碎裂开来.

    恍惚间，他仿佛看到了那个要跟自己接头的目标人物：“余专员”

    沪市，联合特高课指挥官办公室。

    藤田刚看着安藤真一送来的审讯报告，眉眼下意识的拧在了一块。

    “安藤君，你觉得胡新民供出来的东西是不是真的？”

    安藤真一恭敬的说道：“藤田阁下，我认为他在那种情况下不可能给出假情报。”

    “这种剂量的致幻剂对于一个没有经过特殊训练的人来说，根本抵抗不住。”

    “而药物审讯还是最近几年才被应用于审讯之中，这个胡新民应该没有接受过这方面的训练。”

    “所以，我认为，情报绝对没问题，忠救军出现在沪市的目标就是金陵运送过来的那一吨黄金。”

    “胡新民的口供里面说的很清楚，是金陵那边军统行动队队长熊剑东从经济司特派员手里拿到了运输路线图，并将它拍下来，送到了沪市军统站。”

    “胡新民就是负责把胶卷送到余作柏的手里，这一次虽然没抓到余作柏，不过，我还是有个想法，能够将他们一网打尽。”

    藤田刚皱了皱眉头道：“你有什么想法？”

    安藤真一一字一句说道：“请君入瓮。”

    (本章完)

 第70章 我有一个计划 

    第70章 我有一个计划

    藤田刚仿佛来了兴趣：“安藤君，你详细说说。”

    安藤真一点头道：“藤田阁下，胡新民已经答应了跟我们合作。”

    “对他的抓捕是秘密进行的，外界还没有他被捕的消息，我们可以趁这个时间段拿他手里的情报做文章。”

    藤田刚眉头微微一紧道：“安藤君的意思是用那批黄金做饵，让忠救军的余作柏率部来抢。”

    安藤真一点头道：“没错，我们正好可以趁这个机会将他们一举歼灭。”

    藤田刚微微蹙眉道：“可是，我有两个问题需要得到安藤君明确的答复。”

    “第一，你确定胡新民给出的情报不会放走余作柏？”

    “第二，你能保证在黄金不出事的情况下抓到余作柏？”

    “安藤君，你要知道，支那人都是非常狡猾的，胡新民如果是假意投降，他完全可以趁机传递出让对方逃走的情报。”

    “至于第二点，金陵政府现在就指望这点黄金过活。”

    “万一出事，我也不知道该怎么向他们交代。”

    “虽说我们可以不把人家放在眼里，可他们毕竟是在外务省授意之下搭建起来的。”

    “黄金要是出事，到后面很可能会演变成外务省跟内务省之间的矛盾。”

    安藤真一沉思片刻，依旧坚持道：“藤田阁下，我依旧坚持我的想法。”

    “如果能抓到余作柏，我们就能将忠救军领导层一网打尽。”

    “那本来就是一只流氓混混组成的队伍，没了领头人那就是一盘散沙。”

    “如果计划顺利，我们能一举铲平忠救军以及潜伏在沪市的军统特工。”

    “这是一举多得的事情，我认为可以试一试。”

    藤田刚手指轻轻扣着桌面，默默的考虑安藤真一提议的可行性。

    安藤真一也不着急，站在一旁等着藤田刚给出最后的答案。

    “好吧，安藤君既然这么有信心，我作为你的直属上级，没有理由不支持你。”

    “你的这个计划需要什么人协助或者需要什么支持我会全力配合。”

    “但我希望能有一个好的结果，如果出现意外，安藤君，我希望你能想到后果。”

    “对了，安藤君，埋伏地点你要选在哪里？”

    安藤真一恭敬的说道：“我考虑过了，经济司在麦根路火车站的运输仓库就是一个非常不错的埋伏地点。”

    “那里地势宽阔，而且掩体不多，一旦进入交火环节，我们可以很轻松的围猎对方。”

    “经济司的物资仓库。”不知道怎得，藤田刚听到经济司几个字心中莫名有几分不舒服。

    他也说不上来究竟是哪里不对。

    思忖片刻，藤田刚提醒道：“安藤君，这个经济司的司长跟领事馆关系非常好，你要注意方式方法，不要节外生枝。”

    “放心吧，藤田阁下。”安藤真一信心满满的说道：“这个计划会分作两步同时进行。”

    “我已经跟松井君沟通过了，确认情报传递成功之后，调查组的人会严密监控胡新民。”

    “等到晚上余作柏等人进入包围圈，松井君会带着胡新民清剿军统沪市站秘密据点。”

    “我们一起合作，争取能将军统势力一网打尽。”

    藤田刚微微颔首：“很好，既然你们有了计划，那我就预祝安藤君一切顺利，去吧。”

    “嗨”

    沪市，市政厅，经济司司长办公室。

    陈阳看着眼前的松井横二满脸不悦的说道：“松井课长，你们想拿经济司的仓库做文章，这种事情我不会答应的。”

    “你应该清楚，经济司物资仓库里的很多补给都是要提供给金陵维新政府的。”

    “万一出了什么问题，这个责任我可负不起。”

    松井横二轻笑道：“陈司长，我知道因为前几天的事情，你对我们有些不满。”

    “可是，我们都是为帝国做事。”

    “现在是一个消灭忠救军高层以及一举铲除沪市军统势力的绝佳机会。”

    “我希望你可以放下之前的不愉快，全力支持我们的行动。”

    陈阳平静的说道：“松井课长，华夏有句话叫做不在其位，不谋其政。”

    “你们抓人是你们的事情，但我这里是运输物资的地方，要是出了事情是不是你们特高课负责？”

    松井横二轻笑道：“陈司长也太小心了，为了这次行动我们已经做了很多准备”

    不等松井横二说完，陈阳认真的说道：“松井课长，你们做的这些事情不用跟我说，我也不想知道那么多，免得你们任务有什么差池又要怪罪到我的头上。”

    “我只想得到一个肯定的答复，万一物资仓库有什么损失，是不是你们特高课负责。”

    松井横二想不到陈阳如此倔强，犹豫片刻道：“陈司长，特高课策划行动是做了几次推演的。”

    “我认为应该不会对物资仓库造成什么损失，当然，你要是有些顾虑，完全可以将里面的物资先行转移。”

    “避免造成不必要的损失。”

    陈阳沉声道：“松井课长，你或许不清楚物资仓库的工作流程。”

    “我们手里的物资进入哪个仓库，存放在什么位置都是有规章制度的，不是我说放在哪里就放在哪里，要是那样的话，仓库早就弄得一团糟了。”

    “好了，陈司长，我不想跟你在这个问题上纠结下去。”松井横二仿佛失去耐心起身道：“今天晚上的行动势在必行，如果真出现什么损失，特高课会酌情处理。”

    “陈司长，我的时间很宝贵，如果你没有别的问题，我就先回去了。”

    陈阳皱了皱眉头道：“既然松井课长都这么说了，我也没有理由拒绝，身为帝国一份子，为帝国贡献自己的力量也是我们分内之事，请放心，我会安排物资仓库里的人尽快撤出，不会妨碍松井课长的计划。”

    “这就对了嘛。”松井横二点头道：“陈司长，我先告辞了”

    “松井课长，请慢走。”

    陈阳朝松井横二微微鞠躬，目送他离开办公室。

    直到对方的身影完全消失不见，陈阳嘴角露出一丝不易察觉的笑意，然后，拿起公事包走出办公室。

    距离市政厅一公里外的一家烟兑店，陈阳确定没人跟随，这才走进烟兑店，拿起桌子上的电话拨通华兰路白俄面包房的电话。

    “喂，你好，我需要一份苹果酱面包，送到楼上303，是的.”

    (本章完)

 第71章 谁是猎人，谁是猎物 

    第71章 谁是猎人，谁是猎物

    沪市，法租界，金碚路

    这是一幢独立的三层小楼，地处贫民窟边缘。

    法租界里有洋大人的高级别墅以及精装公寓，自然也少不了这种只有贫民居住的楼房。

    三楼房间内，十几名穿着短褂的汉子站在一旁，一道穿着长衫的身影则坐在房间内的老式太师椅上。

    这些穿着短褂的汉子各个肌肉感爆棚，孔武有力。

    反观坐在太师椅上的那位，像是个文弱书生，而且，他双目微微合起，似乎要睡着了。

    咚咚咚，细微的敲门声响起，太师椅上那人瞬间睁开眼，边上一名汉子也识相的去开门。

    大门打开，一道消瘦的身影闪身而进，太师椅上那人旋即起身，做了一个噤声的手势，让来人跟他进入另一间房间内。

    “余专员，所有事情都安排妥当了。”一进入房间，来人迫不及待的将身上的情报递给余作柏。

    “胡站长已经获得了小鬼子的信任，这是他传递出来的情报，上面有记号，让我们按计划进行下一步。”

    “这是我们抓回来的那个经济司总务科的李德民供出来的资料。”

    “整个物资仓库的地图，各种物资摆放以及黄金进入仓库之后，按照他们的规章制度，应该堆放在这个位置。”

    来人说着将地图上画了红圈的位置指给余作柏看。

    “仓库的下水道入口在这个位置，经济司这段时间正在加盖仓库，所有线路都是最新检测过的，绝对畅通无阻，不会出错。”

    “还有，您要的炸药也准备好了。”

    余作柏将所有情报仔细看过一遍，闭上眼睛似乎在心里过了一遍所有行动细节，确认一切没有问题，这才睁眼说道：“我们这边问题不大，周营长，你们那边安排的怎么样？”

    来人名叫周伟龙，现在的职位是忠义救国军教导团一团侦察营营长。

    自古以来，但凡能当上侦察营营长的都得有几下子。

    周伟龙也不例外，不止身手绝佳，侦察能力，作战能力也是首屈一指。

    “余专员，您就放心吧，我都安排好了，一定能把胡站长救出来。”

    余作柏点了点头，从怀里掏出一张纸递给周伟龙：“周营长，这是你们的撤退路线图。”

    “我在法租界新开河码头安排了两条船，你们完成任务之后快速撤离，明天早上，我们在昆山的淀山湖见。”

    周伟龙接过纸张，只是看了一眼便记住了上面的信息。

    “余专员，那你们怎么走？”

    话一出口，周伟龙陡然愣了一愣，似乎这种时候自己不该问这种问题。

    余作柏拍了拍周伟龙的肩膀道：“我们有我们办法，这一次述德兄为党国受此酷刑，周营长，你可一定要把他救出来。”

    周伟龙正色道：“放心，余专员，我们做了万全准备，一定不负您的期望，没有别的事情，我就先回去了。”

    “周营长，一路小心。”余作柏语重心长的叮嘱了一句。

    周伟龙敬了个礼，转身出了房间。

    余作柏继续看了一遍手里的情报，不禁喃喃自语道：“天才，能设计出这样的行动，这人还真是个天才。”

    “都说最高明的猎手永远都是以猎物的形式出现的，这人果然是深谙权谋之道。”

    沪市，麦根路，经济司物资仓库。

    暮色沉沉，伴随这火车急刹声音响起，从金陵开往沪市的货运列车停靠在沪市东站，也就是麦根路站的站台上，

    月台上，几名戴着“宪兵”字样袖章的小鬼子叽里咕噜的吆喝着，一群站台苦力推着板车，将货运列车上的黑色箱子逐一搬运下来。

    然后，在小鬼子的指挥下，搬上了停在远处的货车上。

    货车到达物资仓库的时候已经是晚上八点，

    四月春深，夜风吹拂过物资仓库，远处的货运列车响起长长的呜咽声，再度起航，去往下一站。

    而此时，物资仓库的前后门，许多荷枪实弹的鬼子兵正悄然埋伏在街角隐蔽的角落里。

    安藤真一扬起手腕上的手表，时针指向八点整，物资仓库还是寂静如初。

    行动队的中村中尉凑上前来询问道：“安藤少佐，情报会不会出问题？那些人是不是不敢来了？”

    安藤真一皱了皱眉头：“哪有猫儿不偷腥，一吨黄金摆在这里，他们肯定会来，”

    仿佛是在验证安藤真一的话语，他的话音落下，一名特高课调查组组员气喘吁吁的跑过来。

    “报告安藤少佐，发现目标。”

    “大概有十几个，目标已经潜入物资仓库，是不是立即进行抓捕。”

    安藤真一瞳孔微微一缩，脸上不由自主的出现一抹兴奋之色：“传令。前后包抄。不能放过一个，如有抵抗，就地击毙，出发。”

    “嗨”

    物资仓库内，十余道人影推开仓库铁门快速冲了进去。

    借着灯光，余作柏环视一圈，仓库里的各种架构与情报中所描述的一般，此时此刻，就连人影都没有一个。

    看来日本人为了抓住他们，早早就将仓库里的巡查跟工作人员统统驱散。

    方便他们的同时，也方便了余作柏等人。

    “一切按照计划进行。”

    “三人一组，第一第二小组装黄金，记住每一袋只能装三十五块。”

    “第三小组进行爆破准备。”

    “第四小组，找下水道入口，”

    “记住，我们只有五分钟时间，快。”

    一声令下，十余人立即分作四个小组，分别进行各自的目标任务。

    第一第二两个小组一共六人，这几人一上来就准确找到黄金储藏位置，撬开箱子之后，几人拿出事先预备好的特制背篓，有条不紊的将黄金放进背篓里面。

    第三小组只有三人，每人手里都有雷管跟炸药，但炸药数量却不是很多。

    当然，只有区区几人，能携带的炸药自然非常有限。

    但他们却丝毫没有慌张，走到物资仓库一角，看着面前堆的比山还高的面粉，几人分别将雷管先后插入里面。

    剩下的一组则快速找到位于仓库边缘的下水道入口，三人合力，将上面的井盖掀开，露出黝黑的洞口。

    “报告长官，一组二组行动完毕。”

    “报告长官，三组行动完毕。”

    “报告长官，四组行动完毕。”

    余作柏微微点头，看了看手里的怀表：“还有时间，咱们还可以陪小鬼子玩一玩。”

    (本章完)

 第72章 惊天爆炸 

    第72章 惊天爆炸

    听到余作柏的话，所有人脸上露出一副跃跃欲试的表情。

    一名身材高大的汉子恭敬的问道：“余专员，我们有多少时间。”

    余作柏默默计算片刻：“三分钟吧，差不多了吧，”

    众人听到三分钟不觉有些失望，不过，也总比没有好。

    余作柏没有顾及大家的表情，合上怀表道：“听我命令，第一第二小组后门，第三第四小组前门。”

    “记住，你们只有三分钟，以烟为号，看到仓库中间的烟燃起，不管事态如何，全组撤退。”

    “是，长官。”众人齐齐应了一声，然后，麻利的拿出腰间的盒子炮。

    盒子炮，又名二十响或快慢机，这款枪的原型是德国c96系列手枪。

    是一种全新的自动手枪，由于有连发属性，所以，有时候也可以当作冲锋枪使用。

    而且，这些人手里的盒子炮跟别人的可不一样，这种枪可以装二十发子弹，弹匣长度为十公分左右。

    但是，他们手里的弹匣是经过焊接的，就是简单把两个弹匣正反焊接在一起。

    一面打完可以迅速换上另一面，这样的话，一把枪就等于有四十发子弹。

    完全可以将手枪当作冲锋枪来用。

    “里面的人听着，你们已经被包围了，请不要做为谓的抵抗，放下武器，出来投降。“

    “皇军会优待你们的……”

    铁皮喇叭里面传来中村次郎不甚流利的大佐口音。

    听上去怪怪的，但又杀意十足。

    接连喊了两遍，四周的鬼子兵也逐渐靠近仓库，战斗一触即发。

    “计时开始。”余作柏一声令下，抬手先打掉仓库里的电闸。

    灯光熄灭瞬间，四五个德国制的南瓜雷朝外面扔了出去。

    “轰，轰”接连的爆炸声响起，外面的顿时传来小鬼子的呼喊声：“敌袭，敌袭，注意隐蔽，攻击，攻击，，”

    小队里的机枪手找准位置，九六式轻机枪对准仓库大门猛然开火，霎时间，一阵密集的“哒哒哒”的射击声响起。

    前方开始射击，仓库后方同样响起一阵阵枪声。

    由于里面的电闸被破坏，外面的人也看不清里面到底什么状况。

    这些鬼子兵也只能先用火力压制对方的射击。

    仓库里面也不时传来枪声，令鬼子兵不敢随意靠近。

    一直持续了几分钟，仓库里面莫名的亮了一下，紧接着，枪声开始变得渐有渐无。

    “停止射击。”中村次郎举起铁皮喇叭大声呼喝了一句。

    枪声瞬间停止，仓库里面也不再传来枪声。

    安藤真一几步上前，望着漆黑的仓库，眉宇间陡然浮现一抹疑惑之色。

    “中村君，带一个小队进去看看，注意对方不要让对方打了黑枪。”

    “嗨，”中村次郎微微鞠躬，转身喝道：“第一小队跟我来。”

    “嗨”十余名拿着三八式步枪的士兵齐齐应了一声，跟着中村次郎慢慢的靠近仓库。

    头先几人手里拿着手电筒，后方几人则握紧手里的步枪。

    这些鬼子兵平时都在一起训练，配合的自然非常默契。

    一众人蹑手蹑脚的摸到仓库门口，仔细倾听片刻，发现里面并没有声响。

    中村次郎举起右手，伸开四根手指，往前扬了扬，做了一个部队前进的手势。

    身后几人立即上前，重重推开仓库大门。

    一阵手电筒灯光乱射，却丝毫看不到人影。

    “人呢？”中村次郎神情有些疑惑，十几个人就这么消失了？

    “搜，”一声令下，这群鬼子兵刚要冲进去，却突然听见仓库一角不断传来“嘭嘭嘭嘭”的爆炸声。

    “趴下，”中村次郎首先趴在地上，警惕的看着周围环境的变化。

    可是，十几秒钟过后，仓库里除了方才的爆炸声，依旧没有半点动静。

    奇了怪了

    此时，守在后门的鬼子兵也冲了进来，领队的是调查组的另一名小组长内野武夫。

    “咳咳，”内野武夫摆了摆手，朝中村次郎道：“中村君，有没有发现敌人，”

    “我们从后门一冲进来，人就不见了。”

    中村次郎摇了摇头，只感觉空气中充满呛鼻的味道。

    “先把电接上，这里就这么大，我不相信他们还能上天。”

    “嗨。”手下的鬼子兵微微鞠躬一礼，挥了挥手，几人手里举着枪，一步一步的朝电闸方向摸去。

    为了防止敌人偷袭，几人严格按照战术演练时的那样，前方一人举起手电，旁边两人辅助，后方还有两人拿着步枪，防止有人从后面偷袭。

    很快，那支去开电闸的队伍已经有惊无险的摸到了电闸下方，头先一名鬼子用手电筒照了照。

    还好，损坏不严重，对方开的两枪只是打坏了保险盒，，电线还是完好无损。

    麻利的拆下电线，随意打了个结插入保险盒，然后，准备将电闸扳上去.

    另一边，中村次郎跟内野武夫则带着剩余的十几名鬼子兵小心翼翼的搜藏物资仓库的每一个角落。

    深怕放走了余作柏等人。

    只是，不知怎么回事，灯光照射过去全是灰蒙蒙的一片，连前面十米都看不见。

    最令人难受的是，空气中到处都布满了麦粉的味道。

    众人感觉连呼吸都异常困难。

    “中村君，怎么回事？我怎么感觉哪里不对劲？”内野武夫跟着队伍越走越感觉心里发毛。

    “这群人到底要干什么？他们把麦粉炸的满地都是，到底想干嘛？”

    中村次郎可没学过化学，自然无法解答这个问题。

    下一秒，滋滋滋，一阵电流声音响起，顶上的电灯忽明忽暗。

    “嘭，”的一声，头顶预先接好的两根电线在强大的电流通过时迸发出一团耀眼的火。

    “轰隆隆。”整个仓库响起一记仿佛一百个惊雷同时炸响的声音。

    地面轰然震动，仓库外围的鬼子兵一时间竟然无法站稳。

    巨大的火光从仓库往外喷射，仓库四周的玻璃瞬间被强大的气流震碎，连带许多物资都受到冲击波的攻击，被炸飞到户外。

    身处于这个时代，没人能预料到仅仅是一些漫天飞舞麦粉在遇到火之后就能制造出一场惊天大爆炸。

    安藤真一望着前方火光四射的物资仓库，汗水瞬间弥漫了整个脑袋。

    “快，快救火”

    (本章完)

 第73章 抓捕行动 

    第73章 抓捕行动

    与此同时，在物资仓库下水道一路疾行的忠救军成员明显感觉到整个甬道莫名的震了一下。

    沪市的排水系统并不是统一修建的，麦根路物资仓库过去这一段是法国人搞得。

    话说，整个沪市搞基建那还得是看这些外国人。

    华界的地下水道一般就是几根小管子，但法租界跟公共租界可是实打实的甬道。

    甬道高约两米到两米五，除了地面湿滑味道刺鼻，足够正常人在里面自由穿行。

    此时，感受到地面震动，人群中有精通爆破才能的老兵不由得暗暗称奇。

    这种程度的爆炸得用到多少炸药？可他们就带了一些雷管跟少部分炸药，根本不可能造成这种规模的爆炸。

    难道是有人预先在仓库里面埋了大量炸药。

    而作为此次行动的指挥官，余作柏也是一头雾水。

    所有行动计划都是总部设计，他们只负责传达跟执行。

    就连撤退方案都是总部那边发过来的，似乎有一只看不到的大手在暗中默默的操纵着一切。

    至于那个大爆炸，余作柏跟几人的想法都是一样的，

    肯定是有人事先在仓库某个地方埋了炸药，因为，他也不认为仅凭一些飞扬的小麦粉就能造成堪比几百公斤炸药爆炸才能产生的威力。

    当然，他可不知道，这些麦粉能够达到爆炸的程度，那可都是陈阳精心计算后的结果。

    因为，粉尘只有在密封或者半密封的情况下达到20-2000g/m3才能被明火所点燃，进而产生大爆炸。

    让他们用雷管跟炸药炸了仓库里的麦粉就是要达到这种效果。

    现在看来，这种粉尘实际的爆炸效果就跟陈阳计算出来的一样，威力巨大，足可以毁掉整个物资仓库。

    一行人往前走了约莫一公里，一阵铁器击打声远远传来。

    甬道前方露出一丝光亮，余作柏挥了挥手，低声道：“上去。”

    众人依次爬出下水道，这才发现已经来到了距离麦根路物资仓库不远的荷路上。

    一辆黑色的道奇牌黑色厢车早就等在那里。

    余作柏沉声道：“把东西放车里。”

    “你们往前走五十米，那里安排了自行车，车后座有衣服，你们换了衣服骑自行车前往华界九号码头，”

    “在九号码头的第三个口岸安排了船，上面挂着白色丝带”

    众人闻言快速将带出来的金条扔进厢车，三五成群朝前方跑去。

    余作柏则坐上黑色厢车，朝司机吩咐道：“去法租界，十六行码头。”

    ****

    沪市，夜晚十点，两辆黑色的厢车一前一后从宪兵司令部的大门口开了出来。

    这种黑色厢车是治安大队专属用车，一般可以乘坐八到十人。

    而此时坐在车上的却不是宪兵，而是特高课调查组的成员。

    前方厢车上，佐藤武认真的将胡新民领口翻平整，顺便拍了拍对方的肩膀道：“胡桑，我不得不说，你做了一个非常明智的选择。”

    “这个时候跟帝国合作，那是有百利而无一害。”

    “只要你今晚能配合我们铲除了沪市军统站，金票，美人，你想要什么我们都能满足你。”

    胡新民微微一笑，但只是一个这么简单的动作却扯动了脸上的伤势，令他不自觉的倒吸了一口凉气。

    佐藤武轻声安慰道：“胡桑，放心吧，医生已经替你做了包扎，你这些皮肉伤只需要养一段时间就能恢复如初。”

    “对了，你说你留下紧急联系信号，要在沪所有军统成员到大丰纱厂碰头，应该不会是假情报吧。”

    “你要清楚，你现在还在我们手里，要是被我知道你耍什么样，呵，我怕你玩不起。”

    胡新民龇牙咧嘴道：“太君，放心，我说的都是实话。”

    “沪市站已经被松井太君带人扫荡了好几回，现在所有成员加在一起也只有七个。”

    “除了我之外，没人可以让他们聚集在一起。”

    佐藤武点了点头，脸上露出满意的笑容：“胡桑，我相信你说的是真的。”

    “坐好了，我们很快就到了。”

    轰隆隆，佐藤武的话音刚落，天空一记惊雷炸响，紧接着，一滴，两滴，无数雨水从天而降。

    “好端端的，怎么下起雨来了。”佐藤武不悦的嘟囔了一句，他也没有注意，当看到外面下起雨时，胡新民眼眸之中也闪过一丝担忧的神色。

    大丰纱厂，这间纱厂建于民国十七年，民国二十一年，日本女间谍川岛芳子策划了臭名昭著的“日僧事件”指使浪人袭击莲宗僧侣，造成一死二伤。

    日本人用这个当借口，在民国二十一年一月二十八号动用飞机轰炸沪市。

    这便是轰动全国的一二八事件。

    大丰纱厂就是在那次轰炸之中损失惨重，老板孙易丰不得不关闭纱厂，远走他乡。

    厢车穿过川北路，很快来到大丰纱厂前方。

    车厢打开，佐藤武朝胡新民做了一个邀请的手势，“胡桑，请吧。”

    胡新民下了车，两名鬼子一左一右搀住他，一柄黑色雨伞遮住他的身体。

    “咕咕，咕咕咕。”黑夜中突然响起奇怪的鸟叫声。

    而这个声音刚落下，又是一阵“咕咕，咕咕”的声音响起。

    声音响起的很突兀，但却并没有引起这些人的重视。

    要是有混迹绿林的山匪在这里，就能听出这是山匪在使用鸟哨来传递讯号。

    上一句是观察手传达的信号：“一共有十四个人，前门九个，后门五个，无法确定目标人物是否安全。”

    后面那个声音是在回复他：“小心目标人物，放他们进来。”

    佐藤武一行人押着胡新民走入大丰纱厂，在胡新民的指引下，很快来到中间的一栋三层建筑物门口。

    一条锈迹斑斑的铁链耷拉在一旁，显然是有人故意解开。

    佐藤武心中一喜，里面果然有人。

    他将左手的手电筒照向右手，然后将右手微微举起，五指张开，又转变成三个手指，然后转成左右两边。

    左右两侧的鬼子已经明白他想要干什么，从腰间掏出手枪，三人一组，推开铁门，闪身而进。

    奇怪的是，进去之后，偌大的空间却没有人影。

    手电筒照过去，依稀能看见，这是一个破旧的车间，里面有很多陈旧的机器。

    几人手执手电筒慢慢往里走。

    陡然，嘎吱一声，一台破旧的浆纱机朝着几人当头砸了下来。

    紧接着，二楼同时出现数道人影，朝下方的鬼子举枪便打

    (本章完)

 第74章 我叫李坏，坏蛋的坏 

    第74章 我叫李坏，坏蛋的坏

    枪头上火光响起，子弹擦着佐藤武的脖子射进了他身后的砖墙里，溅起一溜的火星子。

    他很幸运，差一点就被打中，但身边的小鬼子就没那么幸运了。

    浆纱机重重的压在两名小鬼子的身上，没等他们反应过来，周伟龙直接便是“啪啪”两枪，直接送他们去见天照大神。

    “八嘎，”佐藤武一声怒吼，“杀给给”

    剩下的小鬼子听到命令纷纷举起手里的南部手枪朝上还击，此时，一道握着冲锋枪身影从人群里窜了出来，

    “哒哒哒”南部十四式冲锋枪的连射如同疾风骤雨，密集的子弹泼水般扫向二楼区域。

    “叮叮叮，”火在钢铁机器上疯狂跳跃，破碎的陶瓷纱管、断裂的纱线四处飞溅，空气中弥漫着刺鼻的火药味。

    “去尼玛的小鬼子。”周伟龙一声怒吼，猛地一个鱼跃，身体紧贴着冰冷潮湿的地面滑入两台并排的粗纱机底部空隙。

    紧随而来的子弹“噗噗噗”地打在机器厚重的铸铁基座上，留下深深的凹痕，碎屑崩飞。

    周伟龙脚跟在机器身上微微一点，身体借力，一个闪身，从机器底部钻出，不等对方反应过来，抬手朝着手持冲锋枪的小鬼子便是“啪啪”两枪。

    这两枪并非为了精准命中，而是压制和定位！

    枪声落下，络筒机后传来一声闷哼和短促的日语咒骂，冲锋枪的声音顿时哑火。

    显然是枪手被周伟龙打中了身体，暂时失去攻击能力。

    没了冲锋枪火力压制，楼上的忠救军成员也迎来了喘息的机会，纷纷朝下开枪，佐藤武那边的火力登时被压制。

    “前后包抄，不要放走一个小鬼子。”周伟龙一声厉喝。

    二楼两名忠救军队员立刻从上方跳了下来，另外几人则从侧面一组染缸后闪出，试图切断小鬼子向车间后门撤退的路线。

    “住手，想要胡新民的命就给我住手。”一阵气急败坏的声音从浆纱机后面响起。

    佐藤武将身体掩藏在胡新民的后方，南部手枪死死顶着胡新民的后脑勺。

    事到如今，他已然清楚，今天晚上说好的紧急聚会其实就是一场杀局。

    胡新民根本就没召集军统的人过来，看对方的攻击方式跟配合程度，这些应该是从战场上下来的军人。

    毕竟军统杀手的攻击方式他们再熟悉不过了，单枪匹马各个身手不凡。

    一旦是像这样组团作战，彼此之间的配合绝对不会这么流畅，

    当然，这也跟军统特工本身的特性有关系。

    他们很少会多人聚集在一起训练，做任务往往都是靠自己。

    也正因如此，一旦落入下风，这些特工就会想着一命换一命的方式，发动自杀式袭击。

    很少有人会像周伟龙这般冷静果决，利用自己为同伴创造机会。

    “你们不是军统，是忠救军的成员。”佐藤武顶着胡新民缓缓往前：“我知道你们的目标肯定是为了救这位胡先生。”

    “我们不如来谈个条件，放我的手下离开，我把胡先生还给你，否则，你只能带他的尸体回去。”

    胡新民大声呼喝道：“兄弟，不要听他的，送我一程。”

    “有这些小鬼子陪葬，我也够本了。”

    “八嘎。”佐藤武用枪柄狠狠砸在胡新民的额头上，瞬间，一道鲜血顺着胡新民的额头流了下来。

    “朋友，我数三个数，让我的手下离开，我把胡新民还给你。”

    “一，二，”

    “好，我放你们走。”周伟龙的声音缓缓响起。

    他很无奈，要是身处战场，他的选择肯定是要把击杀小鬼子放在首位。

    为了这个目的，他可以什么都不顾。

    但是，他这次行动是上级指派的任务，任务目的不是击杀小鬼子，而是要救出胡新民。

    军人首重服从命令，为了保证胡新民的安全，他也只能向对方妥协。

    杀鬼子的机会往后多得是，但胡新民的命可只有这一条。

    “水川君，你们还能不能走？”佐藤武朝着躲在浆纱机后面的水川熊也问了一声。

    水川熊也便是方才拿着南部十四冲锋枪横扫的那位，他的右手被周伟龙打中，此刻鲜血已经染红了半条胳膊。

    “佐藤君，我死不了，还能动，”

    佐藤武大声道：“水川君，你带人从后门走”

    周伟龙微微一愣，瞬间明白佐藤武的意思，他是要兵分两路。

    自己留在这里牵制住忠救军，让队员从另外的方向离开，这样的话，就算周伟龙有心赶尽杀绝，那也来不及。

    “嗨。”水川熊也点了点头，挣扎着站起来，慢慢的，躲在机器后方的几名鬼子也小心翼翼的冒出头来，朝着水川熊也靠拢。

    忠救军的成员各自藏在机器后方，手里的枪早就瞄准了那群鬼子。

    但是，周伟龙没有下令，他们也不敢胡乱开枪。

    踢他，踢他，军靴踩在地面的声音越传越远，那群小鬼子渐行渐远，消失在众人眼前。

    “佐藤组长，我们已经遵守诺言放了你们的人，现在，是不是该把胡站长还给我们了。”

    “当然可以，不过，要等我安全之后，”佐藤武控制着胡新民往鬼子兵离去的反方向移动。

    两道身影缓缓退至车间门口，就在佐藤武以为一切即将顺利结束。

    陡然，黑夜中一抹凛冽的寒芒一闪，一柄匕首准确的刺中他的脖子，佐藤武原本就是一只手搭在胡新民身上，另一只手握着手枪顶着胡新民的后脑。

    现在被人突然袭击，他根本来不及反应，对方也早就防备他会开枪，匕首刺入脖子的瞬间，佐藤武握枪的右手已经被他牢牢控制住。

    匕首抽出，一蓬鲜血喷射而出，混合着雨水喷在那人的胸前。

    “赫赫”佐藤武喉咙里发出一阵不甘的声音，来人舔了舔匕首上的血迹冷声道：“记住爷爷的名字，到时候阎王爷问起来你也好有个应对，爷爷我叫李坏，坏蛋的坏……”

    看到李坏解决了佐藤武，里面的人在周伟龙的带领下缓缓围了上来。

    “胡站长，你受苦了，我们走吧……”

    (本章完)

 第75章 你要有心理准备 

    第75章 你要有心理准备

    沪市，福开森路，林公馆

    陈阳一直呆在书房里等着电话铃声响起，从晚上七点一直等到凌晨，就在他昏昏欲睡之时，书房里的电话终于响了起来。

    耐心的等他响了将近一分钟，陈阳假装打着哈欠接起电话。

    “林公馆，请问找谁？？”

    “长，长官，出大事了，我们的物资仓库，物资仓库……”电话对面传来的是李宁玉的声音。

    陈阳假装好奇的问道：“李秘书，你大半夜不睡觉打电话找我到底干嘛？”

    “物资仓库怎么了？”

    李宁玉咽了口口水，努力让自己的语气变得平静一些缓缓说道：“刚接到总务科电话。”

    “咱们的物资仓库接连发生两次爆炸，货物损失惨重。”

    “什么？”陈阳语气顿时高了八度：“怎么回事？那一吨黄金有没有事？”

    李宁玉沉声道：“现在还不清楚情况，特高课的安腾少佐在现场。”

    “物资仓库出了这么大的事情，调查组的松井课长已经往那里赶了。”

    “长官，我们也不能坐以待毙，我已经通知了司机班，半小时后到您家门口接您。”

    “不用麻烦了。”陈阳沉声道：“出了这么大的事情，我马上过去，通知总务科卓主任，第一科室秦主任，第二科室唐主任，以及通济办公室冯副主任，所有人一小时内务必赶到物资仓库汇合。”

    “如果时间到了人还没来，你告诉他，以后都不用来了。”

    “是，长官。”

    凌晨一点，沪市的天空还在淅淅沥沥的下着小雨。

    安藤真一脸色煞白，他已经预见了明天藤田刚会怎么对他。

    出动了一个宪兵中队两百多号人围堵十几个忠救军，结果，人没抓到，还死伤二三十人。

    更诡异的是，物资仓库竟然接连两次爆炸。

    安藤真一是普通士官学院毕业的，对于物理化学之类的东西肯定不懂，

    他们教授的一般也就是如何带领士兵作战。

    所以，物资仓库接连两次爆炸在他眼里就变得非常不可思议。

    第一次爆炸可以认为是忠救军不敌，选择自杀式爆炸。

    但这第二次呢？又没人进去，为什么还要选择再炸一次。

    而且，以他的经验，第一次爆炸所需的炸药就不是个小数字，第二次爆炸的威力比第一次还恐怖，

    他们难道是身上捆满炸药进去的。

    “报告少佐。”一名宪兵小步跑到安藤真一身前，微微鞠躬道：“已经清理完现场，发现尸体二十六具。”

    “根据服饰以及他们手里的武器推断，都是帝国战士。”

    “纳尼？八嘎，不可能，”安藤真一近乎癫狂道：“除了帝国战士，还有那些忠救军呢？”

    “他们难道会上天遁地，这么多人明明在物资仓库里面，怎么会不见了？”

    “继续搜，一寸一寸的搜，我就不相信他们能在这种程度的爆炸中活下来。”

    “安藤君，请您理智一点。”调查组的松井横二上前阻止道：“安藤君，我怀疑我们是中了圈套了。”

    安藤真一闻言一愣，看着松井横二不满道：“松井君，你是在侮辱我的智商？”

    的确，如果真是圈套，那么这个行动从头到尾都是安藤真一在跟进。

    岂不是说他一早就被人当成猴子耍。

    “安藤君，你先别着急，听我说。”松井横二吸了口气道：“我在来的路上认真复盘过我们的行动。”

    “如果这次行动一开始就是一个局，那么，胡新民落在我们手里并不是内线的功劳。”

    “很有可能我们的内线一早就被人识破，他们故意用内线放假消息引我们上当。”

    安藤真一皱了皱眉头道：“松井君，胡新民不是你们在看着？回去问一问不就清楚了。”

    松井横二尴尬的说道：“我来的时候接到水川熊也的报告，胡新民被人救走了。”

    “佐藤组长也被人杀死了。”

    安藤真一这才反应回来，“所以，你认为胡新民交易情报的目的其实是在引我们上钩？”

    “他们的目标并不是黄金，而是向我们特高课宣战？”

    “不不不，”松井横二连忙说道：“他们的目标的确是黄金，但是，他们是在借用我们的手去确定黄金的位置，”

    “我们想的是利用黄金消息将他们一网打尽，而他们却是在将计就计，利用我们夺取黄金。”

    安藤真一闻言久久不能平静，半晌，怒声道：“狡猾的支那人。”

    “要是落在我手里，我一定要把他们挫骨扬灰。”

    “安藤君这是要把谁挫骨扬灰。”安藤真一的话音落下，身后传来陈阳的声音。

    “陈桑，你们怎么来了？”安藤真一似乎没想到半夜一点多了，陈阳会出现在这里。

    “物资仓库出了这么大的事情，我能睡得着吗？”

    陈阳淡淡的回应了一句，下一秒将目光转向一旁的松井横二。

    “松井君，这就是你保证的不会出事？你们这是用我们物资仓库当战场吗？”

    “你们这是玩遍地狼烟吗？”

    松井横二微微鞠躬道：“陈司长，非常抱歉，是因为我们的疏忽才导致物资仓库被仇日分子破坏。”

    “我希望你能有个心理准备，这一次的损失可能比你想象中的更大。”

    陈阳微微一笑，双目紧盯着松井横二道：“松井君，你也不用跟我说不好意思。”

    “相反，是我该说不好意思才对，因为，我会尽快列出物资损失的清单送到特高课，请你跟藤田长官也有个心理准备，这一次的损失可能超出你们想象。”

    “，”松井横二脸上的笑容一僵，还没等他说话，经济司总务科主任卓明权三步并作两步跑到陈阳面前，气喘吁吁的说道：“陈长官，不，不得了啦。”

    “黄金，黄金，黄金不见了。”

    陈阳浑身一震，“卓主任，你是说金陵送过来的一吨黄金，全都不见了？”

    卓明权连忙摆手道：“不不不，没有全都不见，”

    陈阳脸上露出一丝宽慰的神情：“那还好。”

    “损失了多少？”

    卓明权喘了口气道：“三，三箱半。”

    陈阳闻言松了口气：“那也不多，一百多公斤而已，松井君，这点黄金对于你们特高课来说应该问题不大吧？”

    松井横二还没说话，卓明权出声道：“不，不，不是损失三箱半，秦主任刚刚清点过现场。”

    “一吨黄金现在只剩下三箱半.”

    “纳尼.”

    (本章完)

 第76章 这是上周的吧 

    第76章 这是上周的吧

    麦根路物资仓库爆炸发生之后。

    从法租界以及公共租界赶来的消防人员跟巡捕都被日本人以极其强硬的姿态拦在了物资仓库门外。

    就连法租界麦兰捕房总巡捕也被日本人拦在门口不让进。

    要不是天降大雨，就那种火势，恐怕烧到凌晨，物资仓库就只剩下一堆焦炭了。

    清晨，市政厅，经济司司长办公室。

    陈阳默默的翻看着手里的物资清单，第一科室的秦刚主任跟第二科室的唐岳林站在办公室一旁，两人目光低垂不知道在想些什么。

    “秦主任跟唐主任的报告做的不错，”半晌，陈阳放下手里的报告缓缓说道：“可是，我怎么感觉这里面的东西似乎有些不对。”

    秦刚慌忙解释道：“陈长官，这些数字都是核对之后如实上报的。”

    “进库跟出库的账目绝对没问题，”

    “进出库没问题就真的没问题了？”陈阳双手交迭，目光盯着秦刚道：“秦主任，我呢也不是不识抬举的人。”

    “大家都在一个锅里混饭吃，砸别人饭碗的事情我不做。”

    “但是，你也别把我当愣头青这么耍。”

    “我要真按照你这个数字交到特高课，人家只要查你这段时间的列车运货数据就能发现不对头，两千多吨物资你们就想这么摆平？”

    “做戏要做全套的规矩，难道你不懂？”

    “诶，你们教教我，我该怎么办？”

    秦刚本来一颗心都已经提到嗓子眼了，可听到陈阳的一番话却像是救命稻草，瞬间将他从绝望之中拯救出来。

    “陈司长不愧是岩井阁下看中的人才，我们这些人做什么都瞒不过您的眼睛。”一旁的唐跃林连忙上来打圆场。

    “所以，这些东西是谁的意思？”陈阳轻飘飘的问了一句、

    秦刚跟唐跃林两人相视一眼，半晌，才缓缓说道：“是陈部长交代的。”

    “金陵那边刚开始运行，各部都要伸手，陈部长觉的亏空太大让我们从中想想办法。”

    “刚好物资仓库着火，我们就想”

    陈阳抬手道：“陈部长既然把事情交托给你们，你们就要办的漂漂亮亮。”

    “这东西就这么交上去，真追究起来，那就是陷陈部长于不义。”

    “你们真当特高课的调查组是吃素的？”

    秦刚跟唐跃林瞬间听出了陈阳话里有话。

    “陈长官，不知道您能不能帮帮忙。”

    “我们兄弟好不容易混到这个位置上，要是因为这件事弄得我们前功尽弃，那也太可惜了。”

    “只要长官能帮我们过的了这一关，他日有任何吩咐，我们两兄弟刀山火海，决不推辞。”

    陈阳手指轻轻扣着桌面，思忖良久，皱了皱眉头叹道：“这可是一两千吨物资，就凭我们肯定摆不平。”

    “这样吧，我帮你们想办法，不过.”

    “明白，完全明白。”秦刚讨好道：“陈长官帮我们想办法，中间所需的费自然是我们摆平，”

    陈阳满意的点了点头，“好吧，你们安心做你们的事情，不要再犯这种低级错误。”

    “要不然，真被人盯上，我可保不了你们。”

    两人连连答应下来，点头哈腰出了办公室。

    两位主任刚刚离开，通济办公室的冯剑又急匆匆的闯了进来。

    “长官，您真厉害，算准了物资仓库真会出事，”

    “那些黄金.”

    “嘘，”陈阳做了一个噤声的手势，漫不经心的说道：“什么黄金，我怎么不知道有什么黄金。”

    “呸呸呸，是卑职乱说话，哪有什么黄金。”冯剑小声道：“预留在调度中心的那一车东西已经送到了法租界，接手的是我大哥。”

    “陈长官，你放心，以他的本事，很快就能把这些东西消化掉。”

    “而且，黄金是硬通货，要的人多得是，保证不会出半点纰漏。”

    “对了，头先看秦主任跟唐主任鬼鬼祟祟的商量什么，陈长官，他们该不会背着您搞什么小动作吧？”

    陈阳不悦道：“冯副主任，君子出行当明呼直令，你在背后议论人家是非，属实非君子所为，这些不利于团结的话以后不要说。”

    “况且我们都在一口锅里吃饭，与人方便就是与己方便。”

    冯剑愣了一愣，连忙笑道：“陈长官教训的是，卑职以后一定会注意。”

    “如果没什么事情我就先回去了。“

    “等一等，”陈阳捏着手里的钢笔淡淡的说道：“听说万象居的李老板是你的兄弟。”

    冯剑愣了一愣，小心赔笑道：“什么事都瞒不过陈长官，李朗是我的隔海兄弟，那些金，不，那些物资就是他接手去弄的。”

    “长官，您放心，他的口风很紧，声誉也很好，即便是有什么问题，他也不会把我们供出来。”

    所谓的同父异母便是隔山兄弟，而同母异父便是隔海兄弟。

    冯剑的母亲原是乡下人，十几岁就结婚生子，但因家中贫困，丈夫积劳成疾早早过世。

    族里的长辈见他们孤儿寡母便起了坏心思，将人逼走，侵吞了对方的田产。

    也许是命不该绝，冯剑的母亲流落金陵时候被冯剑的父亲看中，带回了家。

    原本冯剑的父亲以为自己年纪大了，不会有小孩，自然对他母亲带来的小孩格外照顾。

    谁知道，老蚌生珠，都已经不惑之年，冯剑母亲硬是给了他一个大大惊喜，给他生了个儿子。

    这时候李朗也已经成家立业，在沪市讨生活，而兄弟两人的年纪足足相差二十几岁，当然没人知道通济办公室副主任冯剑跟万象居的李朗李掌柜是兄弟关系。

    陈阳放下手里的钢笔道：“正好，我有个小忙需要令兄帮帮手。”

    冯剑连忙说道：“长官，您太客气了，有什么事情需要我们兄弟去办的，你直接吩咐就是。”

    陈阳微微颔首，打开抽屉拿出一个奇形怪状的酒樽。

    “前几天，我在集市里闲逛的时候看中了这个东西。”

    “我这个人就喜欢这种稀奇古怪的玩意儿。”

    “老板说，这是商周时期达官贵人喝酒用的酒樽，是不可多得的无价之宝，价值至少三万大洋。”

    “我想让令兄看看，顺便写个条子，证明这东西就值三万大洋。”

    冯剑闻言吃了一惊，小心翼翼的接过陈阳递来的酒樽，上上下下看了几遍。

    但他越看越觉得不对劲，这个造型，这个颜色，还有这个质感。

    嗯，这东西不像是商周的，倒像是上周的

    冯剑吞了口口水，刚想开口，陈阳却抬手打断了他的话语。

    “我知道你想说什么，你把东西给你大哥送去，他看一眼就知道怎么回事了.”

    (本章完)

 第77章 私人定制 

    第77章 私人定制

    沪市，法租界，万象居。

    这是一间老式的古玩店，占地一百六平方，前后两间半，店铺不算宽敞，却异常深邃.

    高高的屋梁下，光线自临街的木格窗斜斜透入，在青砖铺就且光润如镜的地面上投下斑驳的光影。

    店堂的灵魂是沿墙三面矗立的博古架。

    这副架子是用紫檀跟梨木料拼接而成

    不得不说，打造这家具的匠人手艺当真没的说，能将两种木料纹与造型配合的天衣无缝。

    偌大的架子在昏暗中泛着温润而厚重的光泽，透雕的卷草纹在厚实的格板边缘若隐若现。

    架子上的格子错落参差，大小不一，如同精心编织的网格，稳稳托举着千年的时光.

    当然，店老板对于古玩器具的摆放也很有研究，从上到下，依次摆放着青瓷釉器，玉件挂饰，山水墨画

    每一件器物都静卧在属于自己的位置上，散发着各自的故事.

    正对着大门，是高及胸口的柜台，同样由厚重的硬木打造。

    柜台之上，镶嵌着当时堪称奢侈的进口平板玻璃，边缘包裹着锃亮的黄铜边条。

    玻璃罩内是样式精美且价值不凡的珍品，

    羊脂白玉佩、田黄印章、一对釉色如雨过天青的斗彩小杯.

    诸多精美配饰在有限的透光下，折射出内敛而诱人的微芒。

    柜台内侧，乌木算盘、黄铜天平与砝码，几名伙计忙碌的穿梭其中

    古玩店的侧面是偏厅，摆放着一张八仙桌，两张雕工精美的太师椅，这是会客谈事的地方，此时，店主却悠然的坐在太师椅喝着茶，手里还把玩着一串不知道是玛瑙还是玉石手串。

    噔噔噔，一阵皮鞋声由远及近，一道穿着洋服，戴着灰白色帽子的男子手里拎着黑色的布袋子快步走进万象居。

    “叔，你咋来了呢？”柜台里的一名与之年纪相仿的男子快步迎了上来。

    “大哥呢？”冯剑脸上的表情有些怪异，语气也十分焦急。

    “哦，爹在偏厅喝茶呢，我带您过去。”

    “不用了，你忙你的，我自己去。”

    “大哥。”偏厅内，冯剑朝正在喝茶的李朗恭敬的叫了一声。

    “老二，这个时候你不在通济办公室上班，跑我这里来干嘛？”

    “别以为你走了点狗屎运就能掉以轻心，你大哥我为了给你谋这个差事可是了大价钱的。”

    “你要是问那批货的去向，那就四个字，无可奉告。”

    “各行有各行的规矩，我们收货不问来路，你也别管我怎么处理。”

    冯剑没有理会李朗的说教，而是从黑色袋子里拿出陈阳给他的东西，递给李朗道：“大哥，你给掌掌眼。”

    李朗目光瞟过，连手都没上，淡淡的说道：“假的，古街上摆摊的多得是，一块大洋买一个送两个。”

    “我说老二，你好歹也在万象居待过，这种东西连三岁小孩子都骗不过，你拿来给我看，吃撑了吧你。”

    冯剑愁眉苦脸道：“我也知道这东西不对，可长官偏说这东西值三万，还让您给写个条子。”

    “我还没说话，他又说您看到东西就明白怎么回事。”

    原本还在喝茶的李朗瞳孔猛然一缩，右手一震，茶水瞬间洒了一地，

    “老二，你说什么，这是你们长官让你拿过来的？”

    冯剑点了点头道：“没错，是长官让我拿来的。”

    李朗豁然起身，认真说道：“把你跟长官交谈的细节一字不漏的说给我听，是一字不漏。”

    冯剑看到李朗的表情吓了一跳，但还是听从对方的意思，将他跟陈阳的对话说了一遍。

    “好，好，好，”听完冯剑的话，李朗轰然大笑，连说三个好字。

    “大哥，你怎么了？”冯剑有些不明所以.

    李朗没搭理他，转身进入柜台，拿出一张印有万象居店名的纸张，拿起毛笔唰唰唰写下一张条子，、

    然后朝正在忙碌的儿子吩咐道：“宝仔，去拿个上好的锦盒过来。”

    “好嘞。”李大宝应了一声，麻利的从柜台后方拿出一个专门放置贵重古玩的礼盒。

    李朗拿起礼盒，又拿来专业工具将那只酒樽前前后后清理了一遍。

    不得不说，这么一弄还真像那么回事。

    可一旁的李大宝却皱起了眉头：“爹，这就是一块钱三个的假玩意。”

    “您这么做可是要把万象居的招牌给砸了，”

    “你懂个屁。”李朗张口骂了一句，将礼盒工工整整的包装好，李朗朝儿子问道：“账面上现在还有多少钱？”

    李大宝连忙放下手里的活，拿出账册翻到后面：“爹，店里还有一万多大洋的流动资金。”

    “上个月收了点东西，钱都压在上面了。”

    李朗皱了皱眉头：“不够，差太远了，宝仔，你去联系一下周掌柜，潘掌柜他们，让他们来店里一趟。”

    “就说爹的意思，店里的东西他们只要看上的可以成本价拿走，但只有一个要求，我只要现金。”

    “在去找一下富余堂的钱老板，就说他之前看上的那座院子我愿意出手，底价三万八，可以用美元结算，但不收法币。”

    这一番操作可把李大宝搞不会了：“爹，咱家这是怎么了？这些东西加起来起码得十几万大洋。”

    “您把所有东西都变卖了，咱家这是惹了多大的祸事。”

    “该不会又是二叔惹的祸吧。”

    “什么你二叔惹的祸，他这是给咱们家招财。”李朗的训斥了一句又拿起桌上的算盘噼里啪啦的一阵乱打，最后看着算盘上的数字又皱起了眉头，自顾自喃喃道：“十六万七，嗯，还是不够，怎么也得凑够二十万。”

    李大宝看着李朗自言自语的模样还以为他中邪了。

    二叔究竟是给他爹下了什么降头，要让他们家散尽家财.

    这家，怕是过不下去了.

    沪市，市政厅，经济司司长办公室。

    冯剑推开办公室大门，将包装好的锦盒放在桌子上。

    下一秒，又拿出一个小袋子，将里面的东西一一放在陈阳身前，这才恭敬的说道：“长官，我大哥说了，做戏要做全套。”

    “您那东西品相实在太差，万一真追究起来肯定经不住查的。”

    “我大哥特别给您预备了这些，所有物件都是出自贾似真之手，一般人看不出问题。”

    “您要是有别的需要，我们还能提供私人定制”

    (本章完)

 第78章 要些条子 

    第78章 要些条子

    “李掌柜还真是有心了。”陈阳把玩着手里的玉件，眼眸中微微流露出一丝赞赏的味道。

    的确，他手里的这些东西才像是真正的古玩，那个商周时期的酒樽与这些东西相比，那就是笑话。

    冯剑连忙说道：“这都是我们应该做的，其实这种小事情长官吩咐一声就行了”

    “好吧，那我就不客气了。”陈阳微笑道：“你转告李掌柜，咱们亲兄弟明算账，一切就按行规来，过手三个点，如果对方对东西有兴趣，价钱咱们另外再算。”

    冯剑连连点头道：“一切都按长官说的办”

    “如果没什么事情，我就去忙了，”

    陈阳点了点头，下一刻仿佛想到什么，忽然说道：“对了，冯副主任，金陵那边已经决定了通济办公室主任的人选，不日就会到达沪市上任。”

    “你可千万不要有什么情绪，还有，金陵特高课方面已经找到了谢荣的尸体，你去通知一下谢家家属。”

    “谢荣是以经济司特派员的身份被害的，我已经向金陵财政部申请给他家属发放抚恤金，当然，经济司对此也要有所表示。”

    “你下去后找一下卓明权，商量一下怎么协助对方家属办理谢荣的后事，记住，一定要办的风风光光……”

    冯剑连连点头，这个上司还真是不错，里子面子全都帮你照顾到了。

    就是不知道怎么回事，这个通济办公室刚刚运行不到一个月，原先的主任跟副主任全挂了。

    接下来要接手的这个主任会不会

    夜晚，和风料理店。

    林公馆的司机老齐将陈阳送到和风料理店门口之后便识趣的独自离开。

    这位表少爷现在是大官了，有些东西可不方便让他知道。

    陈阳右手提着锦盒，左手掀开和风料理店前方的半截挂帘，朝美艳的老板娘打招呼道：“老板娘，井野君到了没有。”

    “哦，陈桑，好久不见”

    老板娘看到陈阳出现连忙上前招呼：“井野君跟铃原部长来了一会儿了。”

    “陈桑，铃原部长这个人很厉害，你可要小心一点。”

    陈阳微微一愣，这个老板娘看似凶大无脑，但其实心思缜密。

    所以说，世界从来不缺聪明人，缺的只是机会.

    陈阳目光流转朝老板娘道：“多谢。”

    老板娘脸色没来由的红了一红，她能听出这句多谢是真诚的

    也正因如此，她才会有些不一样的感觉。

    要知道在日本，女人的地位是很低的，即便是她愿意成为某些人的玩物，但始终是只是玩物。

    “陈桑太客气了，我带你上去吧。”

    说完，老板娘迈着小碎步带着陈阳走上二楼，来到一处包厢门口。

    “哗啦啦。”老板娘拉开包厢大门，里面早就有两名男子坐在那里。

    陈阳朝两人微微鞠躬，笑道：“两位抱歉啊，我好像没迟到吧。”

    “没有没有，是我们早到了，”井野友介起身朝老板娘使了个眼色。

    老板娘朝几人一躬身，恭敬的退了出去，顺手将包厢大门带上。

    “陈桑，我介绍一下，这位是宪兵司令部后勤部长铃原真吾阁下。”

    “铃原阁下，这位就是我的好朋友，经济司司长陈阳，陈桑。”

    陈阳朝铃原真吾微微鞠躬：“铃原阁下，初次见面，请多关照。”

    铃原真吾摆了摆手，示意陈阳坐下。

    陈阳将礼物放在桌子上，坐到两人对面，目光微微掠过对方。

    铃原真吾的面容是典型的长期从事案牍和统筹工作的军人模样。

    皮肤松弛，带着一种缺乏日晒的灰黄底色。

    深刻的法令纹从鼻翼两侧延伸至嘴角，如同两把刻刀，刻下了经年累月的忧虑与疲惫。

    眼袋厚重，沉甸甸地悬在眼下，眼白浑浊泛黄，眼神却异常锐利，如同两把老旧的探针。

    白的头发修剪得极短，近乎板寸但又倔强地根根竖立，依稀可见当年军校生的板正痕迹。

    只是发际线已不可阻挡地后退，露出宽阔却布满岁月沟壑的额头。

    鼻梁上架着一副旧式的圆框眼镜，镜片很厚，边沿磨损得有些模糊。

    也不知道是不是习惯使然，他偶尔会下意识地用指关节推一下镜框，动作带着一种刻板的味道。

    铃原真吾缓缓说道：“陈桑，合作这么久还是第一次跟你见面。”

    “其实，我认为这种没有意义的见面大可不必”

    井野友介似乎想不到铃原真吾一上来就表现的如此不近人情，连忙拿起桌子上的茶水给两人倒上，一边倒一边说道：“陈桑，不要误会。”

    “铃原部长的意思是我们之间的合作可以更简单更纯粹，不需要用吃吃喝喝来联络关系。”

    陈阳点了点头：“铃原部长，我明白您的意思，这次约您见面其实也是有些事情需要请您帮忙。”

    “其实也不是什么大事，就是想向您要一些物资调拨的条子。”

    “对了，这是送您的礼物.”

    “万象居的李老板亲手挑的，您看看喜不喜欢。”

    井野友介紧张的看着铃原真吾，铃原真吾叹了口气，微微颔首

    井野友介仿佛得到某种指示，连忙打开锦盒，里面躺着一只造型独特的酒樽，下方还有万象居出具的条子。

    条子上的内容就是物品由万象居出售，要是有什么不对，万象居负责赔付，总数三万大洋

    井野友介拿起酒樽上下看了看，这东西造型是很不一般，但是，三万大洋的价格，应该是不值吧……

    铃原真吾只是瞟过一眼，摇头道：“陈桑，这么贵重的东西我可不敢要啊。”

    陈阳连忙说道：“铃原部长别误会，东西是我在集市上捡漏捡来的。”

    “其实没多少钱，而且，只是拿一些条子，也不是什么大问题吧。”

    铃原真吾上下打量着陈阳道：“陈桑，其实大家都是合作伙伴，帮一把也是应该的。”

    “古董这东西就免了吧，而且，我对古董没什么研究，倒是大谷阁下喜欢这些玩意。”

    “大谷阁下我也给他准备了礼物。”陈阳起身道：“两位稍等，我把礼物带过来，请铃原阁下转交给大谷阁下。”

    说着，陈阳转身出了包厢。

    看到陈阳离开，井野友介似乎有些埋怨道：“舅舅，你对陈桑的态度是不是有些过了。”

    “陈桑对我们可真是没得说。”

    铃原真吾看了一眼这个外甥，没有说话，只是叹了口气。

    不一会儿，陈阳去而复返，手里多了一个青色的瓶，只是，井野友介看这瓶怎么这么眼熟。

    这瓶的造型怎么这么像是和风料理店厕所门口插的那只.

    (本章完)

 第79章 祖传手艺，火龙烧仓 

    第79章 祖传手艺，火龙烧仓

    “铃原部长，这是元朝青釉藏龙瓶，市面上最少五万大洋。”

    “您觉得这件东西能不能入大谷阁下的眼？”

    铃原真吾看了一眼陈阳手里的青色瓶，缓缓点头道：“的确是好东西。”

    “不过，下班时间就不要聊公事了。”

    “是是是，”陈阳连连点头道：“倒是我不懂规矩，下班时间就该好好放松放松。”

    “铃原部长，正好我家里也在等我回去吃饭，我就先回去了。”

    “陈桑，你现在就要走？”井野友介赶紧起身道：“一起坐下喝一杯吧，我”

    没等井野友介说完，铃原真吾抬手打断了他的话语，微笑道：“一家人一起吃饭比什么都重要，陈桑，我就不留你了。”

    “铃原部长，再见”陈阳起身朝两人鞠了一躬，干净利索的转身离开包厢。

    陈阳离开之后，井野友介有些埋怨的说道：“舅舅，你是不是表现的有些不近人情了。”

    “陈桑也没说什么，还给您带了这么贵重的礼物”

    铃原真吾看着井野友介摇了摇头，“你呀，比起陈桑可是差远了，”

    “你到底知不知道他想要我帮他干什么？”

    井野友介有些不明所以，两人从头到尾一共都没说几句话，话里话外也没说要办什么事，怎么铃原真吾反而表现的一脸为难的模样。

    “舅舅，我不明白，陈桑好像没跟你要什么吧？”

    铃原真吾叹了口气道：“他要的东西可不简单，他这是要我给他擦屁股，而且，出的价格还不低。”

    “我敢肯定，他的这个窟窿不是一般的大。”

    井野友介听的一头雾水完全不知道两人在短短的几句交谈里面到底是说了什么：“舅舅，我还是不明白。”

    铃原真吾摘下眼镜，拿出袋子里的手帕认真的擦了起来，一边擦一边缓缓说道：“他的意思很简单，物资仓库出了事情，有人想在上面动脑筋，但是，他们害怕露马脚，进出库物资跟报表上的物资数字有出入，所以想找人做平账目。”

    “陈桑就是代表这些人来找我，他已经开出了价钱，我需要考虑考虑，这个人是不是还藏了什么东西？”

    井野友介瞬间反应回来：“舅舅，您是说有人想利用这次物资仓库爆炸的事情将一些原本不存在的物资也一起报销？”

    “我明白了，这不就是华夏人一向惯用的伎俩，火龙烧仓.”

    “陈桑是个精明的生意人，他这么做应该也是收了好处，舅舅，我觉得是你把事情想得太复杂了。”

    “是嘛？”铃原真吾微微一笑，嘴角泛起一丝玩味的笑容：“你只看到表面，我觉得事情不止这么简单。”

    “我怀疑仓库里面丢失的黄金并没有像安藤少佐报告上来的那样。”

    “黄金的问题？不会吧？”井野友介皱了皱眉头道：“安藤君在现场查了几遍，确定那些忠救军是利用下水道逃了出去，而且现场也只有那么多黄金，您觉得是哪里不对？”

    “数字，数字不对。”铃原真吾戴上眼镜道：“根据安藤少佐的报告，行动的忠救军只有十几人。”

    “丢失的黄金却有整整八百三十公斤，现场只余下三箱半不到，大约一百七十公斤。”

    “如果真的只有十几人，那么，他们需要在几分钟之内把将近十七箱黄金装进特殊容器里带走。”

    “这个时间上明显不对，而且，十几人要背走八百多公斤黄金，每个人至少七十公斤左右。”

    “也就是说每个人身上背着一百四十斤的重物，还得在短时间内撤离。”

    “从调查组发回的报告上看，他们在甬道里面留下的痕迹显示，每个人身上最多只携带了三十公斤左右，这样才不会影响正常行动。”

    “所以，我觉得，丢失黄金的数字不对.”

    井野友介有些迷糊道：“舅舅，你觉得黄金会跟陈桑有关系？”

    “可安藤君的推测是下水道里有人在接应他们的行动，或许黄金是另外的人运走的？”

    “也许是有这种可能。”铃原真吾笑道：“不过，我要是陈桑，手里还有些见不得人的黄金。那么我一定会选择找个合适的理由，转移特高课调查组的目光，比如物资。”

    井野友介眉头紧皱，一连喝了几杯茶，突然眼前一亮：“舅舅，我懂了。”

    “你的意思是说，物资仓库里的黄金从一开始就没有一吨，陈桑从中扣下了一点，然后，栽赃给了突袭仓库的忠救军。”

    “现在物资仓库爆炸，有人想利用仓库爆炸做文章，陈桑邀您见面名义上是帮他们做事，实际上是想声东击西，转移调查目标。”

    “毕竟黄金丢失可以怪罪在忠救军的头上，但物资损失，他们肯定是要找特高课的麻烦。”

    “特高课调查组把工作重心放在物资上面，自然没时间会理会黄金丢失的准确数字。”

    “舅舅，要是这么推测，你看陈桑会不会跟忠救军也是一伙的。”

    铃原真吾摇了摇头：“他要是跟忠救军一伙的还能剩下三箱半黄金，完全可以不用这么麻烦，里应外合，在黄金到达沪市的时候动手去抢。”

    “我认为他的目的还是浑水摸鱼，现在看来，水也够浑了，大鱼也被他摸走了。”

    “剩下的小鱼就是他用来扰乱视线的。”

    “啧啧啧，这个人可以说是我平生见过最厉害的年青人，算无遗策，居然能够不动声色的把所有人都给绕进去，不简单啊。”

    “友介，你可要跟他好好学学，我不求别的，你要是能学到他一成本事，我退下去的时候也就安心了。”

    井野友介听到铃原真吾的评价显然是有些不服气：“舅舅，你说陈桑这么厉害，他就准备了这么个酒樽送给你，而且，我怎么看这酒樽都不像是真的。”

    “你说的没错，”铃原真吾轻笑道：“这东西当然是假的，而且是假的不能再假的那种，做这货的人连掩饰都懒得掩饰，我肯定，就这样的货色，古街地摊上一块大洋可以买三个。”

    “啊？”井野友介脸色一变：“舅舅，陈桑这么做是什么意思？您是说他在耍你？”

    “愚蠢，东西是真是假不重要，重要的是条子。”铃原真吾指着锦盒里那张万象居的条子：“你拿着这张条子去万象居，老板看到条子，二话不说，马上就会给你三万大洋。”

    “到了这个时候，你还觉得这只酒樽是真是假重要吗？”

    井野友介瞬间愣住了，半晌才小心翼翼的问道：“舅舅，按您这么说，陈桑送的这个瓶也是假的？”

    “我说怎么这么像是厕所门口那个”

    话音刚落，包厢门被人推开，老板娘托着精美的菜肴走了进来，看到桌上的瓶子嘟囔道：“井野君，我说厕所门口的瓶怎么不见了，井野君，你拿这个瓶干什么？这就是地摊货，不值钱……”

    井野友介还没说话，铃原真吾却淡淡的说道：“友介，你可要小心看好这只瓶，它现在可值五万大洋。”

    “纳尼？”铃原真吾的话说出口，井野友介跟老板娘几乎同时吓得捂住了嘴.

    (本章完)

 第80章 花别人的钱，办自己的事 

    第80章 别人的钱，办自己的事

    “井野君，铃原部长，你们请慢用，楼下还有客人，我先去忙了。”老板娘远比想象中的有眼力见，听到那个烂瓶居然值五万大洋，瞬间便反应过来，有些东西不是她可以听的。

    “河村夫人，辛苦了。”铃原真吾朝老板娘微微点头。

    老板娘收起托盘，朝两人微微鞠躬，赶紧离开包厢。

    井野友介识相给铃原真吾倒上一杯清酒，又给自己倒上一杯。

    然后跟铃原真吾碰了碰杯子，两人一饮而尽。

    “斯哈，”铃原真吾吸了口气，突然说道：“友介，以后跟河村夫人能断就断了吧。”

    “这个女人比你想象中的聪明多了。”

    井野友介脸色一红，急忙辩解道：“舅舅，我跟河村夫人没什么的。”

    铃原真吾饱含深意的看了一眼井野友介：“友介，大家都是男人。”

    “舅舅也是从你那个年纪过来的，你心里想什么我很清楚。”

    “你可以有一个听话的女人，但不能有一个驾驭不了的女人。”

    “要不然，她随时会成为你的弱点。”

    井野友介皱了皱眉头，赶紧岔开话题道：“舅舅，不提这些了，陈桑一出手就是八万大洋。”

    “我看为了安全起见，您还是拒绝他算了。”

    “他肯这么大的价钱，事情肯定小不了。”

    铃原部长夹起一块鲷鱼刺身，沾了点芥末跟酱油，放进嘴里。

    冰镇过后的鲷鱼肉混合着调味的味道，一股说不出的感觉在味蕾爆炸开来，既鲜美嫩滑又清爽异常。

    “友介，你能不被金钱冲昏头脑，这一点很不错，至少能证明你以后不会犯大错。”

    铃原真吾喝了口清酒：“可是，我们现在似乎无法拒绝陈桑的好意。”

    “因为，他已经发现了我们的短板。”

    井野友介迟疑道：“短板？”

    铃原真吾叹了口气道：“以前你不是问过我，我们为什么不可以大手笔的进出物资。”

    “我也告诉过你，时机未到。”

    “现在我就把真正的原因告诉你，是因为我们没有专业的理财人员善后。”

    “即便我们能够拿出一百万的物资售卖，但这到手一百万该怎么处理远比拉一百万物资去卖更棘手。”

    “你想把钱藏起来？要是监察部门收到举报，几乎不费吹灰之力就能人赃并获。”

    “你要是走地下钱庄，那些人吃的就是这碗饭，什么时候是人什么时候是鬼我们根本把控不住。”

    “如果你要把钱存进银行，呵呵”

    “沪市已经在帝国的掌控之下，无论是美国人的银行还是法国人的银行，他们其中都可能会有特高课的影子。”

    “只有小笔存入才不会引起对方的警觉。”

    “可要是你动手存入一百万的资金，马上就会被人发现有巨额资金存入某些账户。”

    “万一查起来，我们很容易暴露，这就是我一直让你们用蚂蚁搬家的方式售卖物资的原因。”

    “有时候钱多了反而不是什么好事情。”

    井野友介点了点头，但又不解的问道：“舅舅，既然如此，您为什么又说无法拒绝？”

    铃原真吾淡淡的说道：“因为陈桑本身就是专业的理财人员。”

    “他是九州大学经济学跟药剂学荣誉毕业生，比我们更懂得如何操纵资金。”

    “他拿出这八万大洋就是说他有办法把这笔钱，甚至比这更多的钱洗白。”

    “这样一来摆在我们面前的只有两条路，要么舍弃他，我们继续用蚂蚁搬家的方式敛财。”

    “要么，相信他，我们跟他深度捆绑，一荣俱荣，一损俱损。”

    井野友介恍然道：“所以，舅舅你是在考虑要不要跟他继续合作？”

    铃原真吾拿起桌子上酒杯喝了一口，苦笑道：“其实，我已经没得选了。”

    “华夏人常说，由简入奢易，由奢入俭难。”

    “物资生意不是我一个人说了算，那些人见识过一笔生意能赚二十万美圆，又怎么会舍弃这么好的机会，回头使用最笨，最慢的方法赚钱。”

    井野友介有些不解道：“舅舅，既然你都已经看明白了，为什么还要表现出一副拒人于千里之外的表情。”

    铃原真吾叹道：“这也是没办法的办法，陈桑的性格跟手段注定了他不是一个甘心屈居于人下的人。”

    “我只是想让他知道，他可以做主，但不能越线。”

    “沪市的舞台可以给他，也可以让他发挥所长，尽情的表演，但这出戏什么时候上场，什么时候落幕，还轮不到他说了算。”

    沪市，市政厅经济司司长办公室。

    “好的，好的，我明白，井野君，我知道怎么做，那我们下次再约。”

    挂了电话，陈阳猛地一挥手，事情到现在总算有了一个皆大欢喜的结局。

    山城拿到了三百多公斤的黄金，顺带消灭了二三十名鬼子，余作柏作为行动负责人，自然是大受嘉奖。

    金陵方面借这件事报损了两千多吨物资，上次清乡运动失败的缺口也已经抹平。

    陈阳从中拿到五百公斤的黄金，现在也没人追究，有了这五百公斤的黄金做资本，他就可以顺利开展下一步计划。

    宪兵司令部的铃原大佐跟大谷司令官更是开心，人在家里坐着，无缘无故掉了一笔钱下来。

    这一次所有人都获得了该有的利益，唯一不开心的恐怕也只有沪市联合特高课了。

    毕竟这么大的黑锅总得找个够分量的人来背。

    “李秘书，通知第一科室秦主任跟第二科室唐主任进来一下。”陈阳拿起电话，拨通内部专线，向李宁玉吩咐了一句。

    李宁玉应了一声，挂了电话，不到一会儿，秦刚跟唐跃林已经敲响了陈阳办公室的大门。

    “秦主任，唐主任，事情我已经帮你们安排妥当了。”

    陈阳毫不避讳的说道：“下午宪兵司令部的后勤会送一些盖了章的条子过来。”

    “报损的物资你们经过核对之后填上条子。”

    “记住，东西都给你准备好了，你们可千万再别出错了。”

    盖了章的空白条子？秦刚跟唐跃林神情瞬间一愣，这操作怎么这么眼熟。

    好像几百年前有个姓朱的皇帝因为这件事斩了几万人的脑袋吧.

    (本章完)

 第81章 有错就要认，挨打要立正 

    第81章 有错就要认，挨打要立正

    太阳底下的确是没有什么新鲜事情。

    明朝空印案到了现在，也不过变成了官员之间相互遮掩的一种手段而已。

    秦刚跟唐跃林相视一眼，脸上都露出一副懂得都懂的笑容。

    陈阳继续说道：“事情我已经帮两位安排好了，这个费用。”

    秦刚连忙说道：“没问题，长官，您报个数字。”

    陈阳也不客气，拿出李朗开具的一张条子递了过去。

    “什么？八，八万大洋。”看到上面什么“元青釉藏龙瓶”的报价，秦刚差点一口咬到自己的舌头。

    “怎么？八万大洋的价格很贵吗？”陈阳脸色瞬间沉了下来：“这两天为了给你们摆平物资缺口的事情，我把能找的关系都找上了，”

    “光喝酒就吐了十几趟，我特么的为了谁啊。”

    “要是没有这些条子，你们这报表送上去，不出一天，你们两，包括你们那个主子陈锦涛都得被日本人带去喝茶。”

    “你以为帮你们摆平的仅仅是物资的事情吗？贪腐，假账，爆出来可是要人命的事情……”

    “可这也太多了吧”秦刚跟唐跃林瞬间笑不出来了

    陈阳脸色一沉，怒不可遏道：“玛德，你们俩现在是什么意思？你们以为我是在敲竹杠？”

    “我说你们两是不是属龙虾的，脑袋里面全都是屎？”

    “我特么救你们一命，才了八万大洋算多吗？”

    “从头到尾我有没有多要一毛钱。”

    “艹……”

    “说话不经过脑子……”

    “不不不，”唐跃林连忙陪笑道：“长官，您说的哪里话，您帮我们摆平账目，不就是点么，这是应该的，我们哪敢有什么意见。”

    “请您放心，八万大洋明天我们就会送到李掌柜府上。”

    说完唐跃林还不忘记朝秦刚使眼色。

    秦刚低头道：“长官不要生气，一切都是我们的错，多谢长官帮我们出谋划策。”

    “长官的大恩大德，我们绝不会忘记，还请长官大人有大量，原谅我们不会说话。”

    陈阳脸色稍缓，淡淡的说道：“唐主任好像误会了，不是八万，是八万两千四百大洋。”

    “你跟李掌柜什么关系，没有好处人家为什么要平白无故帮你们。”

    “要走黑账，过手三个点是沪市行规，这还用我提醒……”

    “记住，明天晚上之前，八万两千四百大洋，一分都不能少。”

    唐跃林点头哈腰道：“明白，明白，我们马上就去筹钱。”

    “辛苦长官了……”

    沪市，宪兵司令部，联合特高课指挥官办公室。

    “什么，物资损耗三千多吨？”松井横二看到经济司报上来的物损数字脸色瞬间红温。

    “一个刚刚成立的小小经济司，整个物资仓库加起来还没半个球场大，他们哪来的三千多吨的物资？”

    “藤田阁下，我现在严重怀疑他们报上来的数字有猫腻。”

    “我要求现在传唤经济司司长以及他手下那几个办公室主任。”

    “他们，他们这是把我们当冤大头这么整啊。”

    藤田刚苦恼的揉着眉心，但又不得不劝阻道：“松井君，我劝你冷静一点。”

    “你现在有证据证明他们的报表作假吗？”

    “所有的进出物资明细一应俱全，这里面还有一些是宪兵司令部后勤部门的调拨单。”

    “你要是说这些物资有问题，那不就是说宪兵司令部的后勤部门也有问题？”

    “怎么？你现在是打算连宪兵司令部也一起查？”

    “请问你现在是什么官职？你有资格去质疑吗？”

    松井横二犹自不服道：“藤田阁下，我可以肯定，他们的物资仓库绝对不可能有那么多的物资。”

    “如果您不相信，我可以抓几个物资仓库的巡查人员以及仓管人员，让他们写下口供，证明物资的数量。”

    藤田刚冷笑道：“口供？呵，你觉得有用吗？”

    “只有一份口供，没有任何证据支持，哪怕你把官司打到大谷阁下面前，人家也不会站在你这边。”

    “更何况，那个经济司司长陈阳上次就亮过身份，是帝国参谋本部华夏事务课第八课成员。”

    “那是连宪兵司令部都无权管辖的部门，你一个特高课调查组长想去传唤他？”

    “你就不怕领事馆的岩井弘一向本土投诉。”

    “呵，其实都不用本土，他只要向华中派遣军特务科小南吉大佐投诉，你马上就会被抓进派遣军特务科做内部调查。”

    “况且，这次行动开始的时候，陈司长就向你明确表示拒绝合作。”

    “是你答应对方，物资仓库有所损失，特高课会酌情处理。”

    “如果真的要闹到军部，人家咬定是你一意孤行，造成不可估量的损失，你怎么回应。”

    “难道要说，是安藤少佐太过大意，没有选择在物资仓库设伏，所以才导致发生这种意外事件？”

    “你是要把安藤君放在火上烤吗？”

    “因为一点物资的事情，要搞掉一个调查组的课长外加行动组的课长，沪市联合特高课岂不成了笑话。”

    “真要出现这种情况，你让土肥原将军怎么看我？你让我怎么跟本土交代？”

    松井横二闻言顿时像是泄了气的皮球一般，蔫的说不出话来。

    “松井君，华夏有句话说的很对，有错就要认，挨打要立正。”

    “这次事情我已经看过报告，的确是你跟安藤君没有做到完全准备才会导致两次行动失败。”

    “作为你们的长官，我也有不可推卸的责任，所以，事情到现在，能够把影响降到最低就算了。”

    “以后再有这种行动，你们一定要小心甄别对方的意图，不要再轻易上当。”

    “至于经济司的赔偿方面，之前行动组扣押了一些法国人走私的药品。”

    “我已经跟后勤部铃原大佐申请了一批物资，连同药品一起送到物资仓库，这件事就这么解决了。”

    “你们现在还有更重要的事情要处理。”

    说着，藤田刚翻了翻办公桌上的资料，拿出一份报告：“这是刚刚从金陵特高课发过来的机密。”

    “蓝军在去年十月份成立的第四方面军收到命令，从赣南移动到苏皖地区。”

    “五月初的时候，驻守蒋家河地区的帝国部队跟对方发生了小规模冲突，帝国死伤二十余人。”

    “对方也死伤不少，前几天，帝国侦察部队获悉对方的位置，发动了一场围剿。”

    “虽然被对方大部分人逃出了包围圈，但也造成不小的损伤。”

    “最新消息，他们部队派出人来沪市采购药品，救治伤员，我们现在的任务就是要尽快确定来的人到底是谁.”

    (本章完)

 第82章 夜枭出没 

    第82章 夜枭出没

    藤田刚口中的蓝军第四方面军全称是国民革命军新编第四军。

    这支部队的前身就是南方抗日联合游击队，也就是俗称的南方八省抗联。

    在七七事变之后，蓝军由于兵力严重不足，蓝军高层研究过后，下达新的抗战方针。

    也就是放下一切仇恨，团结一切可团结的力量，共同抗日

    在这种情况下，陈辞修亲自将南方八省抗联命名为国民革命军新编第四军。

    希望这支部队能够像当初的第四军一样，成为抗战精锐。

    红蓝双方在几经磋商之后，决定由当时的叶军长接任新编第四军的军长职务。

    但这支部队实际控制人还是项书记。

    当然，这个第四军成立的过程也是相当艰难。

    当时红蓝两军明面上是不再互相征伐，但毕竟积怨已久。

    为了劝说那些游击队下山接受改编，陕北方面派出大量骨干前去游说。

    希望南八省抗联队伍能够放下之前的仇恨，下山接受改编。

    当时出现两种极端，比如漳浦事件，游击队下山缴械之后被蓝军控制，导致游击队领导人被害。

    还有一些就是死活不接受改编，比如莫干山的游击队就是不接受改编，甚至杀害了前去游说的红方同志，

    还有刘维泗的游击队，也不接受改编，也杀害了红方前去游说的红方同志，

    这两支队伍从某种意义上说已经成为了绿林土匪，最终被蓝军所剿灭。

    虽说过程是比较艰险，但最终还是在民国二十六年十月份顺利完成改编，

    新编第四军改编完成的时候一共有四个支队，全军一万零三百余人，只有六千多条枪。

    虽然武器少的可怜，装备也就比土匪之流强上一点点。

    但不可否认，这些人都是精锐，都是经过战场磨练的战士，也是后来华野大部分中层军官的来源。

    今年四月，为了响应华中地区抗战要求，策应徐州战场，牵制华中地区日军动向。

    第四军奉命向苏皖地区移动，目标定在皖中地区。

    五月初，第四军迎来了第一场战役，也就是蒋家河口战斗。

    此次战斗，第四军出动了第四支队九团与驻守蒋家河口的日军及一部分伪军交火。

    共消灭了日军一个小队，以及伪军一个地方治安中队，缴获一批弹药。

    但随之而来的便是日本鬼子的报复。

    由于双方的武器及装备都有一定差距，红方果断采取敌进我退的策略。

    放弃一部分地区，跳出包围圈。

    虽然大部队完成了转移，但也有不少革命同志在战斗中负伤。

    由于抗战时期的药品奇缺，为了挽救更多同志的性命，红方派出特派员向金陵方面的红方组织求援，购买药品。

    只是，这个消息刚一发出就被金陵方面特高课所截获。

    原本特派员的目的地是金陵，因为金陵是距离皖中最近的大城市，也可以找到足够的货源。

    可是，特派员所乘坐的火车路经金陵站的时候，突然得到红方特工舍命传出的情报，“已暴露，不要下车，直接前往沪市。”

    也正因如此，金陵特高课才扑了个空。

    不过，人家毕竟是专业情报机构，马上就推测出这个特派员没有在金陵下车，肯定是情报被泄露。

    除了金陵，他们再想去采购大量药品，那就只有一个地方，沪市。

    于是，金陵特高课调查科立即将这一情况发给了沪市特高课。

    这才有了藤田刚命令松井横二放下一切去侦察特派员信息的任务。

    办公室内，松井横二接过藤田刚递来的资料，快速浏览一遍，脸色却是愈发的显得凝重。

    “长相不清楚，性别不清楚，时间不清楚，只知道是来买药的。”

    “藤田阁下，难道就没有一点可用的资料吗？”

    藤田刚沉思片刻，缓缓说道：“还有一份资料，但未经证实，我们也不知道该不该相信。”

    松井横二疑惑道：“是跟这个红方特派员有关的吗？”

    藤田刚点了点头道：“金陵特高课接到情报之后马上启用了潜藏在皖中地区的华中信息小组，刺探详细情报。”

    “他们秘密查到了一些信息，这个特派员可能是精通医学方面的人才。”

    “但具体信息还是无法确认，只不过，有人提及过一个代号，夜枭。”

    松井横二瞳孔微微一缩，沉声道：“藤田阁下的意思，这个特派员就是夜枭？”

    藤田刚又摇了摇头：“我只能说是也许，消息并没有得到证实，我不能误导你查案的方向。”

    “这个特派员有这么重要的任务在身上，肯定不是一般人物，我看松井君要做好万全准备，千万不要让他跑了。”

    “对了，金陵方面已经成立了新的情报部门，金陵特务委员会，”

    “这几天就会有人来沪市宣布一项新的任命。”

    “我想，他们或许能够帮的上忙。”

    “靠他们？”松井横二鄙夷道：“我认为一头猪都比这些人靠谱。”

    “金陵方面成立特务委员会，这不就是金陵政府想出来的敛财手段。”

    “我敢肯定，他们调查红党没什么本事，对付这些苏浙沪宁的富商还是有一套。”

    藤田刚皱了皱眉头道：“松井君，你是不是听说了什么消息。”

    松井横二沉声道：“藤田阁下，金陵特高课的横川君早就发来信息。”

    “金陵特务委员会一成立，手下的特工就开始明目张胆的调阅沪宁两市商会成员的信息。”

    “这种动作摆明了就是想抓把柄，敲诈钱财。”

    “您认为他们可以信任吗。”

    “您如果想把希望寄托在他们身上，我觉得大可不必。”

    藤田刚苦恼的揉了揉眉心，“好吧，松井君，还是要注意团结，毕竟金陵特务委员会是由本土参谋本部主导，由影佐君亲手组建的，你看不起他们，但也不要跟他们起冲突。”

    松井横二微微鞠躬道：“藤田阁下，我知道该怎么做了，如果没有别的事，我就先下去安排了。”

    藤田刚点了点头道：“好吧，一切小心。”

    “嗨”

    与此同时，沪市市政厅经济司司长办公室。

    陈阳看着眼前这位自称从金陵来的小特务不禁皱起了眉头。

    “你说你叫什么？”

    “长官，我叫张子弦，金陵特务委员会一处处长左鸣泉是我远房四叔。”

    “行行行，”陈阳摆手道：“我不认识什么左鸣泉，右鸣泉的。”

    “你到经济司来找我到底是干什么来了？”

    张子弦看了看左右，小心的从怀里掏出一份东西递给陈阳。

    “长官，我是奉影佐顾问的命令前来给您送任命书的。”

    “任命书，什么任命书？我怎么没听说过？”陈阳一脸疑惑的解开上面的蜡封。

    下一秒，陈阳眼睛一凸，只见信封里面赫然是一张熟悉的金陵方面出具的任命文书。

    这种文书在接受经济司司长任命的时候他已经收到过一张，自然不会陌生。

    令他震惊的是上面写着的职务.

    赫然是：金陵特务委员会副主任

    等等，金陵特务委员会副主任，新任经济司司长，军统特工外加红党特工。

    我看我一定是穿错了频道，话说，我该不会原来姓明吧

    (本章完)

 第83章 另有用意 

    第83章 另有用意

    陈阳送走了那个前来送文件的张子弦之后，马上带着任命书到领事馆找岩井弘一。

    他并没有因为被任命为金陵特务委员会副主任而感到高兴。

    相反，他是在怀疑里面是不是有些不可告人的目的。

    陈阳一直都认为，这世界上除了父母没有人会无缘无故的对你好。

    他是担心影佐想利用他来做文章，如果真是这样，他就要先做好预案。

    他倒是不害怕被人利用，在官场上，只有废物才不会被人利用。

    但利用他，那可不是一件便宜的事情，嗯，得加钱

    沪市，领事馆。

    陈阳走进熟悉的红色小楼，轻车熟路的找到领事办公室。

    站在门口，陈阳深吸了口气，然后敲了敲门。

    里面传来岩井弘一的声音：“进来。”

    陈阳推开门，笑道：“岩井师兄。”

    岩井弘一抬起头，有些意外的看了一眼陈阳：“陈桑，这个时间你不在经济司，跑我这里干嘛？”

    陈阳毫不客气的坐到岩井弘一对面，有些迟疑道：“师兄，有件事我想请教一下你，”

    “这是影佐前辈命人从金陵特意送来的任命书。”

    “我不知道该不该接受”

    岩井弘一接过任命书看了看，笑道：“这很好啊，一个特务委员会副主任的职务，也对得起你之前的付出。”

    陈阳摇头道：“师兄，这不对，之前影佐前辈是打算提名我当一个顾问。”

    “为他提供行政方面以及特务委员会架构方面的意见。”

    “他现在突然任命我为副主任，我是担心”

    “你的担心有些多余了，”岩井弘一笑道：“陈桑，你是一个非常谨慎的人。”

    “更重要的是，你非常有才华，况且，影佐君跟园田君都非常信任你。”

    陈阳微微叹了口气道：“岩井师兄，你知道我担心的不是这个。”

    岩井弘一摇了摇头，突然岔开话题道：“陈桑，你知不知道现在帝国有多少情报机关在华夏做事？”

    陈阳愣了一愣，思忖半晌道：“这个我还真没算过。”

    岩井弘一缓缓说道：“内务省，外务省，海军，陆军，各自都有属于自己直属的情报机关，”

    “内务省有特高课，外务省有华夏事务课以及我们岩井机关，陆军有专门为战争指挥科服务的信息科，特务科，南支会，海军也有海军的特别事务调查处，除此之外，满铁，黑龙会，大阪商会。”

    “这些组织也有各自的情报部门，他们除了为各自的势力服务，还需要听从军部的命令。”

    陈阳有些不解道：“岩井师兄，这一切跟金陵特务委员会会关系吗？”

    岩井弘一点了点头道：“当然有关系。”

    “实话告诉你吧，金陵特务委员会其实是影佐的一个实验品。”

    “本土在华夏的情报工作一直没有非常好的成绩。”

    “特高课上下几万人，耗费的资金，物资，人力，物力可以说不计其数。”

    “但所取得的成绩却并不理想。”

    “影佐君作为华夏事务课谋略专家，他的意见是，本土的情报机构工作方式不一定能有效针对华夏的情报机构，”

    “我们需要更加具有针对性的机构。”

    陈阳失笑道：“就凭现在这个金陵特务委员会想针对华夏情报机构？”

    岩井弘一正色道：“当然不是，影佐君本来的建议是改组华夏事务课。”

    “但参谋本部大部分人认为还是要保留这个机构，可以让影佐成立新的机构看看表现。”

    “如果的确有效，那么，他们会同意改组。”

    “将华中，闽浙，华北等地区的华夏事务课重组为更有针对性的情报机关。”

    陈阳听到这里心头猛然一震，这不就是未来的“梅兰竹菊”四大情报机关。

    华夏事务课沪市本部改组为梅机关，由影佐真昭负责。

    汉口信息搜集处改组为竹机关，由柴山兼四郎负责。

    华北信息课改组为兰机关，由和知英二负责。

    闽浙两区信息处改组为菊机关，由西山斋一负责。

    这么说，影佐真昭成立这个所谓的金陵特务委员会就是为重组四大机关做准备。

    可他把自己抬上去想要干嘛？

    “陈桑，你不要质疑影佐对你的态度。”岩井弘一微笑道：“他认为你的才华不应该只放在一个小小的经济司上面。”

    “情报机构是最锻炼人的，他希望可以最大限度的开发出你超乎常人的能力，”

    “可能连你自己都没发现吧，你的观察力，思维能力，算术能力都是一流。”

    “而且，你处事冷静，从跑马会贵宾厅那件事就能看出，你在那么混乱的情况下能够记清楚现场发生的事情，还能在关键时刻拉园田一把。”

    “这些都是情报机构专业情报官所要具备的基本素养。”

    “而且，你的基础起点比起一般人更高，因为你有知识。”

    “知识，才能决定一个情报官的上限。”

    “有些人自以为很厉害，但那只是小聪明，他们的目光只限于一城一池一地之得失。”

    “你不一样，你是老师最看重的学生，我相信你的眼光不会差。”

    这一番话可是把陈阳说的有些脸红了。

    陈阳在心里忍不住腹诽：我都没想过我有这么厉害。

    岩井弘一将任命书迭好，放进陈阳的口袋：“陈桑，机会都是留给有准备的人的。”

    “你已经获得了比别人更多的机会，现在，你只要抓住机会，努力完成它，你的前途，不可限量。”

    陈阳心神微凛，起身朝岩井弘一鞠躬道：“岩井师兄，多谢您的教诲，我知道该怎么做了。”

    “那就好，”岩井弘一拍了拍陈阳的肩膀：“回去好好工作，有什么问题就来找我，我一定会帮你的，”

    “多谢师兄。”

    沪市，劳工总会。

    劳工总会的潘书记正在案头伏笔疾书，关于下一阶段工人运动的计划。

    噔噔蹬，一阵脚步声由远及近，潘书记听到声音抬头看去，只见秘书赵简捧着一堆信封走了进来，

    “潘书记，这些都是各大工会寄来的信件，您看.”

    (本章完)

 第84章 请求援助 

    第84章 请求援助

    潘书记看着面前厚厚一迭各地劳工组织寄来的信件揉了揉眉心道：“放这里，我马上处理。”

    沪市劳工会，全称是沪市工人联合总会，简称总工会或是劳工会。

    这是一个专门为团结工人为国家谋求利益的组织。

    存在的时间很长，最出名的人物便是在民国十六年四一二反革命行动中，被杜老板杀害之后埋在枫林桥的汪寿华同志。

    杜老板也因此被蓝军政府授予少将参议的职务。

    后期杜老板远走港岛，客死异乡，老死都不敢回来，也就是因为这件事，害怕秋后算账。

    潘书记写完手里的稿子，放在一边，然后拆阅起旁边的信件。

    刚刚打开第一封，潘书记目光扫过，陡然，发现这一迭信件里面参杂了一份奇怪的信件。

    这封信跟别的信外表上并无不同，只是，在信封的左下角出现了一个奇怪的符号。

    这个符号在别人眼里或许可能是因为意外滴落的墨水，然后不小心蹭到了衣服，

    但在潘书记的眼里却是完全不同。

    这个符号是苏浙两区游击队联络员传递紧急情报的暗语。

    潘书记负责的是沪市情报网络，红方内部有明确指示，不到万不得已是不允许发生横向联系，

    也就是说，按照正常流程，苏浙两区游击队是要跟沪市情报组织的交通员取得联络，将情报转交给交通员，

    再由交通员交给潘书记的情报联络官，之后，才能由情报官把情报交到潘书记手里，

    这样一来是多了很多流程，但也足够安全。

    可现在，对方却直接用紧急联络密码把信件直接寄到了劳工会，潘书记面色微凛，这是出了意外状况了，而且，问题很严重。

    顾不得别的，潘书记马上打开那封信。

    信里面的内容与别的工人组织要求的差不多，但要是经过特殊的密码本串联。

    那么，就会出现另一道信息。

    “下午六点半，梧桐路秋叶公园见面，十万火急.”

    暮色四合，路灯刚刚亮起，光线昏黄柔和。

    秋叶公园一角，有一座不太起眼的八角凉亭，旁边是几棵枝繁叶茂的老樟树和一个水流潺潺的假山鱼池。

    空气中有淡淡的草木和湿润泥土的气息，远处传来模糊的城市背景音和偶尔几声虫鸣。

    凉亭边上，一道身着普通的灰色工人装，深色长裤的中年人翘着二郎腿，手里拿着一份卷起的当日报纸。

    他的目光看似在安静地看报，实则眼角的余光敏锐地扫视着周围环境。

    尤其是几个人群拥挤的地点，这个时代没有太多的娱乐，街坊邻居收工之后最大的娱乐无非就是带上孩子来公园里面玩耍。

    小孩子沿着公园草坪，绿道，叽叽喳喳的跑来跑去，大人则会选个地方摆上棋局与老对手对弈一番。

    虽然棋艺不见得多高明，但毕竟也是一种消遣的手段。

    中年男子目光流转，身上气息内敛，仿佛刻意的不让自己暴露在别人眼里。

    暮色渐浓，中年男子看了看时间，此时距离六点半还有四分钟。

    哒哒哒，一阵高跟鞋的声音响起，

    一名身材高挑的女子出现在他的视线里。

    那女子大约三十岁出头，衣着打扮可以用时尚来形容，穿着素雅的米色旗袍，脖子上围着一条淡蓝色的丝巾，手里提着一个印有附近知名糕点店名字的纸袋。

    那女子显然也看到了凉亭边上的中年人，但她没有马上上前接触，而是走向凉亭前方的鱼池，似乎被里面的锦鲤吸引，驻足观看.

    紧接着，女子打开袋子，右手有意无意的拍了拍鱼池旁的围栏，然后，取出里面的面包，撕下一片，扔进鱼池。

    中年人心神微动，这是对方传达暗语，表示处境安全，没人跟踪。

    中年人见状也合上报纸，然后随意的挥了挥手里的报纸，仿佛在驱赶暮色下的蚊虫。

    那女子看见之后心领神会的走过来。

    中年人也站起身子朝她走去，两人身形交错之时，女子手里的袋子已经出现在中年人的手里。

    两人很有默契的没有再看对方一眼，各自朝相反的方向离开。

    中年男子拎着装有报纸的袋子一路疾行，确定双方距离够远，这才找了一个光线充足的角落。

    打开袋子，袋子里面有一块撕了一角的面包，中年男子掰开面包，里面是一张纸条。

    上面密密麻麻的写了一些话语，中年人看完之后果断将字条塞进嘴巴里，然后拿起面包嚼了几口，连同纸条一起吞了下去。

    夜晚，劳工会西厢房。

    经历过一二八空袭事件之后，劳工会东厢房已经被日本人炸的只剩下残垣断壁。

    沪市劳工会是纯公益组织，没有想象中那么有钱，大家也只能挤到西厢房一起办公。

    “噔噔蹬。”一阵脚步声响起，潘书记抬头看去，只见一道上身穿着工人装，下身穿着深色裤子的中年男子快步走了进来。

    “老钟，你来了。”

    “潘书记，”钟原坐到潘书记对面道：“已经跟对方见过面了。”

    潘书记沉声道：“什么事情对方要紧急见面？”

    钟原缓声道：“新军方面在最近的行动中被鬼子围剿，部分同志受了伤。”

    “部队药品紧缺，项书记派了一名特派员前往金陵买药，她身上带了三根大黄鱼，六根小黄鱼，还有一些法币。”

    “但特派员没有在金陵下车，而是直接来了沪市。”

    潘书记迟疑道：“舍近求远，莫非她的行踪暴露了？”

    钟原道：“现在不好说，跟她接头的同志已经牺牲了。”

    “更蹊跷的是，她下车之后第一要务是要跟沪市方面的组织取得联系，但现在，苏浙两区游击队的联络员迟迟没等到她的联络信号。”

    “既无法肯定她是否行踪泄露被捕，也无法肯定她是否携款潜逃。”

    “总而言之，就是这么一个大活人下车之后就失踪了。”

    “现在总部是两个意思，一是要确定特派员是否安全，她本人有没有问题。”

    “其二就是希望沪市方面能够尽快筹集一批药品，如果确定特派员身份没有问题，让她带着药品尽快赶回根据地。”

    潘书记神色一凝：“项书记怎么能在没有任何证据的情况下怀疑自己的同志？”

    (本章完)

 第85章 金陵来客 

    第85章 金陵来客

    “潘书记，恕我直言，我们做情报的什么人，什么事没见过。”

    钟原沉声道：“您带我进这行的第一件事就是教会我千万不要用眼睛来判断事情。”

    “因为眼睛是会骗人的。”

    “现在，我也希望您可以表现的专业一点，不要被个人情绪左右思维。”

    “任何事情都不能先入为主。”

    “我们要做最坏的打算。”

    潘书记闻言沉默了下来，半晌，点了点头道：“老钟，你说的很对，虽然，我很不愿意相信我们的同志会做出这样的事情，但是，我也不能排除个别同志无法保持自己坚定的信仰。”

    “药品的事情我去想办法，你负责找到这位特派员同志，记住，要小心一点。”

    “放心吧，”老钟微笑道：“我知道该怎么做。”

    次日，沪市，市政厅经济司司长办公室。

    陈阳如往常一般，一大早先看一下各部提交的报告，然后，安排一下调度的物资。

    物资仓库被炸的事情已经过了一段时间，特高课拨了一批药品，铃原真吾也送过来一些，账目算是摆平了。

    陈阳也将工作重心放到物资收集以及运输上面。

    不得不说，自带程序的人脑效率就是惊人，人家顶多是左右开工，双管齐下。

    陈阳却是完全不需要，各种资料只需要扫过一眼，不用三分钟就能出结果。

    用钢笔在各科室送呈上来的报告上写下总结，签上名字，啪啪啪，盖上几个章，上午的工作就算是完成了。

    “咚咚咚。”陈阳刚准备叫李宁玉进来，外面倒是先传来了敲门声。

    “进来。”

    办公室大门被推开，李宁玉带着两个陌生的中年男人走了进来。

    两人一胖一瘦，表情也非常有意思。

    瘦的那个看上去约莫五十出头，身材挺拔如松，脖颈修长，头颅习惯性地微微上扬，脸上的表情透着一股刻在骨子里的倨傲。

    虽然年纪不小，但可以看的出来，他非常注重保养，额头光洁得几乎没有皱纹，向后梳拢的乌发一丝不乱，靠近一些，还能闻到对方身上弥漫着一股法国香水的味道

    另一人则有意思的多了，他的年纪要比另外一人小一些，约莫四十来岁，身形矮胖，圆滚滚的肚子将身上那套明显不合身的中山装撑得有些变形。

    粗短的脖子上，依稀能见到一条粗得晃眼的金链子.

    锃亮的前额泛着油光，稀疏的头发勉强遮盖着两侧。

    一双小而精明的黄褐色三角眼，此刻正滴溜溜地乱转，似乎在打量着办公室里的一切环境，浑浊的眼珠里闪烁着算计的光芒。

    “长官，这两位是从金陵过来的，这位是金陵新政府任命的通济办公室主任，郭兆辉，郭先生。”

    “这位.”

    不等李宁玉说完，那名身材矮胖的中年男子一个箭步上前，讨好道：“陈主任，卑职是金陵特务委员会一处处长左鸣泉。”

    “往后在您手下干活，您可得多多关照。”

    那名叫郭兆辉的男子看向左鸣泉，目光之中却是带着十分的不屑，似乎看不起这样的人。

    陈阳打量着神情高傲的郭兆辉笑道：“郭主任是来顶替之前楚主任的位置的吧。”

    “前几天就收到金陵方面的消息，一直都没看到人来，郭主任也应该早点知会一声，我好派冯副主任去接你。”

    郭兆辉不卑不亢的回应道：“陈长官客气了，您是经济司的司长，我是来您手底下干活的，”

    “一些繁文缛节，本人倒也不甚看重。”

    “对了，听说通济办公室主任的位置空悬了一个月，想必会有很多的事情要忙。”

    “陈长官，我就不打扰您办公了，我先去熟悉一下我的工作。”

    “我这个人喜欢工作，如果往后有什么地方打扰到陈长官，还请你千万多包涵。”

    说完，郭兆辉微微鞠躬，转身出了办公室。

    陈阳嘴角微微上扬，像郭兆辉这种人前世开公司的时候也见过不少。

    自以为能力不凡，一上来就是各种降本增效，要么就是如何如何提高公司业绩，往往干了一段时间就蔫了。

    这家伙估计也强不到哪里去，不让他撞撞墙。他还真以为自己是金刚不坏之体。

    “咳咳，”陈阳将目光移到左鸣泉身上道：“左处长是从金陵过来的？”

    “是，是，是，”左鸣泉一脸讨好道：“卑职是奉命前来沪市公干。”

    “公干？”陈阳疑声道：“我怎么没收到命令？”

    左鸣泉看了一眼一旁的李宁玉，陈阳皱了皱眉头，还是朝李宁玉说道：“李秘书，你先出去吧。”

    李宁玉微微鞠躬，走出办公室，顺便将大门带上。

    左鸣泉这时候才凑上前来道：“陈主任，我来沪市是有两件事要办。”

    “金陵特务委员会要在沪市成立办事处，影佐先生知道您对于这个不大专业，所以，让我带人过来挑选合适的人选。”

    “办事处的地址已经确定好了，就在大西路625号。”

    “至于第二件事，前几天我们在金陵抓到一个红党。”

    “从他口中得知新军派了一个特派员出来采购药品，本来我们打算跟金陵特高课合作，在火车站进行抓捕。”

    “谁知道，手下那些人也太业余了，居然让那个红党发出了紧急撤离的信息。”

    “由于火车站太乱，我们也无法确定那个特派员到底是谁，不过，有一点可以确定。”

    “他既然没有在金陵下车，那就是来了沪市，”

    “所以，我们的另一个任务就是要抓住这个特派员。”

    陈阳闻言蹙眉道：“左处长，你要抓人这个我可帮不上什么忙。”

    “我这里可是管物资运输的，你要是运东西，我还能有点办法。”

    左鸣泉连连摆手道：“陈主任，抓人的事情我们来做，我是听说您在沪市很有办法。”

    “这个特派员此行的目的是购买药品，正儿八经的渠道他肯定不敢用，”

    “我就是想请陈主任想想办法，看看最近黑市里有没有人大手笔采购药品。”

    (本章完)

 第86章 脏活我们做 

    第86章 脏活我们做

    “您请放心，出了错是我们的责任，如果抓到人，这首功非您莫属。”

    陈阳有些玩味的看着左鸣泉。

    “左处长，我这个人呢不大喜欢拐弯抹角。”

    “虽然我的年纪不大，阅历跟你这样的前辈也没法比。”

    “不过，论聪明才智，我自问也不会在你之下。”

    ”无端端的送我一份功劳，这可不像是你这样的人会干的事情。”

    “你不妨把话说明白一点，你到底要我干嘛？”

    左鸣泉愣了一愣，心中还有几分意外，这个陈长官似乎不像是个雏儿。

    有些东西没这么好糊弄啊.

    左鸣泉小眼睛咕噜噜一转连忙道：“没，没什么，这就是实话。”

    陈阳掏出烟匣子，打开之后抽出一根，当着左鸣泉的面点上。

    一团蓝色烟雾升起，陈阳透过烟雾，盯着左鸣泉道：“项庄舞剑，意在沛公。”

    “左处长胆子不小啊，居然想动沪市黑市的脑筋。”

    “你就不怕你大白天的出门被人打黑枪？”

    左鸣泉神色微微有些变化，但依旧说道：“陈主任，我可没这么说。”

    “我只是想抓人.”

    “是嘛？”陈阳眼睛里面清清楚楚的写着两个大字，不信..

    左鸣泉话锋突然一转：“陈主任可别多想，我怎么敢在您的面前耍什么心眼。”

    “跟您说句掏心窝子的话吧，我们这些人过的惨啊“

    “您也知道，金陵那边就是个空架子没什么钱，新政府用来发行货币的一吨黄金现在只有一百多公斤。”

    “这点钱连政府上下三个月的薪水都不够，更别提支持我们成立新的办事处。”

    “不怕跟您说，这趟过来，连大家伙的路费都是我们自己想办法筹的。”

    “行了吧，左处长也不用在我这里哭穷。”陈阳吸了一口烟，顺手掐灭烟头道：“我这里虽然是财政部下属单位。”

    “可一切东西都有记录，有流程，我也无权调拨物资给你们应急。”

    “你打着金陵特务委员会的名号出来做事，做什么我不打算过问。”

    “不过，沪市的水很深，码头，黑市，这些东西你都不能动，”

    “你要是真有胆子，我可以给你指条路。”

    “风险是大了点，但搞定之后，保准你们能在沪市立足。”

    左鸣泉听到这句话，浑浊的眼珠子里面仿佛出现了一道光。

    “还请陈主任明示。”

    陈阳平静的说道：“沪市最大的势力就是青帮，你要打就要打最凶，最大的那只老虎。”

    “摆平了他，你还怕你没法在沪市立足？”

    左鸣泉眼睛一凸，动容道：“陈主任的意思是，张笑林？”

    陈阳看着左鸣泉突然笑了：“左处长是怕了？”

    左鸣泉情不自禁的咽了口口水道：“不是怕，是感觉没必要。”

    “张副主席可是沪市的大人物，新政府还邀请他担任浙省副主席的位置，动他，好像不大合适。”

    “原来左处长也有害怕的时候。”陈阳微讽道：“不就是一个浙省副主席，又不是浙省绥靖专员。”

    “他只是空架子一个，又没有兵权。”

    “你们从金陵过来，带了那么多家伙，居然还怕他。”

    “左处长，你的上面可是影佐顾问，真要是出了什么事情，你以为人家会坐视不理？”

    “何况还有我呢，左处长是不是信不过我？”

    左鸣泉顿时说不出话来，思忖半晌，怯懦道：“陈主任，我就是怕事情闹大了没法收场。”

    “闹大？能有多大？你还能把整个沪市翻过来吗？”陈阳不屑道：“沪市老人经常说，想吃大闸蟹，那就别怕扎手。”

    “你不动手去抓，难道还等着别人把螃蟹壳敲了，把肉剥好送到你嘴边。”

    “天底下哪有这么好的事情。”

    “左处长，从市政厅往南，所有的娱乐场所，包括烟馆，妓院都是张笑林的场子。”

    “你想动手有的是机会，要是不敢动手，吃糠咽菜是你们自找的，往后也别上我这里来哭穷。”

    “言尽于此，你请吧。”

    左鸣泉张了张嘴巴，终究还是没有说出口，朝陈阳微微鞠躬，转身走了出去。

    脚步声渐行渐远，陈阳抬起头喃喃道：“真有意思哈，想拿我当枪使，你还嫩了点。”

    楼下，道奇车内。

    驾车的赫然便是那位给陈阳送任命书的张子弦。

    看到左鸣泉愁眉苦脸的坐上车，张子弦连忙问道：“四叔，谈的怎么样？”

    左鸣泉掏出一根烟，点上之后狠狠吸了一口，半天才说道：“这长官没这么好糊弄。”

    “我们想拿他过桥，他想拿我们当刀。”

    “他要借我们的手摆平张笑林。”

    啊，对付张笑林？张子弦不禁脑门子冷汗直冒。

    原本左鸣泉的目的很简单，让陈阳出面打听黑市情况，然后以跟特派员交易的理由，顺手敲敲竹杠。

    他们这个办事处虽然穷，手里还是有枪的，再加上金陵的背景，对付黑市这些人还是有点把握的。

    可以说，这个金陵特务委员会跟后来的七十六号李群等人几乎是一个德行，正事办不了多少，这些绑架勒索，欺行霸市等手段可是驾轻就熟。

    但陈阳一眼就看穿了他的目的，警告他不准动黑市以及码头的脑筋。

    转头又让他们去对上张笑林，并且还承诺，只要他们敢动手，出了事情他会兜底。

    左鸣泉也不知道陈阳哪来的底气，一个经济司司长居然敢去叫板浙省副主席。

    车厢里沉寂了半天，张子弦擦了擦额头的汗水，小声问道：“四叔，你怎么打算？”

    左鸣泉狠狠吸了一口，顺手将烟头扔出窗外：“怎么办？我们有的选吗？”

    “陈长官想当好人，这些脏活自然需要我们来做。”

    “不管了，是腥的还是臭的，咱们总得去碰一碰，反正出了事情有人顶着。”

    张子弦咽了口口水道：“可是，我们还要抓那个特派员”

    左鸣泉突然笑了：“小宝，你脑子是不是有病，你真以为你是什么精英？”

    “抓特派员，你有线索吗？这种吃力不讨好的事情留给特高课做就行了。”

    “咱们啊，记住，华夏人不打华夏人”

    (本章完)

 第87章 特派员去哪了 

    第87章 特派员去哪了

    在这个时代，许多人为了活下去而委曲求全。

    有些人做汉奸，想要荣华富贵，仗势凌人。

    有些人做走狗却只是为了一日三餐.

    当然，更多的人不愿意卑躬屈膝的活着，他们选择拿起手里的枪跟敌人死战到底。

    说来说去，要怎么样的活法不过都是个人的选择而已。

    左鸣泉原先是金陵地方保安团的，因为善于钻营，被调到政府保安司令部。

    影佐真昭组织金陵特务委员会的时候肯定是要就近选人。

    于是，左鸣泉在某位大人物的推荐下就进入了影佐的骨干名单。

    他这种老兵油子混了这么久都没事，自然知道万事明哲保身的道理。

    这个华夏人不打华夏人还真不是他说说而已，这是他立身的一种手段。

    要的就是哪方面都不得罪。

    不过，这些老兵油子最擅长的是什么，自然就是贪污腐败，吃拿卡要。

    似乎也只有这样的人才能从无到有的建立起一个办事处。

    沪市，法租界，霞飞路，维也纳咖啡厅……

    绵绵雨丝轻敲着“维也纳咖啡厅”宽大的落地窗，氤氲的水汽模糊了窗外的街景。

    钟原的目光从《申报》上一条关于“大后方物资短缺”的报道上抬起，看似随意地扫过门口。

    他的位置极佳，既能观察入口，又能用柱子遮挡部分来自大厅深处的视线。

    很快，一道穿着合体洋装，头发梳理的整整齐齐的身影出现在门口。

    他进来之后没有立刻扫视，而是从容地收拢手中的雨伞，交给门口的侍者，然后走向前台。

    “林先生，好久不见，您今天是一个人？”前台的侍者显然跟眼前这人非常熟悉。

    来人微微颔首道：“是啊，翠翠小姐，几天不见你可又漂亮了。”

    “林先生真会说话。”那名叫翠翠的女侍者脸色微红，娇嗔道：“需要我为你安排位置吗？”

    来人摇了摇头，“没关系，都是熟人了，我自己招呼自己就行了。”

    说完，他施施然的走到六号桌位置，拉开椅子坐了下去。

    然后举起右手，打了个响指

    远处的侍应生连忙跑过来熟练的为他递上餐牌。

    钟原看到男子出现，放下手里的申报，很自然的拿起咖啡喝了一口，趁着侍应生转身去下单的时候，钟原的手指在木质柜台上轻轻敲击了三下。

    身后那男子也轻轻的敲了敲桌子

    “安全信号确认。”钟原心中默念一句，端起微凉的黑咖啡再度抿了一口，苦涩的味道让他精神更加集中。

    男子点了一杯维也纳特色的奶油黑咖啡，侍应生端着黑咖啡走到男子面前，将手里的咖啡以及一份今天的报纸恭敬的放在男子面前。

    男子道了一声谢，接过黑咖啡抿了一口，熟练的翘起二郎腿，翻开手里的报纸。

    “服务员，”钟原挥了挥手道：“请问洗手间在哪里？”

    侍应生指向咖啡厅的另一端道：“先生，往那个方向，转个弯就能看见。”

    钟原道了一声谢，站起身子朝洗手间走去，没过一会儿，那名男子也起身朝洗手间走去。

    两道身影一前一后走进洗手间，然后，又很有默契的走到水龙头边上。

    “这么急找我是不是有什么任务？”男子声音虽然很轻，但能肯定双方是认识的。

    “青狐同志，组织上有个任务要交给你。”

    “从皖中地区来的新军特派员下了火车之后消失了。”

    “目前我们已经动员了沪市大部分交通员去寻找线索。”

    “法租界这边的情况你比较熟悉，你看能不能找一找。”

    代号为青狐的男子没有犹豫：“有没有详细资料？例如身体特征？”

    “所有资料在三号储物箱，这是钥匙。”

    “明白了。“

    双方的交谈很快结束，钟原拿起挂在墙壁上的草纸擦了擦手，顺便扯了两张递给青狐。

    青狐接过纸张，不动声色的将夹在里面的钥匙取下。

    两人一前一后走出洗手间，又各自坐到自己的位置上。

    不一会儿，钟原举手道：“服务员，买单。”

    说着，从怀里掏出一张法币放在桌子上，朝外走去。

    青狐见状也准备起身去拿三号储物箱里的资料，就在这个时候一道熟悉的身影出现在维也纳咖啡厅门口。

    “大哥，我找你半天了。”陈阳看到青狐的身影几步走到他面前道：“我问了你那个商行的经理才知道你来这里喝咖啡。”

    很显然，这个代号青狐的特工赫然就是林家大哥，林学礼。

    林学礼的目光看向远去的钟原，陈阳好奇的看向身后道：“大哥，你在看啥？你跟那人认识？”

    “不认识，”林学礼摇了摇头道：“我就是看他忘记拿报纸了，想叫住他。”

    “对了，这个时候你不在经济司上班，跑来找我干嘛？”

    “我可听说你在经济司干的不错，市政厅上上下下都很给你面子。”

    陈阳摆了摆手道：“那些都是虚名，不足挂齿。”

    “我来找你是想让你介绍几个外国律师给我。”

    “外国律师？你想干什么？”林学礼有些奇怪。

    陈阳缓声道：“我想成立一个基金会，想要在英国注册，然后，找人在公共租界办公。”

    “但是，我不大熟悉英国的法律，想找一些专业人员咨询一下。”

    “如果可以，我打算组建一个法务团队，专门为基金会服务。”

    “基金会？”林学礼差点被咖啡呛到，“你要那玩意干嘛？你有资金吗？”

    陈阳也没打算告诉林学礼自己手上现在就有五百公斤的黄金。

    只是平静的说道：“大哥，你只需要告诉我你有没有办法就行了。”

    “如果不行我再找找别人。”

    林学礼皱了皱眉头，半晌，点了点头道：“我倒是真认识一个。”

    “亚细亚火油公司的首席法务，威廉，泰勒。”

    “你如果真的有需要，我倒是可以介绍他给你认识，”

    “放心，这个人很专业，还有荷兰皇室的背景，用是好用，就是价钱贵了点。”

    陈阳皱了皱眉头：“也行，主要是够专业，我可不想节外生枝，这样吧，你下午联系一下，我跟他见个面。”

    林学礼愣了一愣：“这么急？”

    “当然是越快越好，诶，大哥，你干嘛去。”

    “哦，我有点东西放在储物箱里，你等我一会儿，我去拿一下。”

    (本章完)

 第88章 沪市，有点乱 

    第88章 沪市，有点乱

    陈阳成立基金会的目的就是合法的把万象居的钱洗白。

    这个时代不像未来世界有电脑网络，手机银行。

    地球上转一圈只要八秒钟……

    他们想要将售卖物资的钱变成合法收入，要么就是如同铃原真吾那般。

    动用多个账户，然后，小笔小笔的存入，不会引起别人警觉。

    但物资买卖的生意肯定是要越做越大，流水也会越来越多。

    这个时候还要小笔存入，显然不现实，也太费人工。

    基金会存在的目的就是这个。

    可以用这些钱去投资，转一圈回来，就变成了合法收入。

    铃原真吾他们不是专业人员，一下子还想不到这种办法，而且，即便是想到这个办法，他们也很难实施。

    一是他们之中没有像陈阳这样的专业人员，要是随便找个人进来，存在暴露的风险。

    其二便是，这个方法也需要大量的资金来支持，铃原真吾以及背后那些人加起来是有钱，但这些钱很分散，要是收拢一起，这个数字又极其容易被特高课发现。

    所以，他们才迟迟找不到合适的方式将手里的钱洗白。

    原本陈阳还打算利用万象居跟黑市里的地下钱庄做文章。

    不过，那五百公斤的黄金到手，他的想法立即出现了转变。

    有了这笔资金做本钱，加上帮黑市运输物资以及铃原真吾他们的物资支持。

    陈阳手里的资金完全可以成立一个基金公司，可以合法的操纵大量资金而不被发觉。

    退一万步说，即便真的有人怀疑，他们也找不到证据。

    况且，这些资金牵扯的人这么多，真要被铃原真吾后面那些人感到威胁，那些人完全有能力消除这些隐患。

    陈阳也很想接触到铃原真吾背后的势力，可惜，时间还太短，对方还没有完全信任陈阳。

    陈阳也只能是徐徐图之

    傍晚，法租界凯旋门餐厅。

    陈阳跟林学礼坐在早就预定好的餐位上，两人默默的喝着茶，心里却是各有想法。

    陈阳想着待会儿如何跟那个亚细亚公司的法务打交道。

    林学礼则是在考虑，用什么办法去找失踪的特派员。

    外面的雨不知什么时候已经停了，餐厅的旋转门被推开，一道高大的白人身影出现在两人眼前。

    不得不说，这个外国人的五官的确非常有辨识度。

    他的面容是典型的国字脸，轮廓刚硬分明，如同被最苛刻的匠师精心雕琢过。

    颧骨微突，下颌角清晰有力，线条绷紧时透着一股生人勿近的冷硬。

    肤色虽然白皙，但却不是东方人那种如同白瓷一般的细腻白玉色肌肤，而是一种近乎于惨白的颜色。

    一副架在挺直鼻梁上的细金丝边圆框眼镜后的目光，散发着一股高傲的神色。

    “泰勒，这里。”看到人进来，林学礼站起身子挥了挥手。

    “哦，林先生，接到你的电话我就赶来了。”泰勒跟林学礼显然非常熟络。

    “林先生，我希望你在电话里面没有骗我，你应该知道，我的时间可是很宝贵的。”

    说着，泰勒从衣服兜里拿出一个小小的闹钟，摆在餐桌旁，顺手按下上面的时间。

    林学礼抱怨道：“泰勒先生，我又不是第一次跟你打交道，你就不能给我点面子。”

    泰勒夸张的笑道：“你们华夏人不是常说谈钱伤感情，我倒是认为钱和感情要分开。”

    “钱是钱，感情是感情，好了，我们的谈话现在开始计时，收费标准林先生应该很清楚吧。”

    “两位是有什么问题想咨询吗？”

    “泰勒，你好歹也是荷兰皇室的子弟，怎么还这么市侩。”林学礼摇了摇头道：“这位陈阳先生是我的表弟，他有事情想问你。”

    “只是问问题？那我不是少赚很多钱？”泰勒好像有些不满，叹了口气道：“算了，蚊子再小也是肉啊，毕竟林先生跟我也是老朋友了，你有什么想问的就问吧。”

    陈阳看着对方财迷的表情没有感到不满，反而来了兴趣。

    “泰勒先生，是这样的，我想知道，成立一个基金会要什么流程.”

    “基金会？”泰勒神情微变，看向林学礼道：“林先生，看来我要为我之前的言语跟您道歉，您是给我找了一笔大生意”

    沪市，格林皋路，张公馆。

    “嘭，”一只精美的茶杯被人狠狠砸在地上，偌大的动静立即惊动了客厅里的人。

    “老爷，发生什么事了。”张公馆里的管家小跑上前，看着一脸铁青的张笑林小声询问了一句。

    “好大的胆子，好大的胆子。”张笑林嘴里重复着这两句话。

    半晌，怒极反笑道：“我一辈子杀人放火，坏事做尽，想不到有人居然敲竹杠敲到我的头上，”

    “是不是日本人进来了，他们都以为靠着日本人我就好欺负。”

    “二十万大洋，真亏他们敢要。”

    “前几天死了个谢元奎我忍了，这一次居然想撬我的老本，他们真当我是死了。”

    “去，把田大荣找来，我就不相信，放眼整个上海滩，还有人特么敢动我张笑林。”

    管家愣了一愣，田大荣，外号暴龙。

    此人是豫省人，自小习武，功夫在青帮里面绝对能排到前三。

    传说他的一双铁拳可以生生打死一匹发狂的疯牛。

    他也是张笑林手下八大金刚里面最能打的一个，深受张笑林的器重。

    管家还不知道发生了什么情况，不过，动用到田大荣，可见事情不会小。

    管家朝边上的小斯使了个眼色，那人识趣的朝外跑去。

    这时候丫鬟也换了一杯茶上来，管家接过茶水，朝丫鬟挥了挥手，示意她离开。

    双手将茶水递到张笑林面前，小声问道：“老爷，您消消气，整个沪市还没人能造您的反，”

    “到底是出什么事了，您发这么大的火。”

    张笑林接过管家手里的茶，抿了一口，心情似乎平复了几分，缓缓吐了口浊气道：“特么的，不知道哪来的家伙砸了四航路上的烟馆，还大言不惭的要二十万大洋保护费。”

    “要不然，他们就天天来闹，想钱想疯了吧，老子就是收保护费起家，今时今日，居然有人收保护费收到我头上来了..”

    (本章完)

 第89章 你们这么做是不行的 

    第89章 你们这么做是不行的

    民国二十七年五月二十日。

    沪市，经济司司长办公室。

    陈阳站在窗口前，手里捧着咖啡，脸色显得有些凝重。

    经济司司长办公桌上放着的是日本人最新下发的内部通告。

    民国二十七年一月份，日军集结第五师团第十师团沿津浦线跟陇海铁路向徐州发动战争。

    目的是要贯通运输线。

    这两条铁路乍一听似乎没什么印象，但在这个时候却是意义极其重大。

    津浦线，就是天津到金陵浦口镇的铁路线。

    途径济南府，鲁省的临沂，枣庄，皖省徐州，蚌埠直到苏省金陵。

    可以说是贯穿南北最重要的运输线。

    而陇海线，则是民国最长的铁路线，起点为陕甘宁边区最大的城市兰州，自西向东分别经过西安，郑州，徐州到达连云港出海口，

    因为甘肃自古被称之为陇右，这条线路的目标又是直达连云港的出海口，所以被成为陇海线。

    这两条铁路线意义非凡。

    五月五日，经历过台儿庄胜利之后的第五战区司令官李德林面对南北合围的日军果断向上峰表达撤退意愿。

    所有部队在五月十六号完成转移，五月十九号最后一支掩护撤退的部队撤离徐州战场，正式宣告徐州沦陷。

    五月二十日一早，华中派遣军便向所有机构发出内部通告，宣布完成贯通南北军事计划。

    陈阳担心的不是这个，他最担心的就是华夏马上就会迎来整个国家灾难性的时刻。

    蓝军在撤退的时候为了阻止日军追击，炸开园口，认人为造成黄河改道。

    这一举措更是连累千万百姓无家可归

    这次行动可以说是整个抗战最屈辱性时刻。

    作为一个穿越者，陈阳很想改变什么，但他又清楚的知道，现在的自己根本无能为力。

    咚咚咚，一阵敲门声打断了陈阳的思绪，陈阳坐回椅子上道：“进来。”

    李宁玉拿着报告走进办公室道：“司长，物资仓库那边的扩建工作已经基本完成。”

    “主体仓库经过上次爆炸案之后还有部分地方没有修复完成。”

    “卓主任来请示，您看这个剪彩仪式定在什么时候合适。”

    “卓主任提议是五月二十八号，那是个好日子。”

    陈阳拿过李宁玉递来的报告看了一眼，不得不说，这个时代虽然没有机械助力，但效率还是可以的。

    物资仓库原先就是麦根路火车站的货物中转中心，原先也不过一座大仓库外加两三个小仓库。

    短短两个多月，经过大量维修跟改建之后，现在的物资仓库一共有四座大型仓库，六座小型仓库，可以说是江南地区最大的仓储中心。

    当然，能有这么大的规模可不是陈阳的功劳，而是金陵维新政府向日本人特别要求的。

    “物资仓库还要什么剪彩仪式，真是闲的没事干。”陈阳看过所有报告后得出的结论就是两个字，浮夸。

    思忖片刻，陈阳拿起钢笔在报告书上签下名字，递还给李宁玉道：“事情既然交给卓主任，爱怎么折腾是他的事情，总之，不要惹麻烦就行。”

    李宁玉拿起报告点了点头，突然又说道：“长官，你是不是关心一下通济办公室新来的郭主任。”

    “现在通济办公室上下都说这个主任有点，有点，嗯，魔怔了。”

    “魔怔？”陈阳愣了一愣：“什么意思？”

    李宁玉认真的说道：“郭主任上班以来每天都在研究资料，动不动就说什么不可能。”

    “这两个月的运输调度单都被他翻出来了，他却一点都安排不了车辆调度事宜。”

    “对着一堆的数据却又束手无策，冯副主任怕时间长了，郭主任迟早得变神经病。”

    哦呵呵，陈阳心中暗自得意，什么叫天才只见我的门槛。

    还真以为随便调个人过来就能接手，这下傻眼了吧。

    陈阳安排那些列车运行时间可是经过大量数据进行模拟实验，最终得出的最优方案。

    一个人脑都算不明白的东西凭郭兆辉那个猪脑子能看明白？

    这不是纯纯给自己找罪受，怪不得要被逼成神经病。

    没那个金刚钻，还想揽这个瓷器活。

    呵，疯了也活该。

    “不用管他，通济办公室的事情还是让冯主任找我安排，郭主任一下子不适应，让他慢慢适应就行了。”

    李宁玉识趣的点了点头，脸上又浮现出一抹欲言又止的神色。

    陈阳抬头道：“李秘书还有事？”

    李宁玉思忖半晌道：“还有点事情想跟您汇报一下，是关于上次来过的那个左处长的。”

    陈阳放下手里的钢笔道：“左鸣泉？他怎么了？”

    李宁玉鼓起勇气道：“最近沪市好像不大太平，很多事情都是这个左鸣泉搞出来的。”

    “您是金陵特务委员会副主任，是不是该过问一下？”

    陈阳脸色一凝，“李秘书，你是经济司的秘书，不是金陵特务委员会的人，他们要做什么你这个秘书似乎没权利过问。”

    “好了，就这样吧，你做好自己的事情就行了。”

    李宁玉叹了口气，朝陈阳微微鞠躬，转身走出办公室。

    陈阳看着李宁玉离去的方向，嘴角微微上扬。

    从一开始，他就觉得这个李宁玉不简单，凭他今天的表现，这个女人应该不只是秘书的身份。

    所以，是谁把她安排到这里来的，特高课？还是岩井弘一

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    “四，四，四叔，不好了，”张子弦匆匆忙忙的闯进左鸣泉的办公室，上气不接下气的说道：“出，出事了。”

    “淡定，淡定。”左鸣泉眯着三角眼不悦的说道：“小宝，我都跟你说了好几次，工作时候要称职务，叫左处长。”

    “你这脑子怎么长得，说了那么多次都记不住。”

    “说吧，又出什么事了？”

    “是，左处长。”张子弦吞了口口水道：“报告左处长，咱们的兄弟在四航路被人下了黑手，”

    “两个被打破了头，还有一个被人割了耳朵，现在正在医院里包扎。”

    “什么？”左鸣泉勃然大怒：“谁干的？”

    张子弦嘟囔道：“还能是谁，是张笑林手下一个叫田大荣的，左处长，您看怎么办？”

    “怎么办？”左鸣泉眼中闪过一丝狠辣之色：“当然是以牙还牙，以血还血。”

    (本章完)

 第90章 谁惹我，谁就是红匪 

    第90章 谁惹我，谁就是红匪

    ”四，四叔，”张子弦犹豫道：“咱们是不是再计划计划。”

    “张老板可是大人物，背后是沪市的地下势力，咱们刚来沪市，”

    “俗话说，强龙不压地头蛇”

    “四叔，你以前可常说，万事以和为贵。”

    左鸣泉冷笑道：“以和为贵，那得分人，陈主任的意思这么明显。”

    “你不冲上去当好这把刀，他又怎么有理由帮我们站台。”

    “少罗嗦，官场上的这些弯弯绕绕我比你懂，你想给我建议，等你什么时候当处长了再说。”

    “对了，那个闹事的叫什么名字？”

    张子弦道：“田大荣，外号暴龙。”

    左鸣泉狞笑道：“暴龙是吧，我先砸了他的场子，再慢慢跟他玩。”

    “看他是龙还是虫，小宝，叫兄弟们带家伙，准备出发。”

    “是，”张子弦像模像样的敬了个礼，惹得左鸣泉一阵发笑。

    安排张子弦去叫人，左鸣泉也换下身上办公的衣服，穿了一件短褂，他的身材本来偏胖，常年饮酒应酬，本身又是一个大肚腩，穿短褂更容易行动。

    取出配枪，熟练的压满两个弹匣的子弹，刚装上弹匣便听见一阵脚步声传来。

    左鸣泉还以为张子弦已经叫好了人，刚准备动身，谁知道，来的却是另一名伙计。

    “左处长，有位特高课的浅野中尉来找您，他说有什么行动要您配合。”

    “特高课的？”左鸣泉微微一愣，连忙道：“快请人家进来。”

    那名伙计敬了个礼，连忙去请人。

    不一会儿，那名伙计去而复返，身后还跟着一名穿着便装的日本人。

    之所以能够如此清楚的分辨出这位的身份，实在是他的形象太有辨识度了。

    一副黑框圆眼镜，下面是一撮标志性的仁丹胡，这一看就是鬼子的造型。

    “你就是左鸣泉左处长？”小鬼子打量了左鸣泉一眼，缓缓说道：“鄙人是特高课调查组的浅野尾三。”

    对方的华夏文不是太好，听上去有股极其生硬的味道。

    左鸣泉却不敢怠慢，点头哈腰道：“浅野中尉，您好，您好。”

    浅野尾三看到左鸣泉这般态度，脸上的表情稍缓：“我刚才进来的时候看到下面的人在集合。”

    “左处长是有什么任务要执行？”

    左鸣泉毕恭毕敬的回答道：“嗨，浅野中尉，我们收到消息，有乱党在四航路附近出没。”

    “为了抓住这些破坏帝国和谐的仇日分子，我们一定要全力以赴”

    浅野尾三微微颔首道：“左处长的办事态度本人非常欣赏。”

    “不过，现在，还有更重要的事情需要你们的协助。”

    “左处长从金陵过来，之前应该得到过情报，一个新军的特派员前来沪市购买药品。”

    左鸣泉点头道：“这件事我知道，在金陵火车站布控的时候，是我跟横川课长一起带队。”

    浅野尾三点了点头道：“你知道就好办了。”

    “我们调查组在这几天接连突击了很多场所，但一直没有抓到人。”

    “有消息称，现在沪市的地下交通站也在找这个特派员，我们必须比他们先一步抓到人，”

    “左处长认为有没有困难。”

    左鸣泉斩钉截铁的回答道：“浅野中尉，困难肯定是有的，但是，我们不能因为困难就不做事。”

    “请浅野中尉放心，我们一定会竭尽所能，找到这个特派员。”

    “很好，左处长对帝国忠心耿耿，我一定会向影佐阁下表彰你的功绩。”

    “左处长，一切小心，我在特高课等你好消息。”

    “嗨，浅野中尉请慢走。”左鸣泉似模似样的敬了个礼。

    送走浅野尾三，张子弦又蹑手蹑脚的莫进来道：“四叔，咱们的行动是不是要取消？”

    “取消？为什么要取消？”左鸣泉冷笑道：“新军的特派员有腿可以满沪市的跑，张笑林的场子可没长腿。”

    张子弦小声道：“可是，那个日本找你是要你先抓红匪。”

    “多嘴，”左鸣泉熟练的将枪塞进腰间恶狠狠的说道：“我跟你说，谁他妈惹老子，谁他妈就是红匪。”

    沪市，四航路，福寿馆。

    这是一栋中西合璧的三层砖楼，门口挂着“福寿延年”的牌匾

    暮色西沉，门口的大红灯笼在夜色中透出暧昧昏黄的光，门匾上方的霓虹灯管拼出的“福寿馆”三个大字，闪烁的灯光映照着门口几个短打装扮，眼神警惕的汉子。

    这些人就是福寿馆里看场子的人，神情凶恶，面目可憎。

    四航路不算顶繁华，但入夜后却成了这一带最喧闹的场所，三教九流流氓混混皆汇聚于此。

    “押了，押了，押大赔大，押小赔小。”

    “买定离手。”底层荷官的吆喝声即便是站在街上也能清晰可闻。

    此时的街角位置，三辆道奇黑厢车外加十几辆自行车停靠在路边。

    坐在道奇车副驾驶位置的左鸣泉正在闭目养神，叮叮叮，张子弦敲了敲车窗道：“四叔，看到人了。”

    “咱们是不是现在就动手。”

    左鸣泉睁开眼睛，浑浊的眼珠子迸发出一股凶狠的味道：“让兄弟们围住前后门，老子等了他一下午，可别让人跑了。”

    “明白。”张子弦连忙去吩咐，不一会儿，一群人分成三路，张子弦带领一伙人拿着家伙摸到了福寿馆后巷。

    另一群人扮作路人模样，守在了福寿馆对面。

    左鸣泉推开车门，下了车，看着剩下的十余人挥手道：“走，咱们也去掌掌眼，看看这个暴龙能有多暴。”

    “是。”

    一行人浩浩荡荡的走向前方的福寿馆.

    门口的打手看到这一幕，早有人上去通知，左鸣泉本身便是混混出身，这种情形也是见怪不怪。

    推开底层的雕木门，一股热浪扑面而来，福寿馆的底层是一间赌场，空气混杂着劣质雪茄、汗臭、廉价香水和一种亢奋的金钱气息。

    大厅内烟雾缭绕，牌九桌，扑克牌桌就连眼下最时兴的轮盘也有。

    左鸣泉看到里面人山人海的模样不禁双眼放光，好家伙，这一晚上得赚多少钱。

    (本章完)

 第91章 砸场子 

    第91章 砸场子

    这群人一进来就引起了赌场里面客人的注意。

    原本喧嚣的赌场似乎被什么东西硬控了几秒钟，所有声音短时间的消失，而大腹便便的左鸣泉此时却像一头沉默的猛虎穿过人群。

    底层的赌客大多是混混之流，看到他们身上的装束以及行为举止就知道这群人来者不善。

    别看左鸣泉胖乎乎的不起眼，但他身后那群人却是眼神锐利，气势不凡。

    所有人的手更是有意无意的按在腰间。

    不用怀疑，这些人腰里都揣了家伙。

    左鸣泉径直走到赌牌九的桌前，边上的赌客见状纷纷让开，但大家只是退后几步，并没有选择离开，

    这一看就是来砸场子，这种热闹，他们这些混江湖的当然有兴趣。

    “敢问客人有何贵干？”赌场的管事听到风声，赶紧从后堂跑了出来。

    左鸣泉大马金刀的坐在管事对面冷声道：“废话，到你这里当然是来取点钱，难道是来喝茶？”

    赌客进赌场从来不说是赌钱，都称自己是来取钱，一来是为了有个好意头，二来也是为了壮胆子。

    管事的一看，这是个老混混啊，当下撸起袖子道：“不如，我陪客人玩？”

    “你？”左鸣泉打量了一下赌场管事，右手疾如闪电，掏出腰间的配枪，抬手对他脑门上开了一枪。

    枪声响起，赌场管事应声倒地，现场顿时一片慌乱。

    “切，你什么身份，也配跟我赌。”左鸣泉起身道：“怎么？现在大的不敢出来，让小的出来顶？”

    “叫田大荣出来。”

    哗啦啦，二楼珠帘被掀开，一道身影站在楼上朝左鸣泉道：“请客人借一步说话。”

    左鸣泉看了一眼楼上那人，将配枪塞回腰间，施施然的朝楼上走去。

    沿雕木楼梯上行，底层的气息逐渐被一种甜腻、慵懒、带着腐朽气息所取代。

    走廊两侧是挂着珠帘或布帘的隔间。

    空气中弥漫着熟鸦片膏被炙烤后特有的令人昏沉的甜香，以及一种混合着劣质茶叶和熏香的味道。

    四处隐约可闻烟枪“咕噜咕噜”的抽吸声、烟客满足的叹息和偶尔几声压抑的咳嗽。

    走到走廊尽头，原先说话那人掀开面前的珠帘。

    。屋内烟雾缭绕，田大荣斜倚在烟榻上，正拿着烟签拨弄烟灯上的烟膏，动作优雅。

    旁边两个供货商看到一大群人床进来吓得一哆嗦，烟枪差点脱手。

    左鸣泉看了一眼正在吞云吐雾的田大荣，眼眸之中一抹不屑之色一闪而逝。

    之前收到的消息，说这个田大荣自小习武，一双铁拳能够打死疯牛。

    看他眼下这副模样，养尊处优这么多年，又染上了大烟瘾，一身功夫能够剩下三成就不错了。

    田大荣吐了口烟雾，慵懒的说道：“不知客人怎么称呼？田某好像不认识客人吧？”

    不等侍者招呼，左鸣泉坐到田大荣对面：“认不认识不要紧，重要的是阁下欠的账总得还吧。”

    “欠账，我怎么不知道我还欠了客人的钱。”田大荣坐直身子缓声道：“没关系，俗话说，在家靠父母，出门靠朋友。”

    “阁下要是手头紧，百八十块大洋田某也出的起。”

    “秋生，下去账房支一百个大洋，给这位先生当盘缠。”

    “一百个大洋，田老板倒是大方。”左鸣泉轻笑道：“不过，这点钱还是留给你买棺材吧。”

    “大胆，”田大荣身后两名护卫当即拔出手枪，但左鸣泉身后的枪更多，人手一把。

    田大荣见状瞬间清醒，手里拿了这么多家伙，一看就不是他们这种帮派混混。

    “阁下到底是什么人，田某到底什么地方得罪了几位？”此时的田大荣语气虽然凌厉，但神情之中的慌乱已经掩饰不住。

    “想知道，等你死了我烧给你。”

    “动手。”

    声音落下，左鸣泉胖乎乎的身体极为敏捷的朝后一翻，抬手便是两枪，刹那间，狭小的空间内枪火狂喷，子弹打得烟榻木屑纷飞，烟灯炸裂，燃烧的烟膏溅得到处都是。

    田大荣反应极快，翻身滚下烟榻，身后的两个护卫也同时朝对方开火，子弹在狭小空间内疯狂反弹，墙壁上瞬间布满弹孔。

    一名供货商惨叫着被流弹击中胸口，另一名抱着头蜷缩在角落尖叫。

    枪声如同信号，左鸣泉带来的都是受过基本训练的特工，比起流氓打手，显然专业的多。

    人家手里拿的是真家伙，而田大荣手下看场子的还用着斧头刀子.

    嘭嘭嘭嘭，枪声不断响起，惨叫声响成一片。

    珠帘被子弹打得粉碎，布帘被鲜血浸透。惊恐的烟客有的吓得瘫软在地，有的想夺路而逃，却被流弹击中或卷入混战。

    一个烟童刚跑出隔间，就被横飞的子弹打穿了头颅。

    二楼的枪战声顿时引起楼下众人的警觉，赌客们尖叫着抱头鼠窜，而底下的混混们也朝外发射信号，呼叫那些养在附近的打手过来支援。

    只不过，这一切早就在左鸣泉的意料之中。

    大街上，几十名穿着短褂手拿斧头的汉子刚冲到福寿馆门口，陡然，对面一群人突然起身踢翻眼前的桌子，掏出手枪朝他们便打。

    仅仅一分钟，门口便血流成河，一群打手死的死，伤得伤，躺在地上直哼哼。

    二楼，烟馆，

    此时，田大荣也发现了不对头，对方就是奔着取他命来的，或许是生死关头，潜力迸发，田大荣身形一动，用力撞破二楼的窗，整个人朝楼下巷道里摔去。

    明知道摔下去可能九死一生，但他也没得选择，留在上面必死，摔下去了不起重伤，要死哪那么容易。

    只是，还没等他站稳，黑暗中却闪出十几道身影，这些人各个拿着手枪。

    为首的是个二十来岁的年青人，他慢慢踱步到田大荣的身前，拿起手里的枪拍了拍田大荣的脸颊：“空中飞人是不是？田老板还会这个，真是令人意外。”

    “放心，我们没打算这么容易弄死你，你还能值点钱，带走。”

    田大荣挣扎着说道：“你们到底是什么人？”

    张子弦冷笑道：“金陵特务委员会沪市办事处，记住，我叫张子弦”

    (本章完)

 第92章 建议 

    第92章 建议

    沪市，格林皋路，张公馆。

    张笑林满脸阴沉的坐在客厅里。

    田大荣的福寿馆被砸的消息很快就传到了他这里。

    要是换做五年前，他现在已经纠集手下准备做事了。

    可是现在，他却难得的冷静下来，不是因为他年纪大了，胆子小了。

    而是，他已经嗅到了里面有些危险的气息。

    现在的沪市已经不是三大亨横行的时代了。

    黄老板隐退，杜老板跑路，剩下的他虽然还掌握着大半个沪市的地下势力，但他也很清楚，想上位的人很多。

    以前有三个人互为犄角，但现在，整个沪市就他一家独大。

    有时候，一个人站在高位也不是什么好事。

    因为，很多人都在后面看着，只要有机会就会把你拉下来。

    混黑道的几个人能得善终，如同他这般家大业大，想要就此放手更不可能。

    他愿意，他手下也不愿意，而且，他要是放手，第二天就会飘在黄浦江上。

    这么多年，他得罪的人可不止百八十个这么简单，一人咬他一口都能把他全家给生吞了。

    “噔噔蹬，”一阵脚步声响起，管家走到张笑林面前小声道：“齐先生来了。”

    张笑林闻言强打起精神道：“请他进来。”

    管家点了点头，转身走了出去，不一会儿，管家带着一名中年男子潇洒走了进来。

    “张老板。”来人恭敬的行了个礼。

    张笑林抬头看去，来人身上穿着半旧的青布长衫，样式是旧式的，浆洗得极挺括，领口袖口一丝不苟，只在肘部隐约可见细密的针脚补痕。

    他没有戴时兴的礼帽，头发向后梳得整整齐齐，露出宽阔而略显苍白的额头，几道深刻的皱纹如同岁月刻下的工笔。

    鼻梁上架着一副圆框金丝眼镜，镜片后的眼睛透着一股深邃且温和的味道。像深秋黄浦江上沉淀的波光，澄澈中透着洞悉世事的了然。

    “齐先生请坐，何叔，看茶。”张笑林淡淡的吩咐了一句，语气中带着深深地疲惫。

    “张老板有心事？”齐仕夷微笑着问了一句。

    张笑林长长叹了口气道：“诶，最近诸事不顺，想请显正兄指教一二。”

    齐仕夷微微颔首道：“张老板有何心事，但说无妨。”

    张笑林也不客气，将之前谢元奎的死新开河码头被抢以及现在田大荣烟馆被砸等事情一一说了一遍。

    待对方倾诉完毕，齐仕夷端起茶碗，用碗盖轻轻撇开浮沫，抿了一口，才缓缓道：“张老板稍安。“

    ”沪上风云，瞬息万变，然万变不离其宗，此局如弈棋，非争一时之短长，需观其势，蓄其力。譬如这浦江潮水，急湍处易覆舟，待其平缓，方可徐图。”

    这特么说的是人话么？张笑林细细揣摩，觉得对方好像说了什么，又好像什么都没说。

    半晌。张笑林直接开口道：“显正兄，这个时候就不要跟我打什么机锋了。”

    “你就直接说，该怎么办？”

    或许是装够了世外高人的模样，齐仕夷放下茶碗道：“张老板，你这两年风头太盛，所谓木秀于林，风必摧之。”

    “现在这伙人明摆着就是冲您来的，对方有备而来，我们不能轻举妄动，所以，我想说，先示敌以弱。”

    “他们不就是想要钱么？二十万大洋你张老板也不是出不起。”

    “待看清他们身后是否有人指使，再将其连根拔起，如此方能安枕无忧。”

    “齐先生让我跟几个金陵过来的小瘪三认输？我的脸往哪放？”张笑林闻言老脸瞬间拉了下来。

    齐仕夷缓缓说道：“不是认输，是暂避其锋芒，对方现在有日本人撑腰，硬碰硬不是最佳的解决办法。”

    “张老板在沪市横行多年，势力之大，无人能出其右。”

    “若是日本人想藉此对您开刀，您是不是要有个准备。”

    “如果只是几个金陵来的小瘪三，看清楚了，动手就行了，但若不是，您就该好好考虑该怎么走下一步。”

    “我听说金陵那边的陈部长有意邀请您掌管浙省局势，你不妨可以从这里下手，跟金陵那边打好关系。”

    “官场上走动，打打杀杀肯定解决不了问题”

    张笑林闻言沉默了下来，半晌才悠悠的说道：“显正兄，那个财政部长的胃口可不小。”

    齐仕夷微笑道：“张老板，自古贫不与富斗，富不与官争，您现在有权有势，但还少了点贵气。”

    “言尽于此，就看张老板要怎么选了。”

    张笑林举起茶碗，微微抿了一口，思忖半晌，和声道：“多谢显正兄指教，张某人知道该怎么做了。”

    “既然如此，齐某告辞了。”齐仕夷起身朝张笑林拱了拱手。

    张笑林连忙道：“何叔，送客。”

    管家将齐仕夷送出门口，匆匆走回客厅，张笑林揉了揉眉心，起身道：“何叔，备一箱黄金，让宋祖善跑一趟金陵.”

    “齐先生说的很对，我们不能跟人家硬碰硬，他们想要玩官场上那一套，我们就陪他玩一玩。”

    沪市，大西路625号。

    “四叔，发财了，发财了。”张子弦跑进办公室兴奋道：“这一趟我们缴获了十几万大洋的赌资还有三十几箱坝子货。”

    “加起来都不止二十万大洋，这下子什么都解决了。”

    “切，没见过市面。”左鸣泉不屑的嘟囔了一句，下一秒，仿佛想起什么：“那个田大荣怎么样了？”

    张子弦道：“放心，四叔，底下的人正在好好招呼人家。”

    “不过，这个嘴巴很硬，有点不好对付。”

    左鸣泉眼眸之中闪过一丝狠辣之色：“嘴巴硬，还能有审讯室里的刑具硬。”

    “你告诉他，要是不说出我们想要的东西，他就别想活着离开。”

    “要是愿意合作，或许，我还可以放他一条生路。”

    生路？张子弦摇了摇头，哪来的生路

    左鸣泉是要田大荣把新军特派员的事情揽上身，换句话说，这就是杀良冒功。

    田大荣也深知这件事的后果，不但会害了他，说不定还会把张笑林拖下水，所以才死扛着不肯合作。

    要是他撂了，那就真是神仙都救不了他。

    张子弦点了点头，正准备出去，陡然，办公室门口传来一阵脚步声，一道身影探进来半个头颅朝张子弦挥了挥手，让他出来。

    张子弦好奇的凑上前，来人在他耳边低声说了几句，张子弦皱了皱眉头，挥手示意他下去。

    紧接着，张子弦走回办公室道：“四叔，张老板带人在楼下，您见不见他？”

    (本章完)

 第93章 左处长，你太没礼貌了 

    第93章 左处长，你太没礼貌了

    “嚯，正主儿上门了。”

    左鸣泉油腻的肥脸上露出一丝得意的笑容。

    仿佛眼前有一只肥羊，就等着他上前狠狠的宰上一刀。

    “小宝，请人家上来，记住，客气一点，毕竟人家可是沪市大亨。”

    左鸣泉说“大亨”的时候特意加重了语气，隐隐带着一丝嘲笑的味道。

    “是。”张子弦笑嘻嘻的敬了个礼，一溜烟跑了出去。

    噔噔蹬，一阵皮鞋踩在地板上的声音由远及近。

    “张老板，您这边请。”

    “你们留在外面……”张子弦客气的将一名中年男子让进办公室。

    来人上半身穿着紫色锦绣团龙褂，下半身却是搭配的西裤跟英国小牛皮皮鞋，一身装束洋不洋，土不土，但面容却极为不凡……

    一双鹰眼转动间射出如同秤砣般沉甸甸的精光，仿佛能瞬间掂量出眼前人或物的斤两。

    或许是人到中年，福气使然，他的鼻头宽大肥厚，鼻翼两侧刻着几道深如刀刻的法令纹，一直延伸到嘴角下垂，显得有几分刻薄。

    头发也是特意整理过，梳得油光水滑，紧贴着头皮，用发蜡牢牢固定住，一丝不乱，清晰地露出宽大饱满的前额。

    一双招风耳肥大厚实，耳垂尤其肥厚，颇有几分相士口中的“福相”。

    但这些都不足以吸引人，几乎所有人见到他的第一眼，都会被他左手拇指上的玉扳指所吸引。

    这只翡翠扳指，水头极足，碧绿欲滴，光泽温润。

    就这一枚扳指足可以令沪市一家中产阶级家庭可以无忧无虑的过一辈子。

    左鸣泉目光微凛，眼前的张笑林虽然是第一次见，但他对这个沪市大老虎也是闻名已久。

    人家张笑林当沪市大亨的时候，他左鸣泉还只是金陵地面上的混混。

    目光在对方身上停留片刻之后，左鸣泉起身道：“张老板，久仰久仰。”

    “左处长，客气客气。”

    双方一上来并没有表现的剑拔弩张，反而客气的像是许久不见的老朋友见面。

    “小宝，给张先生看茶。”

    张子弦应了一声，连忙从背柜里拿出茶叶，顺便倒上开水。

    左鸣泉微微抬手道：“张老板，我这里没什么好玩意，您将就将就。”

    张笑林皱了皱眉头，但还是举起茶碗，撇开上面的沫子，象征性的喝了一口。

    “左处长，明人不说暗话，张某今天来也不是为了到这里喝茶。”

    “张某只是想知道，我有什么地方得罪了阁下，阁下要砸我的场子。”

    “张老板言重了，”左鸣泉微笑道：“我只是奉差办事。”

    “有人举报您手下这个叫田大荣的窝藏红党，特高课的浅野中尉亲自下令，必须严惩一切与红党有关人员。”

    “够了，”张笑林脸色一沉：“若是田大荣真是与红党有什么见不得人的勾当，你随意传唤便是。”

    “又何必要砸了我的场子，毁了我的烟档。”

    左鸣泉耸了耸肩道：“那你就得问下你的这位手下，我们抓他的时候他为什么要反抗。”

    “张老板，我看你今天来的目的好像不是登门拜访这么简单，您这是兴师问罪来了。”

    “兴师问罪可不敢当。”张笑林淡淡的说道：“我这里有封信，左处长不妨看一眼。”

    左鸣泉微微一愣，接过张笑林递来的信，摊开之后脸色变得有些古怪。

    信是金陵维新政府财政部部长陈锦涛写给张笑林的。

    大意是金陵方面希望他出任浙省官员，稳定苏浙局势。

    左鸣泉看完信之后微笑着说道：“恭喜张老板，不过，我有些不明白，您拿这封信给我看是几个意思。”

    “您要升官发财是您的事情，我这里是特务委员会的办事处，跟您八竿子打不着的关系。”

    “等您哪一天做了特务委员会的主任，再来命令我也不迟。”

    张笑林似乎没想到左鸣泉居然一点面子都不给。

    当下皱起眉头，阴恻恻的说道：“左处长，做事不要太绝。”

    “官场上往来都是大家给面子，你这么做可不大地道。”

    “是谁不大地道啊。”便是此时，门外传来一个和煦的声音。

    张笑林跟左鸣泉同时朝外看去，却见陈阳施施然的走了进来。

    “哟，陈主任，您怎么有空来我这里。”左鸣泉看到陈阳出现，连忙起身相迎，比对待张笑林可热情多了。

    “左处长，我也是受人所托，不得不来。”陈阳笑着答了一句，目光停在张笑林身上：“这位应该就是张老板吧。”

    “您倒是好大的手笔，居然能说动陈部长”

    张笑林似乎知道发生了什么事，起身朝陈阳拱了拱手道：“陈长官，麻烦您实在不好意思。”

    “我来之前特意跟陈部长通了电话，他专门交代，要是有事情可以请您出面周旋。”

    “所以，我不得已才劳烦您来一趟。”

    左鸣泉一听脸色变得更加古怪，这老小子还真是搞不清状况。

    难道他都不知道，就是陈主任想拿你开刀，居然还去求人家出马。

    事实上，张笑林还真不知道是陈阳想打他的主意。

    陈锦涛只是交代他，有事情可以找经济司司长出面，但具体什么原因电话里也不方便说。

    这些大人物说话都不会轻易被人抓住把柄，何况这个时候电话机都是人工转接的，张笑林也只能遵命行事，来这里之前让人去找陈阳出面。

    哪里能想到，他这就是引狼入室

    陈阳假惺惺的说道：“左处长，大家都是替金陵政府办事，您到底有没有证据，没证据还是放人家一马吧。”

    左鸣泉连忙点头道：“陈主任发话，自然没有问题。”

    “小宝，去把田先生带上来。”

    张子弦闻言连忙下去带人。

    不到三分钟，两名金陵特工一左一右搀着一个严重变形的人走进办公室。

    他身上满身的血痕，衣服早已经被皮鞭抽烂，下半身还能闻到一股刺鼻的味道，显然是失禁的表现。

    短短一天一夜就能把人折磨成这副模样，不得不说，这个金陵特务委员会还真是，专业啊

    “阿荣，阿荣。”张笑林急忙分开众人去查看田大荣的伤势。

    陈阳看到这一幕在一边忍不住摇头道：“左处长，你也太冲动了，就很没有礼貌嘛，你看打成这个样子。”

    “张老板，不好意思，误会一场，这位兄弟，你痛不痛.”

    (本章完)

 第94章 抓捕红党 

    第94章 抓捕红党

    左鸣泉站在一旁不知道如何回答。

    张笑林盯着左鸣泉怒声道：“左处长，您可真是好事多为啊。”

    陈阳在一旁说道：“这位兄弟伤势这么重，要不要我打电话叫个医生过来。”

    “大，大哥，我，没事。”田大荣低低的说了一句，张笑林的神色却愈发显得阴沉。

    “多谢陈长官美意，看医生的钱张某人还出的起。”

    “左处长，谢谢你手下留情，还给我兄弟留了半条命。”

    “现在我们可以走了吧。”

    左鸣泉看了一眼陈阳和声道：“误会，就是一场误会，张老板您随时可以带人走。”

    张笑林拱了拱手，招呼了一声，几个站在门口的青帮弟子赶紧进来扶起满身伤痕的田大荣。

    一行人连告辞也懒得说，扶起人就急急忙忙离开办公室。

    左鸣泉也不禁摇头道：“本地帮会，实在太没有礼貌了……”

    陈阳微笑道：“左处长做事公正严明，不畏强权，前途无限呐。”

    左鸣泉三角眼滴溜溜的一转，讨好道：“都是陈主任教的好。”

    “陈主任，您看我们是不是继续”

    陈阳缓声道：“左处长，你这次收获不小，应该够你近段时间的开销了。”

    “张笑林这个人就像弹簧，你不能逼得太紧，须防止他狗急跳墙。”

    左鸣泉刚想说话，办公桌上的电话铃声突然响起。

    左鸣泉道了一声不好意思，连忙上前接起电话：“金陵特务委员会沪市办事处，我是左鸣泉。”

    “浅野中尉，你好，你好。”

    “什么？好的，好的，我们马上出发。”

    “浅野中尉再见.”

    挂了电话，左鸣泉略带歉意的说道：“陈主任，浅野中尉派发了任务，需要我们协助去法租界霞飞路抓捕一名红党交通员。”

    陈阳连忙说道：“工作重要，左处长你有任务我就先回去了，有什么事情过后再说。”

    “陈主任慢走”

    沪市，霞飞路

    冰冷的雨点敲打着书店的玻璃窗。

    书店伙计将一本《妇女画报》递给顾客。

    顾客翻看了一下里面的内容，满意的点了点头，走到柜台上付钱。

    伙计则继续拿起抹布，一边擦拭书架，一边盯着墙上的时钟。

    情报上约好的是下午一点碰头，现在时间已经到了，但接头对象还没来。

    也不知道是不是出了什么意外。

    上次传达情报的时候代号为“裁缝”的联络员还特意提醒了他一句，最近这个新军特派员失踪的事情闹得满城风雨，很可能已经引起特高课的注意。

    提醒他保持警惕，注意自身安全。

    所以，这句话不会真的应验了吧，难道裁缝真的出事了。

    按照内部守则，情报员迟到十五分钟，他便可以用防止意外的理由撤离，现在已经过了十分钟了。

    不对劲，十分有十二分的不对劲

    伙计沉思片刻，把抹布扔进水桶，提着水桶走到书店老板面前。

    “老板，我身体有点不舒服，想去街头的回春堂看看。”

    书店老板连忙说道：“明仔，你不舒服就早点回去休息，剩下的活我来干就行了。”

    张明达连声道：“谢谢老板。”

    将水桶放回原位，张达明看了一眼墙上的时钟，一点十五分。

    看来，裁缝真的出事了。

    没有丝毫犹豫，张达明解下围裙，拿起油纸伞准备离开书店。

    突然，街路对面刺耳的刹车声如同一把尖刀，撕裂雨幕.

    书店门被粗暴撞开，混杂着日语和华夏文的厉喝响起：“不许动！特高课联合金陵特务处办案！”

    身穿黑色雨衣的浅野尾三率先闯入，眼神如鹰隼般扫视。

    他身后跟着几名日本宪兵和左鸣泉带领的便衣特务迅速封住店门口，黑洞洞的枪口对准了店内的老板跟伙计张达明。

    张明达脸色剧变，毫不犹豫地将塞在衣角内的情报扔进一旁的煤油炉里，噌的一声，火苗窜起。

    “八嘎！”一名日本兵冲上去扑打火焰，浅野尾三则一个箭步上前，死死扣住张明达的手腕。

    “里面是什么？是不是特派员的消息。”浅野尾三朝着张达明怒吼。

    “呸。”张明达一口唾沫准确的吐在浅野尾三的脸上。

    一名日本兵探进煤油炉里扯出半张情报纸，此时，情报纸边缘已被熏黑，半边已经被烧毁，所有字迹大都无法辨认，只能在边缘看到一个“路”字。

    按照推断，这封情报应该是一个地址，某某路的什么地方.

    “说，情报到底是什么？是不是跟特派员有关？”浅野尾三阴冷的声音响起。

    张明达冷哼一声，一言不发的闭上眼睛。

    “很好，希望你到了特高课还能保持这种态度。”

    “左处长，封锁现场，所有人带回去严审！一个也别放过！”

    冰冷的命令回荡在充满血腥和死亡气息的书店里。

    午后的雨点疯狂敲打窗棂，仿佛预示着更残酷的追捕即将开始。

    沪市，江南码头，雨后的午夜群星闪耀，就连空气都格外的清新。

    但是，此时等候在码头上的中年人却一点都没在意空气的味道，反而表现的极为局促。

    一双眼睛四处打转，不断观察周围的情况。

    不多时，一辆黄包车在码头入口停下，一名穿着长衫带着褐色帽子中年人下了车，快步走进码头。

    “铛铛铛。”中年人拿起石头在柱子上敲了几下。

    听到声音，来人急忙走上前来：“裁缝同志，到底发生了什么事？山猫怎么暴露了？是哪里出了问题？”

    如果此时陈阳在场就能认出，说话的中年人正是他大哥林学礼。

    代号为裁缝的中年人摇了摇头：“我不知道。”

    “山猫向我发出联络信号，信号上面只是说重要信息，请求见面。”

    “我下午正想赴约的时候，突然收到一封情报：霞飞路有敌人埋伏，请勿前往。”

    “情报上没有署名，但底下的记号是组织上紧急联络信号，应该是自己人得到情报，传送出来的。”

    林学礼点了点头：“裁缝同志，我这次过来就是了解一下具体情况。”

    “你跟山猫是直线联系的，山猫出了事情，安全起见，你们这条线就要断掉，你现在马上离开沪市。”

    说着林学礼给了他一张纸条：“你先去港岛，上面有联络地址，那边的同志会安排。”

    “可是，山猫的那封情报，”裁缝思忖道：“我怀疑，可能跟失踪的特派员有关.”

    (本章完)

 第95章 酷刑 

    第95章 酷刑

    “特派员的消息，”林学礼眼神骤然一紧，连忙追问道：“裁缝同志，你怎么会这么想？”

    裁缝看了看左右，吸了一口气缓缓说道：“山猫同志的活动区域我很清楚。”

    “霞飞路过去一直到白马路方向就是他日常出没的地方。”

    “青狐同志，你对法租界这么熟悉，应该知道白马路那边最多的是什么？”

    林学礼毫不犹豫的说道：“纱厂.”

    “你是怀疑这个特派员藏身在白马路边上某个纱厂里面当女工？”

    裁缝缓缓说道：“我不敢肯定，不过，上一次交接情报的时候我交代过山猫，让他参与到寻找特派员的工作中来。”

    “现在时间过了四天，山猫突然说有重要情报给我，我推测是山猫发现了特派员留下来的联络信号。”

    “山猫的级别最低，他只能看懂我们的联络信号，看不懂什么意思。”

    “所以，他才发出要求见面的信号，想把情报传达给我。”

    “只可惜，我们这次见面没有成功，现在我也不知道山猫究竟发现了什么？在哪里发现的。”

    林学礼闻言沉默了下来，裁缝是个老交通员了，在隐蔽战线上战斗超过五年，以他的经验，应该不会推测错误。

    “好，裁缝同志，山猫的事情交给我来善后。”

    裁缝点了点头道：“一切就拜托你了，”

    “这一别不知道何年何月才能相逢，裁缝同志，保重。”林学礼伸出右手用力的跟裁缝握了握手。

    裁缝眼眶有些湿润，“青狐同志，等到革命胜利的那一天，我们一定会再见的，你也保重。”

    话音落下，裁缝仿佛想起什么：“青狐同志，山猫加入革命战线不久，我不知道他能不能扛得住敌人的严刑拷打。”

    “以前，我跟他说过，只要能撑过二十四个小时，再招供就不算叛变。”

    “我对他很有信心，我相信他最少可以给你争取到二十四小时时间，所以，你要加快速度，一定要在日本人得到口供之前联系上特派员，并将她带出来。”

    林学礼用力的点点头：“我知道了，走吧。”

    这一次裁缝没再多说什么，转身跳上停靠在码头边上的一条小船。

    这个码头的小船不会去港岛这么远，他还需要坐船到法租界新开河码头，那里才有船前往港岛。

    站在船头向林学礼挥手告别，裁缝乘坐的小船慢慢消失在夜色之中。

    林学礼驻足观望了许久，等到小船消失在视线之中，他默默的掏出烟盒，点上一根烟，心里不自禁的涌上一股怅然若失的感觉。

    但是，他并没有被这种情绪困扰太久，吸完一根烟，林学礼头也不回的离开了码头。

    与此同时，沪市，宪兵司令部，特高课审讯室。

    阴冷潮湿的地下室，唯一的光源是天板上惨白的吊灯，照亮了房间中央的铁椅和墙壁上一团团可疑的深色污渍。

    空气里弥漫着血腥，汗水和消毒水的味道，令人作呕。

    张明达被剥去上衣，瘦弱的体魄上布满青紫，血痕和烙铁印的痕迹，常人根本无法想象，在这几个小时内，他究竟遭受了什么样的非人折磨。

    冷汗混着血水从他额头滑落，他的双手被反绑在椅背，双脚踝被铁镣固定在椅子腿上……

    在他对面，特高课调查组课长松井横二坐在一张干净的桌子后面，用一方白手帕慢条斯理地擦拭着眼镜。

    小组长浅野尾三站在张明达身侧，手里把玩着一根带有倒刺的皮鞭，眼神像毒蛇一样盯着猎物……

    松井横二戴上眼镜，声音平稳却冷酷：““张桑，或者说，‘山猫’先生？”

    “从你进来到现在已经七个小时了。”

    “不可否认，你的骨头，比我想象的要硬一些。”

    “我很欣赏你的意志力，但在这里，意志力是奢侈品，是愚蠢的消耗品。”

    “人的意志力可以支撑一时，但不能支撑一辈子。”

    “张桑，你始终要说的，我再给你一次机会，你手里要传达的情报内容究竟是什么，你的上线是谁？”

    “呸，”张明达吐了一口带血的吐沫：“小鬼子，你的欣赏就跟这里的刑具一样廉价，省点口水吧，有什么招数尽管使出来。”

    “皱一皱眉头，我就是你养的。”

    “廉价？呵呵，看来张桑对我们的刑罚很不满意。”松井横二露出一口白牙，狞笑道：“浅野君，给张桑来点新样。”

    “哈依！”浅野尾三扔掉皮鞭，走向墙边一个蒙着布的装置。

    哗啦啦，浅野尾三掀开布，露出一台老式的电话机改装的电刑设备，粗大的电线连接着两个鳄鱼夹。

    松井横二缓声道：“张桑，特高课的电椅可是特制的，很少有人能坚持的住。”

    “你要是现在说，还来得及，免受皮肉之苦。”

    “哼。”张明达冷哼一声，很干脆的闭上眼睛。

    “敬酒不吃吃罚酒，”松井横二挥了挥手，浅野尾三嘴角微微上扬，露出一个残忍的笑容，然后，熟练地接上电源，机器发出低沉的嗡鸣声。

    “啪，啪。”浅野尾三分开两个鳄鱼夹，一头夹在张明达胸前，另一个则夹在大腿内测。

    紧接着，将两个贴片一左一右贴在张明达太阳穴的位置。

    做完一切，浅野尾三果断按下开关，并旋转电流指数。

    “嗡”一道低低的声音响起，电流瞬间击穿张明达的身体。

    “赫赫，”刹那间，张达明的身体像被无形的巨锤狠狠击中，喉咙里发出一阵闷响声，腰部剧烈地向上弹起，又被铁镣死死拉回。

    全身的肌肉疯狂地痉挛，抽搐，每一根神经都仿佛被烧红的铁丝贯穿。

    眼睛因剧痛而暴突，布满血丝，几乎要挣脱眼眶。

    “啊，啊……”几秒钟后，喉咙里再也无法抑制，一道撕心裂肺的惨嚎响起，那声音仿佛来自地狱深处。

    电流持续了十几秒，浅野尾三才松开旋钮。

    张明达像被抽掉骨头的鱼一样瘫软在椅子上，身体还在不受控制地剧烈抖动，汗水、口水和失禁的尿液浸湿了椅子。

    咳咳咳，剧烈地咳嗽声伴着浓重的喘息声回荡在审讯室中，似乎每一次呼吸都带着痛苦的抽噎，眼神涣散，似乎失去了焦距。

    “张桑，”松井横二走到张明达面前，用皮鞭托起对方的下巴。

    “你说还是不说……”

    (本章完)

 第96章 我就不信搞不定 

    第96章 我就不信搞不定

    “我不..知道。”这几个字仿佛用尽了张明达所有力气，声音不重，但却异常坚定。

    松井横二看向一旁的浅野尾三：“浅野君，看来还不够，那就开到最大，让他体会一下极限的感觉”

    “哈衣。”浅野尾三狞笑着按下开关，然后将电流扭转到最大。

    “嗡，嗡嗡。”电流声响起，控制台上的指针不断摇晃。

    张明达牙齿咬得咯咯作响，眼球不受控制地向上翻白。

    “啊，啊啊啊。”无法抑制的惨叫从喉咙深处撕裂而出，又在剧烈的震颤中破碎成不成调的嗬嗬声。

    电流的焦糊味混着失禁的恶臭弥漫开来。

    下一秒，他眼睛一翻，竟是直接昏迷过去。

    哗啦啦，一盆冷水从头上浇落，张明达闷哼一声，悠悠醒转过来。

    “不错，不错，阁下的意志力果然惊人，那就换个玩法。”松井横二挥了挥手，两名小鬼子将张明达到房间角落的拷问台上，头部牢牢固定在一个向下倾斜的位置。

    一块浸透了脏水的厚重粗麻布猛地覆盖在他的口鼻之上。

    一瓢瓢冰冷刺骨、带着腥臭的脏水无情地倾倒在麻布上。

    水瞬间浸透布料，堵塞了所有呼吸的通道。

    冰冷浑浊的液体强行灌入他的鼻腔，口腔，直冲气管和肺部，只是几秒钟，肺部传来一股像要爆炸般灼痛。

    张明达的手脚开始还能不断挣扎，慢慢的，在一阵抖动之后突然停了下来。

    一旁的浅野尾三见状赶紧揭开毛巾，用手探寻张明达脖颈间的脉搏与鼻尖的呼吸。

    还好，呼吸虽然微弱，但并没有消失……

    “松井课长，不能再继续了。”浅野尾三小声道：“他的意志力远比肉体更加强悍。”

    “这些顽固份子根本就不能用常理来推断，我怕再继续下去就要搞出人命，那就得不偿失了。”

    “八嘎，”松井横二解开衣服脖颈处两个纽扣，吸了口气，怒声道：“我就不相信，我会拿他没有办法。”

    浅野尾三连忙劝阻道：“松井课长，请您理智一些，这个交通员是我们找到新军特派员的关键。”

    “他要是死了，我们这几天就白忙活了。”

    “或许，我们可以试试别的方法。”

    深夜，沪市，霞飞路。

    叮当作响的电车在运完最后一班旅客停靠在了终点站。

    一辆黄包车载着一名穿着洋服的中年人快速朝前跑去。

    尽管临近深夜，霞飞路上依旧人来人往。

    林学礼坐在黄包车上，一直在用眼角余光打量着周围环境。

    很快，黄包车来到大华书店门口，此时的大华书店已经贴上了两张长长的封条。

    周围有些带着帽子，穿着黑衫的男子出没的痕迹，林学礼没有喊停，黄包车夫依旧按照原先的速度，快速从大华书店门口跑过。

    一切都十分自然，并没有引起书店周围那些特务的警觉。

    往前跑了约一公里，林学礼突然喊停，下了车之后，拿了一块大洋给车夫，转身走到街边一家夜宵摊上坐下。

    要了一碗面，林学礼一边吃面，一边努力分析面前的情况。

    结合裁缝的推断跟大华书店周边的情况，林学礼能确定，日本人并没有从山猫口中得到想要的东西。

    否则，大华书店边上也不会有那么多特务。

    他们仍然想用守株待兔的方式抓住跟山猫接头的人。

    要是山猫招了，他们就该清楚，那个接头人是不会来的。

    所以，现在的关键是，要搞清楚山猫到底是获得了什么情报。

    裁缝说过，山猫的活动范围只在霞飞路跟白马路一带。

    林学礼自己家就是开纱厂起家的，这些纱厂女工的作息林学礼很清楚。

    纱厂女工的薪水一般是三毛五到四毛钱一天。

    工厂里会管两餐，但都是凉馒头外加腌菜，住宿也都在厂里。

    有良心的老板会免费安排吃住，但有些老板还想着从工人身上捞油水。

    一个月会收一个大洋伙食费跟一个大洋的住宿费。

    一般女工的薪水基本上也就八到十个大洋。

    一般来说，不是月底发薪水的日子，她们一般不会走出离工厂太远的地方。

    照这么判断，也就是说，山猫应该实在白马路的某个地点发现了特派员留下的联络信号。

    可什么地方能跟山猫行动的路线有重合。

    林学礼想来想去都想不明白，山猫一个大小伙子肯定不能出入女工宿舍。

    而女工出来大都是三五成群，有什么怪异的举动很容易被人发现。

    要去一个大家都认为十分正常的地方，又得不引起别人的注意。

    这地方，会是哪里

    “爷爷，又没水了，”突然间，一句孩童的嘟囔声响起。

    煮面的老人家叹了口气道：“里面还有两桶水，根子，去提一桶出来。”

    “今天晚上省着点用，明天一大早去水站排队。”

    “这些挨千刀的，连水都掐断了。”

    林学礼身子一震，仿佛想到什么，朝煮面的老头问道：“老板，怎么这里经常停水吗？”

    “唉。”老板叹了口气道：“现在什么都要钱，公董局上次发了通告，这边要改建下水管道系统。”

    “其实就是公董局里有人跟水站老板合谋，逼着我们去用他们的水。”

    “这世道，连我们老百姓的血汗钱都坑，这班畜生，真特么不得好死。”

    老头愤愤的咒骂了一句，林学礼却是眼前豁然一亮。

    原来路线的重合点竟然在这里。

    纱厂里面的水是重复利用的，根本不能饮用，洗洗刷刷还行

    而山猫住的地方如果也停水，他也需要去水站打水，保持日常所用。

    如果没猜错，山猫就是去水站打水的时候无意中发现了特派员留下的联络信号。

    不过，他的级别太低，搞不清楚联络信号里面的意思，只能联系裁缝，将水站的地址告诉他，让他亲自去联系。

    白马路上总共三家水站，这个时候应该都关门了，林学礼匆匆扔下五毛钱，身形快速消失在夜色之中

    (本章完)

 第97章 狡猾的浅野 

    第97章 狡猾的浅野

    沪市，特高课牢房。

    不知道过了多久，张明达在痛楚的刺激下醒了过来。

    环视周围，他现在已经被带到一间牢房里。

    牢房里面只有一张石墩子砌成的石床外加一些稻草。

    依稀还能见到蟑螂，臭虫等小动物在上面爬来爬去。

    “哗啦啦。”一阵开门声响起，伴随着整齐的脚步声，一群鬼子兵在浅野尾三的带领下走了进来。

    “张先生，告诉你一个好消息，我想你很快就不用受苦了。”浅野尾三硬邦邦的声音响起。

    “藤田阁下已经批准了命令，既然你什么都不肯说，那就押赴刑场，立即枪决。”

    张明达听到这句话竟然没来由的松了口气。

    “带走，”浅野尾三挥了挥手，身后的鬼子兵立即开打牢房，一左一右将张达明拖了出来。

    此时，若是有人仔细看去就能发现，张明达的脚后跟处不断有鲜血流下，显然鬼子在用刑的时候已经挑断了他的脚筋，令他根本无法正常行走。

    短短几个小时就能把人折磨成这副模样，即便是用禽兽来形容这些日本人也是侮辱了禽兽这两个字。

    出了大门，张明达下意识的眯起眼睛，外头天色已经大亮，一轮红彤彤的朝阳从东方升起。

    “太阳，真好。”张明达喃喃着说了一句，但很快又在鬼子兵的胁迫下，坐上了黑色的厢车。

    厢车的目的地自然就是沪市郊外的刑场。

    汽车发动之后朝郊外一路疾驰，很快就看到了沪市的老城墙。

    朝阳点点光辉将青石铺就的长街染成一片金灿灿的颜色。

    城墙巨大的阴影斜斜拉长，切割着城墙下方的人影。

    沿着城墙下方有一条长长的早餐摊子，一大早便有许多人聚集于此。

    油炸鬼，豆浆，生煎包，小馄饨，沪市特有的小吃在此地都能找到。

    最能吸引人的就是路边上的一家炸鱼摊子，细长的刀鱼被炸成金黄色，撒上各种调味料，就连空气里都弥漫着炸鱼摊的焦香以及一丝若有若无的硝烟预兆。

    “嘎吱，”突如其来的急刹车令张明达的身子不由自主的前倾。

    耳边瞬间传来日语跟华夏文交杂的喝骂声：“八嘎，找死是不是？”

    “太君，对不起，对不起。”一连串的道歉声响起，

    车子前方，一名穿着粗布长衫的中年人不断朝驾驶员点头哈腰的道歉，而张达明看到那人眼睛瞬间一亮。

    灰鼠，眼前这名中年人赫然便是他的下线之一，沪市交通站联络员，代号为灰鼠的赵鹏。

    “八嘎，还不快滚开。”驾驶员愤怒的按了两声喇叭。

    “是是是，太君，我马上滚。”赵鹏慢吞吞的推起自行车，突然朝车厢位置大声喊到：“趴下。”

    这个声音仿佛是一个命令，街角炸鱼摊的油锅猛地被掀翻，滚烫的热油泼洒开来，烟雾弥漫！

    “哒哒哒”摊主操起藏在案板下的机关枪，对着箱车方向就是一梭子！

    子弹像泼水般扫过，瞬间引起无数人恐慌。

    “八嘎！是红党！格杀勿论！”

    箱车后门被用力踹开，手执三八步枪的日本兵纷纷跳下车跟对方火并。

    枪口喷吐着火舌，三八式步枪清脆的点射声、南部十四式手枪沉闷的射击声瞬间压倒了街上的哭喊。

    就在双方交火之时，一道身影敏捷的摸到厢车后方。

    “山猫，你怎么样？还能不能走？”

    张明达抬头看去，却见赵鹏一脸警惕的站在厢车后门。

    “组织上知道了你被捕的消息，特意派了苏浙两区游击队来营救你。”

    “此地不宜久留，你还能不能走。”

    张明达摆了摆手道：“灰鼠，我走不了了，我的脚筋被他们挑断，带着我你们都走不出去。”

    “灰鼠，你好好听着，我在白马路三全水站发现了特派员留下的联络信号。”

    “不过，我的级别太低，接触不到这种信号的密码本。”

    “以我估计，特派员肯定是藏身在白马路某一家纱厂里当女工掩饰自己的身份。”

    “你们要尽快去把人接出来，晚了可能会出事。”

    “行，我记住了。”赵鹏点了点头，突然朝边上道：“浅野太君，你听清了没有。”

    “听的非常清楚，张桑，谢谢你跟帝国合作。”浅野尾三戏谑般的声音从车子侧边响起。

    “停止枪战，全体集合。”浅野尾三一声令下。

    长街上的枪战戛然而止，那些拿着武器的“红党”纷纷朝厢车靠拢。

    此时，张明达才发现，这些穿着粗布麻衣，打扮的跟红党一样的男人大都留着一撇仁丹胡。

    这哪里是什么红党，分明都是鬼子假扮的。

    “灰鼠，你，你是叛徒？”张明达此刻才反应回来。

    “所谓良禽择木而栖，我怎么是叛徒，我就是选了一条我认为正确的路。”

    赵鹏冷笑道：“再告诉你一个秘密，你知不知道在大华书店的联络点为什么会暴露？”

    张明达睚眦欲裂，右手指着赵鹏道：“你，你，是你出卖了我。”

    赵鹏轻笑道：“恭喜你，答对了。”

    “你也不想想，要不是我，你怎么会暴露，我虽然不知道你的上线是谁，但我可以肯定，他一定还在沪市没有走远。”

    “山猫，只要你肯跟太君合作，金票，美女，你想要什么就有什么。”

    “休想。”张明达自知中计，很是干脆的闭上眼睛，一句话也不再说。

    “嘭，”的一声，浅野尾三举起南部手枪一枪打中了张明达的眉心。

    “这个人已经没用了，我们现在的首要任务是去抓那个新军特派员。”

    “山木君，马上回特高课向松井课长回复，新军特派员可能藏身白马路附近纱厂。”

    “让他跟安藤少佐尽快派人封锁纱厂附近的所有出路，就算是要一寸一寸的翻，也一定要把这个特派员找出来。”

    “哈衣。”山木兼一微微鞠躬，跑到城墙底下，那里早就停了一辆三蹦子。

    山木兼一骑上三蹦子就往回赶。

    浅野尾三转过头朝面前聚拢的手下厉声喝道：“所有人听我命令，上车，目标，白马路纱厂。”

    “出发，”

    “哈衣。”

    (本章完)

 第98章 好好活着，来生再见 

    第98章 好好活着，来生再见

    沪市，白马路。

    这条路并不长，从头到尾也不过一公里左右。

    但它在打工牛马的眼中，远比什么进贤路，福开森路，司各路更有名。

    因为这里聚集了大量的纱厂，也为法租界的底层百姓提供了大量工作岗位。

    更多的是那些来自偏远农村的女童，到这里沦为包工头赚钱的工具。

    这也就是所谓的包身工。

    工头只提供两餐一宿，赚的钱都归工头所有。

    要是有点良心，还会分一点给她们，但大多数是没有的。

    这些包头费大力气把这些女童工从偏远地区带到沪市，本身就投入了一些成本。

    自然是要从她们身上获得更多的价值。

    除了这些人也有沪市本地劳工，不得不说，即便是只有三五毛钱一天的工资，但在这个时代，也足以养活一家人。

    上午十点，

    浅野尾三率领的小队在未经过法租界公董局的允许之下强行闯入白马路，并封锁了整条路前后出口。

    如果在一年前，或者两年前，这种行为对法国人来说，就是一种赤裸裸的挑衅。

    小小萝卜头敢损害法国人的利益，他们可是号称拥有全世界最强陆军的国家。

    但是现在，法国人却连屁都不敢放一个，即便工厂里的老板早已打电话通知法租界巡捕房，但对方一听说是日本人在闹事，却是连理由都懒得找，直接挂了电话。

    半小时后，姗姗来迟的宪兵中队将整条白马路围得水泄不通。

    松井横二跟安藤真一一前一后下了黑色厢车。

    “松井课长，安藤少佐。”浅野尾三立即上前恭敬行礼。

    “浅野君，你做的很好。”松井横二赞许道：“居然能想到用这样的办法引诱对方说出情报。”

    “你不愧是帝国优秀的战士。”

    “我跟安藤君得到消息都很意外，原本我们以为这个代号为夜枭的新军特派员是个男的，想不到，居然是个女人。”

    “浅野君，你有没有发现什么线索。”

    浅野尾三敬了个礼道：“已经派人挨家挨户的去调查了，三木君带人查了三全水站，在墙角位置发现了几个奇怪的图案，暂时不知道代表什么意思。”

    “不过，我们能肯定的是，新军特派员的确是在这一带出没过。”

    安藤真一插嘴道：“没关系，，只要能确定人在这里，她就跑不了。”

    “报告。”便是此时，一道穿着粗布便服的身影大踏步走到几人跟前行了个礼。

    “三木君，你是不是查到线索了。”浅野尾三看着三木的眼神有些期待。

    三木友治沉声道：“浅野中尉，可能有个不好的消息。”

    “我们来晚了一步，那个特派员已经跑了。”

    松井横二脸色一变，“三木君，怎么回事？”

    三木友治恭敬的回答：“松井课长，我们查到大荣纱厂在一个礼拜前的中午曾经在火车站接收了一批从皖省过来的女工。”

    “时间跟之前金陵那边来的火车时间刚好能对上，所以，我怀疑那个特派员就是藏身在其中。”

    “于是，我立即带人封锁了那个厂区，经过详细甄别，并没有发现可以人物。”

    “可就在我们离开的时候，西田君从看门的老大爷口中得知，今天早上八时许，有一名女工接到一封信，说是家里出事，匆忙出了工厂。”

    几人听的有些迷糊，家里出事，女工申请外出，这是一个再简单不过的行为。

    三木友治沉声道：“可是，那名大爷亲眼看见，那个女工上了一辆黑色的轿车。”

    “不止如此，那辆车的车牌还被故意遮挡，这就不正常了，如果真是女工家里有什么有钱的亲戚，那也不至于要遮住车牌，这欲盖弥彰也太明显了。”

    “所以，我认为是红党比我们抢先一步得到信息，把那个特派员给接走了。”

    “可恶，”浅野尾三恨恨的跺了跺脚，“要是那个张明达能早一点招供，我们就能先一步抓到这个特派员。”

    松井横二皱了皱眉头：“浅野君，你已经做的很好了，这次事情不可以怪你。”

    “三木君，把那个工厂的老板以及相关人员全部带回去审查，看看能不能得到有用的东西。”

    “顺便让石井君过来给那个消失的女工做画像，全城搜捕，我就不信她还能飞了。”

    安藤真一突然抬手道：“松井君，暂时先不要分发追捕画像。”

    “我们既然已经清楚这个特派员来沪市的目的就是为了购买药品。”

    “你这个时候突然搞出这么大的动作，很可能会导致对方改变原先计划。”

    “我认为，还是要秘密搜查，你的调查组先布控沪市的那几个黑市商人。”

    “药品这东西非常敏感，没点实力的黑商不敢碰。”

    “我们从源头抓起，一定会有意想不到的效果。”

    松井横二思忖片刻，缓缓点头道：“安藤君分析的很有道理，就这么办。”

    “三木君，先把人带回去，无论如何，我们要先掌握这个特派员的基本信息。”

    沪市，通浦路。

    这条路是法租界向华界延申的道路。

    一辆黑色别克汽车沿着通浦路一直往前，经过几个哨卡之后，停在了华界一栋洋房面前。

    林学礼打开车门，带着一名穿着粗布麻衣，头上还裹着头巾的女子下了车。

    两人警惕的观察过周围，确定没人跟踪，两人疾步走进洋房。

    这栋洋房一看就很长时间没人住过，整栋楼都用白布盖上了家具。

    林学礼掀开沙发上盖着的白布，邀请对方坐下。

    确定特派员的身份之后，他还有组织上交给他的任务，需要搞清楚特派员有没有问题。

    林学礼看着女子严肃的说道：“徐同志，我有些话要代表组织上询问你。”

    “在金陵究竟发生了什么事，你突然来了沪市，然后又突然消失。”

    徐虹脸上浮现出一抹痛苦之色，似乎不愿意回想起金陵火车站发生的一幕。

    在火车站的站台上，那个心心念念已久的男人用自己的生命向她发出最后的警示信息：“已暴露，不要下车，前往沪市，小心内鬼。”

    紧接着，他又用两人独有的手势向她比划：“好好活着，来生再见。”

    接下来，她就听到那个男人在站台上大声呼喊：“快走，快走。”

    紧随其后的便是一记枪声.

    沉默许久，她缓缓开口道：“青狐同志，我是收到国华同志的警示信息才来的沪市。”

    “他很明确的告诉我，沪市交通站里有内奸。”

    “所以，我只能选择观望，确定自身安全之后才向你们发出联络请求信号。”

    “什么？”林学礼脸色骤变：“你说组织里面有人叛变了革命。”

    (本章完)

 第99章 去司令部开会 

    第99章 去司令部开会

    徐虹非常肯定的点了点头。

    “方国华同志在金陵潜伏了很久，一直都没有暴露。”

    “如果不是有内奸，他不会这么轻易被日本人抓到。”

    林学礼沉思良久，似乎在判断徐虹说的话可信性有多高。

    潜意识里，他还是不愿意相信组织里面有坏人。

    “徐同志，我想知道你有没有证据，你跟方国华只是远远见了一面，怎么可能在短时间内获得这么多的信息。”

    徐虹脸上一丝痛苦之色一闪即逝，半晌，缓缓说道：“方国华同志是我的爱人。”

    “我们是在国立大学读书的时候确立的关系，他读的的是新闻系，想利用手里的笔来唤醒国人。”

    “而我念的是医科，我认为实打实的用医术救人比他用笔更来的直接。”

    “民国二十五年，我跟方国华同志同时加入组织。”

    “方国华同志接受组织上的调动，来沪进入申报实习。”

    “而我，则被调往南方八省抗联担任战地医生。”

    “我跟他之间的默契不用太多的语言来表达。”

    林学礼闻言长长叹了口气：“对不起，徐同志，五天前我们接到金陵方面的消息。”

    “方国华同志已经牺牲了。”

    徐虹丝毫不意外，在火车站的时候，她已经听到了枪声，那时候就知道方国华很可能已经遭遇不测。

    现在林学礼的话只不过是证实她的猜想。

    林学礼岔开话题道：“徐同志，我想问你，你带来的金条？”

    “藏在三全水站不远处的一个墙洞里面，放心，我每天都会去看，很安全。”

    徐虹沉声道：“如果沪市交通站真的有内奸存在，那地方现在已经被特务盯上了。”

    “短时间内我们不能轻举妄动。”

    林学礼起身道：“调查内奸的事情交给我来做，这是我精心准备的安全屋。”

    “房子主人回了老家，你在这里安心住下，二楼衣橱里面有换洗衣服，底层地窖里面有罐头跟米面，足够你生存很长时间。”

    “等我确认安全之后会回来接你，至于药品的事情，你不用担心，我们会去联系。”

    “好了，我先告辞，你好好休息。”

    “另外，我必须提醒你，你的处境非常危险，没有十万火急的事情，千万不要外出。”

    “一切等我回来。”

    沪市，市政厅，经济司司长办公室。

    自从上次将情报传给坚冰之后，陈阳一直在关注沪市的信息。

    他坚信那个联络点的暴露应该不是偶然，也就是说，组织里面很可能混进了坏人。

    但是，他没有证据能证明谁是坏人，而且，特高课做事非常隐秘，他们也不会完全信任金陵特务委员会。

    所以，陈阳最终只在左鸣泉的口中得到了有自己同志被捕的消息，至于是什么人被捕，他并不清楚。

    情报传递出去之后，他也很快收到了坚冰的回复。

    坚冰并没有夸赞他的做法，而是，一再提醒，他的主要任务是潜伏，组织上没要他暴露的时候，千万不能做太多的事情引起日本人的怀疑。

    并不是坚冰太过冷酷无情，而是情报战线就是这么无情。

    有时候做梦时的一句梦话都会导致卧底特工的身份暴露，更何况时刺探情报这种工作。

    稍不注意就会引起日本人的怀疑。

    坚冰来沪市之前就研究过陈阳的资料，也知道为了这个藏锋，组织上给了他足足四年时间。

    就是希望他能打入日伪机关内部，像一把致命的刀子，悄无声息的藏在敌人的心脏里。

    关键时刻，给予敌人最致命的一击。

    陈阳可以暴露，但不能是为了这种小事情毫无意义的暴露.

    咚咚咚.

    一阵敲门声打断了陈阳的思绪，陈阳装模作样的拿起笔，摊开一份文件道：“进来。”

    李宁玉推开门道：“长官，接到华中派遣军后勤部电话，后勤部长佐藤文泰少将要求你去一趟派遣军司令部。”

    “让我去派遣军司令部？”陈阳闻言顿时有些诧异。

    李宁玉点了点头道：“是的，而且是尽快。”

    “我知道了，你先出去吧，”

    李宁玉识相的走出办公室，并且带上房门。

    陈阳眉头微微皱起，他这个经济司跟派遣军后勤部是八竿子打不着的关系。

    怎么还让他去派遣军司令部开会。

    思忖半晌，陈阳拿起电话拨通铃原真吾办公室的电话。

    铃原真吾听完陈阳的疑惑之后只是淡淡的说了几个字，你去了就知道。

    之后便挂了电话，陈阳更是一头雾水，不过，听对方的语气，似乎不是什么坏事。

    拿上公事包，穿上外套，又整理了一下头发，陈阳走出办公室，朝李宁玉吩咐道：“李秘书，给司机班打电话，备车，我要出去。”

    沪市，hk区，华中派遣军司令部。

    陈阳的座驾悬挂的是沪市市政厅的牌子，按道理是不允许进入司令部的。

    门口的哨位将车子拦下，询问缘由之后特别打电话到里面求证。

    不知道是不是里面的人特别允许，哨兵竟然放行了。

    司机老魏将车子停在了大楼下方，立马下车为陈阳打开车门。

    陈阳拿起公事包，钻出车子，抬头看了看周围环境。

    这里面跟宪兵司令部的装修风格差不多，唯一有区别的就是来往的军官多了很多。

    而最能令陈阳惊愕的莫过于司令部楼下一处显眼的地方挂了一块用日文写的牌子。

    “海军与狗不得入内。”

    不是吧，都说海陆不和，但也不至于闹到这种地步吧。

    “你是经济司的陈桑。”就在陈阳左右观望的时候，一名肩上镶着大佐肩章的日本军官迎了上来。

    “大佐阁下，你好。”陈阳连忙朝对方微微鞠躬敬礼。

    “不用客气，我叫阿部光宏。”来人微微鞠躬还礼之后笑道：“陈桑，你也不用客气。”

    “说起来咱们也不是外人，岩井君是我的好朋友，我很早就听说过你。”

    “岩井君一直夸赞你是他老师最疼爱的小师弟，连他都非常羡慕你。”

    “不敢不敢。”陈阳谦虚道：“都是老师抬爱。”

    阿部光宏摆了摆手道：“你是来参加佐藤阁下组织的会议的吧，跟我来吧。”

    (本章完)

 第100章 汉口作战计划 

    第100章 汉口作战计划

    陈阳道了一声谢谢，跟着阿部光宏进了司令部大楼。

    两人很快来到三楼的一间会议室，此时，会议室里已经坐了很多人。

    看到阿部光宏进来，所有人立即起身，这也能证明阿部光宏的地位着实不低。

    阿部光宏走到会议室前方朝众人道：“诸位，今天叫你们过来是佐藤阁下有重要事情宣布。”

    “不过，现在佐藤阁下还在楼上参加军部高层会议，所以，还请诸位有点耐心，稍等片刻。”

    说完，阿部光宏拿起手里的文件，自顾自离开了会议室。

    轰隆隆，外头突然响起一记雷声，紧接着豆大的雨点不断落下，窗外瞬间便下起了滂沱大雨。

    雨点打在会议室外的玻璃窗上，水滴顺着玻璃往下流淌，很快便模糊了窗外的景象，就连会议室内也变得闷热异常.

    此时，四楼的会议室。

    宽大而又略显压抑的会议室墙壁上挂满了大幅军用地图，

    其中以武汉三镇及周边区域的地图最为醒目，上面密密麻麻标注着红蓝箭头，部队番号和防线标识。

    几张长条桌拼在一起，铺着绿色绒布。

    桌面上散落着作战计划，电报稿，铅笔，烟灰缸。

    空气中弥漫着浓重的烟草味，湿衣服的潮气以及一丝若有若无的梅雨季节独有的霉味。

    华中派遣军司令官田俊六身着笔挺的将官服，端坐主位。

    他面容严肃，眼神锐利，手指无意识地敲击着桌面。

    虽极力保持威严，但眉宇间亦是难掩一丝疲惫之意。

    他的左手方向坐着的是第十一军司令官冈村阁下。

    他的目光紧盯着地图上的武汉位置，眼神专注而冷酷，嘴唇紧抿，看似有些急迫。

    军用地图前方，华中派遣军参谋长河边三郎用一根指挥棍向众人介绍此次作战计划。

    “司令官阁下，冈村司令官。”

    “本土下达的汉口作战计划将会从六月份开始，目标是将蓝军主力消灭在武汉地区。”

    “截至今日午前收到的各部队战报显示，我军沿长江两岸及大别山北麓的推进，遭遇支那军前所未有的顽强抵抗。”

    “薛伯陵兵团利用鄱阳湖周边复杂水网构筑纵深工事。”

    “第五战区李德邻部在大别山区的防御异常坚韧，尤其富金山，沙窝一线，我第13、第16师团连日猛攻，伤亡甚重，进展极其缓慢。”

    “海军方面，第三舰队需要排除长江上布置的水雷以及沉船，暂时不能提供有效协助。”

    “而且，现在最头疼的是后勤部物资运输问题，由于雨水过多，天气恶劣，加上园口溃堤，黄河改道，弹药，物资，药品，几乎都无法实现快速运输。”

    “原本想要通过海军从水路运过去，对方，对方……”河边三郎没有说下去，但意思懂得都懂……

    海军，又是特么这群拖后腿的马鹿，这些只会浪费石油的蠢货一到关键时刻就指望不上。

    帝国部队根本就不需要海军，只有强大的陆军才是战争的主力。

    海军那些蠢蛋只会跟我们抢夺帝国内部那些为数不多的资源……

    田俊六心中暗骂了一句，旋即将目光投向会议室下方的佐藤文泰。

    “佐藤君，对于物资运输问题你有没有什么好的建议。”

    “现在的后勤保障方面的问题十分严峻，我希望你能想出一个合理的解决办法……”

    佐藤文泰起身道：“司令官阁下，我已经将南方所有运输线负责人召集到楼下。”

    “按照作战参谋部的建议，将各大运输机构全部整合一起，为汉口作战计划提供最有力的后勤保障。”

    田俊六点了点头，看向河边三郎道：“继续。”

    河边三郎微微鞠躬，还没等他说话，一个“报告”声响起。

    一名信息科少佐拿着一份电报快速走到河边三郎身前，双手呈上。

    河边三郎打开电报看了一眼，沉声道：“司令官阁下，第106师团急电：其先头部队在南浔线（南昌至九江铁路）金官桥、沙河镇一带，陷入支那军第九战区重兵包围，激战数日，无法突出，请求紧急支援，否则，他们要撤……”

    “想要撤退？”田俊六眉头一紧，怒声道：“八嘎雅鹿，第106师团？松浦淳六郎在做什么？他的部队是新编组，但也不该如此轻易就被包围。”

    “河边参谋，告诉松浦，帝国部队从来就没有撤退这一词语。”

    “为了保证汉口作战计划顺利实施，他必须钉在那里，吸引支那军主力，为其他方向创造战机”

    “请求驻杭城第三飞行大队航空中队全力轰炸支援，务必稳住局面。”

    “另，向106师团发送电报，局部受挫在所难免，但绝不能被支那军所吓退。”

    “嗨。”河边三郎应了一声，赶紧命令参谋部成员去传达命令。

    冈村司令官看着军事地图缓缓说道：“司令官阁下，武汉攻略计划的核心在于快速合围，击溃其主力，如今各条战线胶着，正是比拼军队战斗意志之时。”

    “我们必须要加快速度，尽快完成合围之势，时间拖的越长，对于我们而言就越不利。”

    田俊六缓步走到地图前，凝视着“武汉”那个巨大的红圈沉声道：“大本营要求速战速决，尽快攻占武汉，结束支那事变。”

    “但现在的局面……”他指向地图上代表中方防线的密集蓝色标记和复杂地形标识，“薛伯陵、李德邻，陈辞修……这些支那将领并非庸才。”

    “他们的目的非常明确，就是依托山河之险以及数倍于我们的兵力节节抵抗，层层消耗。”

    “现在看来，我们每前进一步，付出的代价都远超预期。”

    冈村司令官点头道：“我们在华夏战场上消耗的时间太久。”

    “他们已经找到了我们的弱点，就是无法长时间支撑这种程度的消耗。”

    “也正因如此，我们才更需要雷霆一击！”

    “司令官阁下，若此时放缓攻势，给支那军喘息之机，让他们加固工事，调集援兵，后续作战将更加困难。”

    “只要我们能咬紧牙关，突破目前几个关键节点……”

    田俊六看着巨大的地图仿佛下定了某种决心：“武汉，必须拿下，这是天皇陛下的意志，也是结束战争的关键。”

    “冈村阁下，华夏人常说一将功成万骨枯。”

    “想要成功，那就必须付出代价。”

    “命令……”哗啦啦，所有人齐齐起身。

    “第二军东久迩宫稔彦王率领第三，第九，第十，第十三，第十六五个师团全力进攻长江北岸。”

    “冈村阁下，你负责带领第十一军九个师团进攻长江南岸。”

    “另，通知海军第三舰队执行辅助计划。”

    “佐藤君，后勤方面尽快规划好物资输送问题，保障物资不要出错……”

    “嗨……”

    (本章完)

 第101章 华夏运输课 

    第101章 华夏运输课

    所有人遵从命令拿上文件，回到各自办公室。

    佐藤文泰将之前会议的报告收拢一起，眉头紧锁。

    物资运输这种事情向来就是后勤部门的重中之重。

    徐州会战爆发之前，后勤部门还能以铁路线路南北之间有阻碍，不能实现高效运输的理由搪塞。

    现在的津浦线，陇海线都已经归帝国所有，运输效率却不涨反跌。

    这就有点说不过去了。

    因此，作战参谋本部的建议是将南方所有运输线统一规划，统一管理。

    这种东西说起来很简单，实际操作起来？你真以为运输不行是部门太多的原因吗？

    佐藤文泰心里不是这么认为，但没办法，人家就是这么认为的。

    所以，他也只能遵从指令行事。

    三楼会议室门口，看到佐藤文泰下来了，阿部光宏立即迎上前去。

    “佐藤阁下，按照您的吩咐，已经召集了华北运输政务处，南方铁道司令部，南方铁路建设司令部，金陵维新政府经济司，金陵交通运输总署，派遣军运输中队等等机构的负责人。”

    “现在就等您了。”

    佐藤文泰微微颔首：“阿部君，做的不错.”

    “我们一起进去吧。”

    “哈衣。”阿部光宏微微鞠躬，然后赶紧推开会议室大门，请佐藤文泰进去。

    “哗啦啦。”看到肩膀上挂着少将军衔的佐藤文泰进来，所有人都站起身子。

    “诸位，坐吧，”佐藤文泰双手朝前伸出，又微微朝下压。

    所有人按照命令，全都坐了下去。

    陈阳好奇的打量站在会议室前方的这位佐藤少将。

    他其实并不高大，一米六三的身高在这群人之中并不突出，加上有些消瘦的身材，似乎也只能用短小精悍来形容

    他的年纪目测在五十岁左右，岁月在他身上留下了清晰的刻痕，黑白相间的短发修剪得一丝不苟，紧贴着头皮，但发际线已悄然退后，额头上是几道深刻的横纹，仿佛记载着经年累月的筹谋与调度。

    脸庞方正，骨骼线条在渐少的皮下脂肪衬托下愈发清晰。

    皮肤是久经室内工作与思虑的微黄，带着些许松弛，尤其在下颌和眼袋处。

    那双眼睛不大，却异常锐利，眼角堆迭着细密的鱼尾纹，眼神炯炯有光，透着一种务实、精明和不容置疑的味道。

    鼻梁不高，但很直，鼻翼两侧延伸出两道深长的法令纹，如同两本严谨账簿的折痕，直插入嘴角。

    嘴唇薄而紧抿，嘴角微微向下，形成一种习惯性的、近乎严肃的线条，整个人看上去显得既古板又严肃，给人一种无论作什么决定都要照章办事的感觉

    “咳咳，”佐藤文泰清了清喉咙道：“今天召集诸位前来是有一项重要的事情宣布。”

    “伴随着帝国先后占领徐州，登封等地，打通铁路南北线的战略部署已经完成。”

    “接下来，为了完成帝国对华夏的全面占领。”

    “本土决定实施汉口作战计划，必须将蓝军主力消灭在武汉一带。”

    “为了保证战事顺利，后勤部门必须要做好物资保障工作。”

    “经参谋本部对于华夏战场的考量以及南北两地运输能力的评估。”

    “参谋本部建议重组运输架构，将南方七个有关运输部门重新整合，成立南方运输部。”

    “阿部君，你来宣布一下职务任命。“

    “哈衣。”阿部光宏微微鞠躬，打开实现准备好的文件，走到会议桌前方缓缓说道：“诸位，经过我们多方考察跟政绩报告。”

    “新成立的南方运输部将会由陆军运输部大岛健次郎大佐担任部长一职。”

    人群中站起一名身材有些臃肿的日本军人，朝在座诸位微微鞠躬致意。

    阿布光宏继续说道：“由满洲铁路株式会社井野久治先生担任副部长。”

    “原南方铁道建设部小林修三担任总务课课长，负责铁路道路建设与维修工作。”

    “原南方铁路司令部松崎惇中佐担任第一课课长。”

    “原华北运输政务处顾问长岛之洋担任第二课课长。”

    “金陵维新政府经济司司长陈阳担任第三课课长.”

    此言一出，在场众人一片哗然..

    一个华夏人居然能担任课长的职务，这说出去简直令人难以置信。

    佐藤文泰微微摆手，示意众人安静。

    然后，从公事包里拿出一份调查报告，直接扔在了会议桌上。

    “看来，诸位对于经济司陈阳陈先生的任命有些不同的声音。”

    “那诸位就不妨看一看从三月中旬到六月这三个月以来经济司通济办公室的运输成绩。”

    “经济司负责的是杭城到金陵即“杭宁线”沪市到金陵即“沪宁线”两条运输线路。”

    “他们能在短短三个月内从一趟货运列车增加到三趟，而且，从没出现延误。”

    “这种效率即便是我也感觉到不可思议。”

    “帝国成立机构，并且任命各自的职务都是经过非常专业的调查以及评估的。”

    “陈桑的表现就是我们所需要的专业人才，由他担任第三课课长负责中短途运输，这是经过多方考量的。”

    “诸位还有什么问题？”

    大岛健次郎疑声道：“佐藤阁下，据我所知，经济司内部的通济办公室才是负责运输的。”

    “您任命经济司司长为运输课长，这是不是.”

    阿部光宏盯着大岛健次郎冷声道：“大岛君，你是以为我们派遣军特务科都是白痴？连谁能做事，谁不能做事都调查不清楚？”

    “我可以很负责任的告诉你，小南大佐派人查的很清楚，”

    “自三月份到现在一共三个月时间，通济办公室向调度中心要求三次提速，并增加两次货运列车，这些都是陈司长做出的规划。”

    “他们那个通济办公室主任到任还不到半个月，直到特务科调查结束之前，他并没有参与到任何运输计划之中。”

    “单这一项便足以证明陈司长的能力。”

    “所以，我们才会邀请陈司长加盟到南方运输部，”

    “大岛君，现在你还有没有问题？”

    (本章完)

 第102章 家里有老鼠 

    第102章 家里有老鼠

    大岛健次郎张了张嘴，喃喃道：“我还是觉得让华夏人参与到南方运输部好像不大好。”

    此时，一直没有说话的佐藤文泰起身道：“大岛君，帝国需要的是有能力的人。”

    “你如果找不到合适的理由，只是用这个作为借口，我觉得似乎说不过去。”

    “陈桑的身份可不止经济司司长这么简单，他同时还是华夏事务课第八课成员。”

    “你是要质疑本土谋略课的决定吗？”

    听到佐藤文泰的话，所有人脸色都有些惊讶。

    惊讶于陈阳居然还有这样的身份。

    “好了，稍后阿部君会把工作手册发给大家。”

    “希望大家尽快熟悉自己所负责的流程，共同携手，完成运输任务。”

    “哈衣。”众人起身恭敬的朝佐藤文泰鞠躬致意。

    南方的天气就像孩子的脸，头一秒还是哭的稀里哗啦，下一秒就喜笑颜开。

    沪市，法租界，祥记面馆。

    六月的梅雨黏稠如油，闷热的水汽裹着苏州河畔的鱼腥与梧桐叶的腐味，沉沉压在进贤路上。

    祥记面馆的玻璃窗糊满雾蒙蒙的水珠，堂内的老式吊扇吱呀搅动着油烟与汗气。

    穿短褂的码头工人捧着海碗埋头吸溜面条，跑单帮的商贩就着蒜瓣啃烧饼，满堂喧哗中，唯角落一张方桌静得出奇。

    林学礼换上了一袭洗得发白的竹布长衫，袖口微卷，露出半截手腕。

    他指尖搭在粗瓷碗沿，碗里浮着几粒葱的三鲜汤面腾起薄烟，氤氲了镜片后的视线。

    账台后，面馆掌柜的算盘声不紧不慢地响着，三下轻，两下重，再顿半拍。

    正是“安全”的暗号。

    “先生，添碟醋腌黄瓜？”跑堂少年抹着汗凑近。

    林学礼摇头，筷子尖在汤里划了道弧：“六月黄未到，今年的蟹膏还是欠些火候。”

    “讲究。”一道不轻不重的声音响起，一名穿着长衫的中年男子不知道什么时候出现在面馆，“朱老板，南洋过来的烟丝到了没有。”

    林学礼掏出随身携带的手帕擦了擦嘴，抬头看向中年人道：“陈老板，先不谈这些，坐下来吃碗面吧。”

    “蛮好，蛮好，我看这家面馆生意不错，连朱老板这么挑剔的人都要特意过来吃面，肯定有些门道，”钟原将手里的雨伞立在一侧，施施然的坐下：“伙计，一碗大排面。”

    “好叻。先生稍等，”伙计客气的说了一句，赶紧去后厨下单。

    林学礼喝了一口面汤，六月份的气温逐渐升高，这一口带着蟹黄鲜味的面汤下肚，林学礼舒服的吐了口气。

    “陈老板，烟丝昨天就到了，我把货存在了西仓货栈。”

    钟原皱了皱眉头道：“这种天气烟丝容易受潮，西仓货栈通风不好，是不是要换个地方？”

    林学礼摇了摇头道：“这个陈老板就不要担心了，烟丝受潮我会全款赔付。”

    “不过，倒是有个事情还想请陈老板帮帮忙啊。”

    “上次你送来的货物里面，有两袋货物似乎被老鼠咬坏了，你是不是要仔细查查。”

    钟原脸色巨变：“朱老板，话可不能乱说。”

    “陈老板，有问题就是有问题，做我们这行的哪里会乱说话。”林学礼缓声道：“之前运往金陵那边的货物就出了问题。”

    “这才过了多久，提出来的货物又出现了问题，一次可能是货物没有存储好，但短时间内出现两次，不是有老鼠，难道还是货物本身的问题？”

    “陈老板，我们不能过分自信，货仓里出现了老鼠，首要条件是要抓到老鼠，目前看来那只老鼠只是咬坏了一点货物。”

    “你放心，出问题的货物我已经低价处理了。”

    “为了安全起见，这批货暂时先存在仓库里不要动了。”

    钟原皱了皱眉头道：“好吧，我回去安排伙计们清理一下货仓。”

    “对了，朱老板上次提的货是哪一批的？”

    林学礼思忖半晌道：“我也记得不大清楚，不过，应该就是我家猫出事那天前后。”

    “陈老板手里应该有明细账吧，回去对一对。”

    钟原还想再说什么，却是被一道身影打断，面馆伙计端着一碗大排面上来：“先生，您的大排面好了。”

    林学礼起身掏出六毛钱递给伙计道：“两碗面的钱。”

    然后朝钟原道：“陈老板，烟丝的问题你别担心，你准备好钱，我们随时可以交易。”

    “对了，我有个客人想要一批从北方运来的货，你们有没有办法。”

    钟原思忖片刻道：“我去问问行家手里有没有，尽快给您消息。”

    “那就麻烦陈老板了。”林学礼笑道：“面钱我给过了，您慢用，我先回去了。”

    “朱老板慢走”

    两人的说话丝毫没有避讳在场的码头工人，当然，在别人耳中这就是两个沪市走单帮的小商人之间关于货物的谈判。

    而钟原此时却是眉头紧锁，一副心事重重的模样。

    两人口中的烟丝就是特派员，林学礼已经找到人并且安排了藏身之处。

    可接下来的话就令钟原有些难以接受了.

    林学礼说组织里面有叛徒，这种事情到底有没有可能。

    苦力们吃完面大家说说笑笑，勾肩搭背的离开了面馆，面馆里的人逐渐减少，柜上算盘珠重归均匀的噼啪声，如同梅雨敲打瓦檐般恒常。

    钟原喝完浓稠的面汤，随意卷起袖口擦了擦嘴，拿起一旁的雨伞，消失在湿漉漉的街巷。

    面馆掌柜依旧低头拨弄着油腻的算珠，唯有汤锅里翻滚的牛骨浓香，裹着六月的潮热，无声漫过人间烟火。

    沪市，经济司司长办公室。

    陈阳的手指轻轻叩击着桌面，神情显得有些凝重。

    华中派遣军司令部的运输整合计划着实将他原先的计划全都打乱了。

    将他从经济司调到南方运输部担任课长的职务，看似得到了更大的权力，但却失去了随时掌控物资动向的能力。

    果然是人算不如天算，陈阳微微叹了口气，现在唯一的解决办法就是发展一个听话的下属，替他盯着物资仓库，这个人要选谁呢.

    (本章完)

 第103章 来自西方的精灵 

    第103章 来自西方的精灵

    陈阳提笔写下几个名字。

    总务科的卓明权，丁抱珍，这两人一个是主任一个是处长。

    正常来说卓明权是主任，权力应该比丁抱珍更大一些，但丁抱珍还有一个身份，就是金陵那边中执委的成员之一，所以，他这个处长实际是可以跟金陵那边直接对话的。

    这俩个人的成分太过复杂，陈阳想了想，还是画了个叉叉。

    接下来就是秦主任跟唐主任，这两个人跟金陵也有关系，而且还是跟自己的上司财政部部长。

    这两个人也不能相信，那么，陈阳剩下的选择也只有通济办公室的郭兆辉跟冯剑两人。

    郭兆辉现在已经被那些数据弄得神经兮兮，剩下的也只有冯剑还能用。

    不过，这个冯剑的底子太薄，也不知道他顶不顶的住.

    叮铃铃，叮铃铃，陡然，一阵电话铃声打断了陈阳的思绪。

    陈阳接起电话道：“你好，我是经济司陈阳。”

    “陈先生，哦不，陈老板。”对面传来的声音很有特点，陈阳很快就听出是谁。

    “威廉先生，你好。”

    “陈老板，你要的计划书我已经做好了。”威廉笑道：晚上有没有时间，我们碰个面，我向您解释一下计划书的详细情况。”

    陈阳闻言眼前一亮，果然，贵有贵的好处，这个威廉泰勒钱收的多，但效率也是真的高。

    “好，好，我们还是在维也纳咖啡厅见面。”

    “我看可以，”威廉顿了一顿道：“陈老板记得带上尾款，我这个人不喜欢拖欠。”

    这是个财迷转世吧，陈阳听林学礼说过，这家伙可是有皇室背景的。

    而且还是亚细亚火油公司首席法务，按道理说不缺钱，怎么像是钻进钱眼里了。

    “放心吧，威廉先生，只要计划书令我满意，钱不是问题。”

    威廉轻笑道：“陈老板，你大可以放心，法务这方面，我是专业的。”

    “七点钟，我们晚上见”

    “好的，再见。”

    挂了电话，陈阳看着稿纸上仅剩的冯剑的名字微微叹了口气，机会给了他，能不能把握的住就看他怎么选了。

    “李秘书，进来一下。：”陈阳拿起电话，让李宁玉进来。

    不一会儿，李宁玉推开办公室大门走了进来，陈阳将准备好的通稿交给李宁玉，缓缓说道：“李秘书，把通告贴出去。”

    “长官，要裁撤通济办公室？怎么这么突然？”李宁玉看着通稿有些惊疑不定。

    “这是上级命令，你照办就行了，对了，发完通告后让冯副主任来一趟，我有事情跟他聊。”

    李宁玉点头道：“是，长官，我马上去办。”

    *******

    沪市，法租界，维也纳咖啡厅。

    夜晚七点，司机老齐准时将陈阳送到了维也纳咖啡厅门口.

    陈阳推开咖啡厅大门，寻找威廉的踪影，只是瞬间，坐在咖啡厅角落上的一道倩丽的身影引起了陈阳的注意。

    话说陈阳的真实身份可是来自于未来世界的小老板。

    身处于杭城那种地方，国内外各种大小网红陈阳也合作过不少，算不上身经百战，但也算了见过一些世面。

    可他看到那道身影的时候还是被对方的美貌所震惊。

    那是一个非常明显的外国友人，身上穿的却是一身月白软缎旗袍，领口缀着葡萄扣，滚边用银线绣了缠枝莲。

    袖口裁成七分喇叭形，露一截小臂凝脂，腕上笼着翠玉镯，翡翠的光泽便如同她的眸色，泠泠然如西湖水。

    旗袍的料子薄透如蝉翼，灯光流过时隐约透出肩胛蝴蝶骨的轮廓，旗袍勾露出的完美胸型就如同大西洋海水般的起伏，却被东方的含蓄裹住。

    如工笔细描的鹅蛋脸儿，轮廓均匀似宋瓷的弧，颧骨到下颌的线条流畅，如同被最好的匠师精心打磨过一般。

    一身东方韵致的服饰里嵌着却是来自法兰西的笔触。

    鼻梁纤巧如白玉簪梢，微微勾起西洋画的利落，唇峰却含了江南的温润，像浸了杨梅汁的丝绒般，散发着一丝朱红色的光泽。

    棕绿色的瞳孔在琉璃灯下浮着琥珀光，眼型是东方柳叶，眼尾却如法兰西玫瑰瓣般低垂，洇开三分烟雨似的愁。

    目光流转，她在看人时半瞳隐在帘睫下，像古井里沉了星子，无辜中沁着欲说还休的媚。

    跟传统的华夏女子不同，她的指尖夹着细长的女士香烟，烟雾缠上刘海。

    那法式斜刘海裁得恰好，掩了过于英气的发际线，又能令人感受到她那那惊人的美貌。

    如此出众的女孩子就像是上帝精心绘制的完美艺术品，拥有天使般的容颜，魔鬼般的身材，如同天上掉落在凡间的精灵一般。

    陈阳看在眼里，心中不断感叹，原来，一个外国人穿中式旗袍居然能穿的这么好看。

    “咦，陈老板，你什么时候到的。”就在陈阳打量着女孩子的时候，一道声音在耳畔响起。

    陈阳闻声转过头，却看见威廉不知何时已经来到了身旁。

    “刚好七点，陈老板很准时嘛。”

    陈阳笑着回应道：“准时是应该的，我们找个地方坐下聊。”

    威廉和声道：“我已经找好座位了，陈老板，你的基金会应该还没找到合适的代理人吧。”

    “来，我给你介绍一位专业人才。”

    专业人才？不等陈阳拒绝，威廉带着陈阳直接朝那个女孩所在的位置走去。

    不知道为什么，陈阳的心中竟然莫名的开始有些期待起来。

    就连他自己都不知道自己在期待什么。

    果然，威廉走到那女孩的面前朝陈阳说道：“陈老板，介绍一下，这位是艾莎小姐。”

    “按你们华夏的说法，她应该是我的堂妹。”

    “不要看她的年纪不大，我可以向你保证，她是非常专业的。”

    女孩子掐灭手里的女士香烟，朝陈阳伸出手微笑道：“你好，我叫艾莎，毕业于英国牛津大学。”

    陈阳伸出手，轻轻握住对方小手，眼前这个长得如同精灵一般的女孩子手指纤细，指尖还残留着淡淡的烟草味道。

    “你好，我是陈阳”

    (本章完)

 第104章 我能听懂 

    第104章 我能听懂

    双方只是一握手，对面的艾莎却像是找到一个新奇玩具一般，碧绿色的眼眸不停的打量着陈阳。

    看的陈阳都不禁有些脸红。

    威廉泰勒显然知道他这个堂妹究竟在看什么，连忙招呼道：“陈老板，坐下吧。”

    “好，好。”陈阳慌忙坐到两人对面。

    艾莎拿出自己携带的香烟，优雅的点上一根，透过烟雾还是一直盯着陈阳在看。

    威廉泰勒从公事包里拿出厚厚一迭文件递给陈阳道：“陈老板，按照您的要求，这是我给您量身打造的计划书。”

    陈阳接过文件看了起来，而此时，一旁的艾莎突然朝威廉泰勒说道：“泰勒，你说这个男孩子长得这么好看，我可不可以把他带回荷兰养起来。”

    艾莎说的是荷兰语，这种语言属于日耳曼语的分支，很多地方跟德语非常相似。

    威廉泰勒闻言不禁无奈的揉起了眉心。

    他知道这个堂妹从小就被宠坏，非常钟爱漂亮的东西。

    在她看来，像陈阳这种唇红齿白的东方帅哥跟西方那种人高马大的肌肉男明显不一样。

    “艾莎，我必须警告你，你要记住你的身份，陛下只是同意让你出来玩两年。”

    “以后你还是要回去嫁人的。”

    “一个女孩子养个男人，成何体统。”

    “你要是敢把他带回去，皇室那些大臣的进言能把你训斥的抬不起头来。”

    “而且，他是个男人，一个正常的男人，不是你以前养的兔子，小香猪。”

    “话说这么多年，哪个宠物能在你手里活过三个月的，我劝你早点打消这种念头……”

    “切，”艾莎满不在意的说道：“陛下也有自己的宠臣，我觉得这个没什么不正常的。”

    “况且，他还长得这么漂亮”

    威廉泰勒蹙眉道：“你最好祈祷人家听不懂你说什么，”

    “在华夏这个地方，男人是非常要面子的，他们才不会被女人奴役。”

    “唉，都怪陛下把你宠坏了”

    艾莎嘟起嘴道：“可是，他真的很漂亮唉，特别是刚才握手的时候，他的掌心好温暖。”

    “我可以把他偷偷养在阿姆斯特丹，有空”

    艾莎的话还没说完，陈阳放下手里的文件用荷兰语说道：“艾莎小姐，本人非常感谢你的欣赏。”

    “不过，我可不是什么宠物，而且，我有正经工作，不可以随便离开。”

    “王德发？”艾莎瞬间脸色红温，整个人像是踩中什么，顿时跳了起来：“你，你能会说荷兰语？”

    “一点点吧，正常交流应该没问题。”陈阳笑着回应了一句，这倒不是假话，他脑子里的那个ai程序还是有些用处的……

    将文件推到威廉泰勒面前，陈阳清了清嗓子道：“泰勒先生，你的计划非常专业，不过，还有些地方需要改动。”

    “我是要在英国注册，成立华富基金总会，然后在沪市开办分会。”

    “有些东西需要得到金陵政府方面的准许，当然，在华夏地界不止是金陵政府，就连山城那边也有规定。”

    “公职人员是不可以参与盈利性质的基金会。”

    “所以，我需要你替我物色一位代理人，我会以家族的名义收购华富基金百分之九十的股份。”

    “留下百分之十作为代理人行使权益时用。”

    “然后，你再帮我注册一家生命阳光有限公司，我将持有公司百分之六十三的股权，然后，将百分之二十七的华富基金股份放到这家公司里面。”

    “华富基金可以通过投资这家公司来赚取收益。”

    泰勒先是一愣，沉思良久，瞬间又忍不住拍案叫绝，这特么不就是左手倒右手，来回一折腾把钱洗白的戏码。

    不用自己当法人，自己却能占收益大头，万一什么出了事情还有人背黑锅，这个华夏人的脑子怎么长的，这种办法也能想出来。

    “陈先生，我觉得你的提议非常有意思，不如，我来帮你管理这个基金会。”

    泰勒还没说话，一旁的艾莎却抢先接过话题。

    泰勒脸色一凝，训斥道：“艾莎，不要胡闹，你的专业只能做一个会计师，这种时候你出什么风头。”

    艾莎微微一笑，眼睛如同两道弯月，看着陈阳道：“我妈妈跟我说，成功的商人不是需要有多么厉害的手腕，最重要的就是会投资。”

    “我觉得陈先生就是一个非常不错的投资对象。”

    “泰勒，你要相信女人的直觉。”

    “陈先生，介意跟我成为拍档嘛？”

    陈阳低头思忖片刻，抬起头看着艾莎，展颜笑道：“那是我的荣幸，尊贵的公主殿下。”

    ****

    沪市，劳工会宿舍楼。

    已经是深夜，潘书记的卧室却以然亮着灯。

    桌子上放着一个烟灰缸，此时，烟头几乎已经要溢出烟灰缸，两道身影在烟雾中若隐若现。

    “老钟，你确定青狐的信息不会有错？”

    潘书记到现在还是不愿意相信，组织里面居然会出现叛徒。

    沪市的情报网络在七年前曾经遭受巨大冲击。

    因为顾顺章的叛变，复兴社联合蓝军发动了通剿行动，超过十余位特工在那次行动中被捕。

    沪市的情报网络也彻底瘫痪。

    在那之后，组织上改变了原先策略，利用纵向网络进行情报工作。

    各小组之间非必要不能进行横向联系。

    这一举措也颇有成效，至少杜绝了一锅端的情况出现。

    钟原深吸了一口烟道：“青狐是老革命了，为了组织为了革命，他付出了很多，也承担了很多骂名。”

    “我认为他的判断是可信的，而且，裁缝跟山猫这条线无端的暴露的确非常不合理。”

    “加上金陵方面方国华同志的暴露，种种迹象都说明，组织内部的确有问题。”

    潘书记长长叹了口气，“老钟，你觉得这个叛徒会是谁？”

    钟原皱了皱眉头，“还需要一点时间，已经安排寒竹去查了。”

    “以寒竹的本事，相信很快就能找到线索。”

    “潘书记，如果确定叛徒身份，我们怎么做？”

    潘书记皱了皱眉头，半晌缓缓说道：“既然是叛徒，那就是敌人，组织上对于叛徒向来是零容忍。”

    “自然是以血还血，以牙还牙.”

    (本章完)

 第105章 或许还有用 

    第105章 或许还有用

    钟原沉默半晌，缓缓说道：“潘书记，我认为我们不用这么过激。”

    “现在最重要的是特派员跟支援新军的药品。”

    “我觉得可以利用这个叛徒做文章。”

    潘书记很快明白了钟原的意思：“老钟，你是说给这个叛徒假消息，利用他来引走日本人，声东击西。”

    钟原缓缓点头道：“没错，就是这个意思。”

    “这事要是成了，到时候不用我们动手，日本人都饶不了他。”

    潘书记眼前一亮，频频点头，但很快又担忧道：“这个办法不错，不过，也存在风险。”

    “就怕被这个叛徒有所察觉，到时候功亏一篑.”

    钟原略一思索，还是坚持道：“我觉得这个计划可行性非常高，要是您觉得有问题，我们还可以设计一个补救方案。”

    “如果真的有什么意外，也可以来得及反应。”

    潘书记手指轻轻叩击着桌面，半晌，点头道：“就这么决定，当务之急，先把这只老鼠给抓出来。”

    沪市，hk区，北四川路1258号。

    从派遣军司令部开完会议回来之后的第二天，陈阳就接到了从金陵方面发过来的调令。

    调令中写明，免去他经济司司长的职务，改任经济司经济顾问，同时给他设置了一个海关监察总署专员的职务。

    这个职务主要是针对沪市的码头。

    日本人是要让他负责沪市周边的短途运输。

    其中包括南沪线，即南昌到沪市，沪宁线，沪市到金陵，宁杭线，金陵到杭城，以及徐州到沪市的徐沪线。

    要是有地图就不难看出，这些路线已经横跨了浙赣苏皖四省。

    所以，现在陈阳手中的真实权力已经与金陵新政府交通部部长持平。

    但他的职位却只是南方运输部第三课课长。

    黑色的轿车悬挂着小鬼子的太阳旗一路开进日占区北四川路。

    沿着北四川路往前开了许久，停在一栋西式洋楼面前。

    陈阳下了汽车，抬头看着眼前的建筑物，莫名感觉有几分熟悉。

    等他看到洋楼上方悬挂的门牌号，陈阳猛地反应过来。

    这地方不就是未来的重光楼，怪不得这么熟悉。

    重光楼的名字可能大多数人都不知道什么意思，但要是换一个名字就响亮多了。

    沪市，梅楼。

    不错，这座西式洋楼就是未来影佐真昭创办的梅机关所在地，梅楼。

    很多人都被误导，以为这个梅楼就在什么梅弄堂里面。

    其实，梅楼就是一座西式洋楼，因为创办者影佐真昭的姓氏佐的发音跟梅字一样。

    所以，这才叫梅机关。

    其实就跟领事馆领事岩井弘一创立的岩井机关一个意思。

    当然，南方运输部只是恰巧跟梅机关在两对面，倒不是在同一个位置。

    “咦，你不是陈桑？”陈阳站在原地打量许久，身边突然响起一个声音。

    陈阳回头看去，一道身影刚刚下了轿车，来人穿着一身得体的洋服，陈阳皱了皱眉头，似乎有点印象。

    “您是小林君。”

    来人展颜笑道：“陈桑记性不错，鄙人正是原铁道建设部的小林修三。”

    “陈桑到了这里怎么不进去。”

    陈阳笑了笑道：“没什么，头一次来，就站这里看看。”

    小林修三看了看腕表道：“时间不早了，陈桑，你再不进去就要迟到了。”

    “我听说大岛部长是个非常严肃的人，最讨厌下属不守时。”

    “走，我们一起进去吧。”

    “小林君，请。”

    两人一边说着一边走进悬挂有南方运输部字样的建筑物内。

    这栋楼跟梅楼一样，都是仿西式建筑。

    米黄色的水刷石外墙被岁月和潮湿的空气浸润出深浅不一的斑驳，

    些许褐色藤蔓紧紧缠绕着门廊旁两根简化的科林斯式壁柱。

    门廊上方，一方小小的半圆形铸铁阳台探出，铸铁栏杆上蔓草纹的精致镂空，在晨风中微微摇曳着。

    整栋小楼一共四层，底层是普通办公室，二楼是中层领导办公室，陈阳所在的办公室就在二楼。

    两人走过大厅，齐齐走上楼梯，楼梯是柚木的，扶手打磨得温润如玉，转角处有一扇狭长的彩色玻璃窗，图案是抽象的鸢尾。

    这也证明之前的主人应该是个英国人。

    “陈桑，我的办公室在这里，有时间过来喝茶。”小林修三属于总务课，也就是二楼右手边第一间办公室。

    “好的，小林君，我也去找找我的办公室。”陈阳客气的回应了一句，朝小林修三微微鞠躬，往里走去。

    很快，他就看到了挂有南方运输部第三课字样的办公室。

    推开办公室大门，里面出现了一个熟悉的身影。

    灰色的工作服，一头烫过的卷发，纤细的身材，清秀的脸庞，赫然是原先经济司秘书，李宁玉。

    “长官，”李宁玉听到声音转过头，看到办公室门口的陈阳当即行了个礼。

    看到陈阳眼眸中诧异的神情，李宁玉连忙解释道：“岩井领事怕您刚过来不了解情况，所以，让我过来协助您。”

    陈阳缓缓点头：“原来如此，那就辛苦李秘书了。”

    李宁玉连道不敢，然后，微微躬身道：“长官，这里的清洁工作都已经做好了，您先坐一会儿，我去把资料给您拿过来。”

    陈阳点了点头，李宁玉躬身退了出去。

    看到人影消失，陈阳的脸色逐渐凝重起来，现在，他可以肯定，李宁玉身后应该就是岩井弘一。

    结合这几个月李宁玉的表现，陈阳甚至能肯定，李宁玉的本职工作绝不是秘书这么简单。

    这人应该是岩井机关培训的特工之一。

    只是，岩井弘一派了个特工跟在自己身边作什么？难道，他是在怀疑自己的身份？

    看上去不像，陈阳更愿意相信，李宁玉是作为一个记录者的身份安插在自己身边。

    目的还是要记录自己平时的工作表现。

    岩井弘一应该对自己没这么大的兴趣，陈阳心中微微一动。

    整个日本对自己感兴趣的也只有那个老师藤原智男，难道说，这一切都是他的安排。

    把一个特工安插在自己身边，记录自己的表现，他这是准备干什么？

    (本章完)

 第106章 抓老鼠 

    第106章 抓老鼠

    沪市，闸北区，鼎香记饭庄。

    暮色四合，铅灰色的云层沉沉压着梧桐树的枯枝。

    巷子深处，“鼎香记饭庄”油腻的布门帘在穿堂风里晃荡，带出熬煮了一夜的大骨浓汤，猪油渣和廉价酱油混合的浓烈气味。

    饭店底层狭小逼仄，几张油腻腻的方桌条凳挤在一起，来往的苦力，报童缩着脖子埋头吸溜着面条，空气里弥漫着白蒙蒙的热气和食物吞咽的声响……

    噔噔蹬，脚步声由远及近，一道年轻的身影掀开布门帘，朝掌柜的露出一个和煦的笑容。

    掌柜的将手指轻轻扣在算盘上，打出啪啪啪几记声音。

    声音不重不轻，却能令来人清楚他要表达的意思，环境安全。

    “掌柜的，我上次来过您还记得我吗？”年轻人上前打起了招呼。

    掌柜的抬了抬眼镜，微笑道：“记得记得，您是上次来品尝响油鳝丝的那位客人。”

    年轻人点了点头，“今天还是一样，一份响油鳝丝，再加两个招牌菜，我约了朋友。”

    掌柜的连连点头道：“没问题，没问题，还是上二楼吧。”

    说着，掌柜的把正在忙活的伙计叫过来，让他引着年轻人上了二楼。

    不多时，门帘再次被掀起，一个穿着打补丁的粗布短袄、腰系草绳的汉子缩着肩膀走了进来。

    他头上压着一顶破旧的毡帽，帽檐压得很低，遮住了大半张脸，只露出粗糙的下巴和干裂的嘴唇。

    跟沪市许多黄包车夫一样，他的肩上搭着一条辨不出原先底色的汗巾，这是黄包车夫的标准行头。

    “掌柜的，有没有看到一位先生，大概这么高，有点胖，脸上戴着眼镜。”来人特意比划了一下对方的模样，声音沙哑粗粝，带着刻意模仿的苏北口音。

    “哦。客人您说的那位好像刚来，在二楼。”

    掌柜挥手道：“皮子，带客人上二楼。”

    “谢谢老板。”来人露出一丝底层人独有的讨好般的笑意，顺手摘下破毡帽，随意掸了掸肩头的灰尘，露出饱经风霜、胡子拉碴的脸，眼神浑浊，仿佛被生活磨尽了光彩。

    “客人，您请跟我来，”伙计朝来人说了一句，旋即转身，带他上了二楼。

    二楼靠窗位置，之前的年轻人正拿着一份报纸在看，伙计将人带到他面前，年轻人眼眸与之对视，只是简单的眼神交流，双方已经确定了彼此的身份。

    “七叔，好几年不见，您可老了不少。”

    来人有些唏嘘道：“是啊，沪市讨生活不容易，不像你，能识字能办大事。”

    “七叔只能卖力气，还好，这几年也算是挣下了一辆车，不用整天看别人脸色。

    暗号正确，年轻人连忙道：“伙计，赶紧上菜，顺便烫一壶老酒。”

    “七叔，坐，坐。”

    两人齐齐坐下，来人自顾自从怀里摸出个皱巴巴的烟盒，抖出一根劣质卷烟叼在嘴上，又摸索着找火柴。

    他的手粗糙宽大，布满老茧，在桌上无意识地划拉着。

    这是组织上联络密语，意思就是我是沪市行动队第三小组组长，柴刀。

    寒竹的手也同样在桌子上轻轻划拉两下，简单的做了个自我介绍，我是交通员，寒竹。

    柴刀看到对方的回答，吸了口烟道：“三胖子，这么多年没见，怎么突然想到来沪市找七叔。”

    “我可知道你前两年就来了沪市，不过，人家说咱们现在是两个层面的人，我不应该跟你联系。”

    “所以，这么多年我也就没好意思上门打扰。”

    “你今天突然请我吃饭是个什么意思？”

    柴刀的意思很明确，我们行动队跟你们不是一条线，按道理是不可以发生横向联系，你突然找我是不是有什么重要事情。

    寒竹拿起桌子上的茶壶，给柴刀面前的茶碗里面倒上水道：“七叔，您这就是骂我。”

    “我在沪市混的再好，那不还是您的侄子。”

    “不过，今天约您吃饭还真是有点事情想要麻烦您出手。”

    柴刀深吸了一口香烟，将烟头掐灭，笑道：“就知道你无事不登三宝殿。”

    “有什么事情要七叔帮忙的尽管说，咱们可是一个地方出来的，我能做的一定做到。”

    寒竹抿了口茶水道：“我听说七叔以前在乡下专门卖耗子药的，您抓老鼠可是有一手。”

    “我现在帮陈老板做事，这段时间仓库里出了问题。”

    “前几天发往金陵的货物被老鼠咬坏，后面又有一批货也出了问题。”

    “货主比对过货物损失的痕迹，发现还是被老鼠咬坏的。”

    “您看，您有没有时间，帮我们抓一抓老鼠。”

    柴刀微微一愣，思忖道：“不大可能吧，你们仓库里很久没有出现过老鼠了，能确定货都是被老鼠咬坏的？”

    寒竹点了点头，“我们老板能肯定货仓里面货物出问题就是因为出了老鼠。”

    “这是我们货仓的地址，您看您方不方便？”

    柴刀接过寒竹递来的纸条，快速看了一眼上面的信息，然后，不动声色的放在手心，趁着喝茶的功夫，将纸条塞进嘴里一并喝下。

    柴刀放下茶碗叹道：“诶呀，多少年都没碰过这个了，不过，你放心，七叔的手艺可没搁下。”

    “我回去准备准备，最好是能找到老鼠窝，看看里面还有没有老鼠崽。”

    寒竹连连道谢道：“那就麻烦七叔了，那这个费用。”

    “都自己人还谈什么钱，不就是帮忙抓个老鼠，那就是小事。”

    “那就这么说，我回去准备准备，饭就不吃了。”柴刀起身道：“告诉你们老板，既然货仓里面出了老鼠，有些东西就要注意点，不要被老鼠全给霍霍了。”

    不等寒竹出言挽留，柴刀拿起一旁的毡帽戴上，快步离开了饭庄。

    两人的说话也丝毫没有避着二楼的客人，但是，所有人都简单的认为就是一个货仓管事出来找人抓货仓里的鼠患。

    毕竟这个时候的确也有人专门搞这个，卖老鼠药，蟑螂药等东西。

    所以，在众人的眼里，这个被称作七叔的男人不过就是以前在乡下卖老鼠药，后来在沪市拉黄包车的普通人。

    任谁都想不到，这其实是两个特工之间的对话

    (本章完)

 第107章 确定了 

    第107章 确定了

    柴刀离开之后，寒竹并没有马上离去，而是静静的坐在位置上思考。

    组织上出现叛徒的事情他也感觉很意外。

    都是一起经历过风雨的同志，突然间有人背叛了信仰，无论是出于什么原因，寒竹都感觉很痛心。

    咔嚓一声，天边一道闪电划破苍穹，乌云浓如黑墨，将整个天空染成一片漆黑的颜色。

    寒竹抿了一口老酒，突然间想起一句话：“就让暴风雨来的更猛烈些吧.”

    深夜，沪市，劳工会宿舍楼。

    咚咚咚，清脆的敲门声响起，潘书记拉亮点灯，穿着拖鞋去开门。

    “老钟，你怎么来了？有线索了？”潘书记看到穿着一身黑色雨衣的钟原显然有些吃惊。

    “进去说。”钟原掀开雨衣，走进卧室。

    潘书记随手递了一块毛巾给他：“擦擦，是不是找到线索了？”

    钟原点了点头：“打狗队的小组长柴刀已经确定了叛徒的身份。”

    “是灰鼠。”

    “灰鼠？”潘书记对于这个人似乎没什么印象。

    钟原拿起桌子上的茶水猛灌了一口道：“这个灰鼠是民国二十三年加入的组织，”

    “他是皖省人，名字叫赵鹏，今年三十二岁。”

    “他的履历很优秀，原先是国立大学文学专业，在国立大学的时候就热衷于青年运动。”

    “组织上考察了他一段时间，最终在民国二十三年决定吸收他加入组织，”

    “之后，他在国立大学秘密参加各种聚会，并且为组织发展做出了一定的贡献。”

    “民国二十四年，组织上决定加大宣传舆论攻势，将一批有文学功底的人安排进《申报》《时代新闻》等新闻组织。”

    “这个赵鹏跟代号为木匠的方国华同志一同来的沪市，因为志同道合，两人的私交非常不错。”

    “金陵那边传来消息，证实方国华调回金陵之后担任《金陵工人日报》编撰期间，一直跟赵鹏有书信往来。”

    “这也就说明了，赵鹏叛变的话完全有理由出卖方国华同志。”

    “而且，代号为山猫的张明达同志跟这个赵鹏也有联系。”

    “老钟同志，我们对待叛徒这件事情上要慎重。”潘书记推了推鼻梁上的眼镜道：“不能因为赵鹏跟这两个人有联系就推断他是叛徒。”

    “我们还是需要掌握强而有力的证据。”

    钟原点了点头道：“潘书记，我非常赞同你的说法。”

    “今天柴刀跟了他一个晚上，发现赵鹏从报社出来之后，没有回家，而是去了公共租界的满庭芳。”

    潘书记皱了皱眉头，“那不是一家梨园，去听戏也没什么。”

    钟原做了一个稍安勿躁的手势：“从七点到十点一共三个小时。”

    “赵鹏出来的时候柴刀故意上前搭讪，要不要黄包车。”

    “赵鹏表现的非常抗拒，不过，就是这短暂的接触，柴刀确定这个赵鹏有问题。”

    “他身上不仅有脂粉味，香水味，还有一股甜到发腻的味道。”

    潘书记眉头一紧：“难道是，大烟？”

    钟原点头道：“没错，就是大烟的味道。”

    “不止如此，柴刀还发现赵鹏手上，胸前都戴了名贵的饰物，这些东西根本就不是一个小小的报社编撰能买得起的。”

    “为了防止对方警觉，柴刀没有跟上去，而是就在原地等了十几分钟。”

    “就在这个时候，他看到一个人出来。”

    潘书记疑声道：“什么人？”

    钟原一字一句道：“沪市特高课调查组课长，松井横二。”

    “柴刀见过他抓人，虽然对方穿的是便服，不过。柴刀可以肯定，他没有认错。”

    “松井横二不会无缘无故的出现在满庭芳，而且，在赵鹏离开之后十几分钟，他也要离开。”

    “潘书记，我从不相信巧合这回事，这么多条件凑在一起，你还认为赵鹏没有嫌疑吗？”

    潘书记闻言沉默了下来，他将手指轻轻的叩在桌子上，一道整齐而又极具规律的声音不断响起。

    “看来赵鹏的嫌疑的确很大。”

    “老钟，你有什么想法？”

    钟原沉思良久，果断的说道：“我还是建议使用之前的计划。”

    “放假消息给他。利用他来引开日本人。”

    这一次潘书记没有拒绝，点头道：“我同意你的建议，但是，放假消息也需要有人联系。”

    “如果这个人真有问题，那么联系他的同志也有暴露的风险。”

    “我们也不可以拿同志的安全冒险。”

    钟原点头道：“我明白，或许，我们可以用死信箱投递的方式。”

    “告诉他由于裁缝跟山猫的暴露，现在青狐需要他协助完成药品交易工作。”

    潘书记迟疑道：“青狐跟他从没单线联系过，万一他察觉到了不对头怎么办？”

    钟原缓缓说道：“我也不好说，潘书记你觉得如何处理。”

    潘书记推了推眼镜道：“老钟，华夏有个成语叫利令智昏。”

    “你觉得现在日本人最想要的是谁？”

    钟原眼前一亮：“潘书记，你是说特派员？”

    潘书记缓缓说道：“青狐突然联系他，肯定会令他有所警惕。”

    “但如果是青狐加特派员呢，这么大的功劳，他肯定会通知日本人。”

    “我们要双管齐下，将日本人调开的时候快速完成交易，并将她送走。”

    “根据地里很需要药品，我们耽搁的时间太久了，不能再等下去。”

    钟原点了点头：“行动计划我会尽快安排，不过，还有个问题。”

    “青狐已经把特派员带来的金条取回来了。”

    “只是，这些钱还是不大够。”

    “现在沪市的药品价格因为战争的缘故水涨船高。”

    “单单磺胺药片的价格就已经炒到两个大洋一粒。”

    “就算青狐能动用关系拿到一个批发价，如果达不到一定量的购买条件，对方也不愿意降价太多。”

    潘书记沉声道：“青狐有没有说需要多少钱。”

    钟原犹豫片刻还是说道：“青狐找的乔震淮，对方开出的价格，五千大洋，五箱送半箱，再送十盒磺胺注射液。”

    “以目前沪市的行情来说，他的报价算是最实惠了。”

    (本章完)

 第108章 给你介绍个新朋友 

    第108章 给你介绍个新朋友

    潘书记蹙眉道：“五千大洋，那他们现在还缺多少？”

    钟原苦笑道：“那缺的多了，至少还缺一大半，青狐想问组织上有没有办法解决资金问题。”

    潘书记犹豫片刻，又仿佛下定了某种决心。

    “资金的事情我来解决，明天我中午之前我让人把金条存到汇丰银行保险箱。”

    “下午一点你到永安百货103储物柜拿保险箱钥匙跟印鉴。”

    “保险箱的密码还是用我们之前设定的那个。”

    钟原点了点头，起身道：“就按您说的办，我先回去了。”

    潘书记起身道：“一路小心。”

    沪市，南方运输部第三课课长办公室。

    对于陈阳来说，调到第三课之后的工作比之前在经济司的工作还要清闲。

    因为，在经济司工作不止要负责运输，还得协调物资方面的事宜。

    特别是因为金陵维新政府刚成立不久，许多工作没有磨合完成。

    加上粱某人的威望着实不够，很多时候人家都不一定会给面子。

    这种情况下，收集物资的工作就需要旁人去协调。

    可是，直通通的去别人口袋里面捞钱，哪有这么容易，

    虽然不至于说是热脸贴人家冷屁股，不过，陈阳也没少受人家的唠叨。

    在这里上班就舒服多了，物资进库，安排调运，工作简单而又纯粹。

    将拟定的列车调度表交给李宁玉，陈阳刚准备休息一会儿桌子上的电话却响了起来。

    陈阳接起电话，对面传来熟悉的声音，“陈桑。晚上到hk区新开的料理店吃晚饭。”

    “听说店家从日本订购了一条蓝鳍金枪鱼，这可是海鱼中的极品，绝对不可错过。”

    陈阳笑着打趣道：“井野君，最近很少见你去和风料理，怎么，老板娘失宠了？”

    井野友介没有正面回答，只是尴尬的笑了笑道：“陈桑，别忘记了，晚上七点。”

    夜晚，虹口日侨区日式料理店的纸灯笼次第亮起，柔柔的光晕晕染着门楣上“小松亭”几个墨字。

    陈阳看了一眼门楣上的墨字，确定地点没错，上前推开了桧木门，

    瞬间，一股暖融融的空气裹着隐约的清酒香，刺身的微腥与烤物焦香扑面而来。

    店堂里人影幢幢，声音低回而绵密，在空气里浮游着。

    陈阳环视四周目光所及处，几张低矮的方桌散落于榻榻米之上，桌边围坐着男男女女。

    最引人注目的是靠窗那桌，几位先生女士围坐一团，衣着光鲜，举止间透出摩登新派的气息。

    一位穿着剪裁考究西装的男士，正笨拙地摆弄着细长的黑漆筷子，试图夹起一枚圆润的寿司。

    邻座旗袍女子见状，莞尔一笑，轻巧地伸出纤手示范，那指尖上殷红的蔻丹在灯下幽幽一闪，宛若暗夜里悄然绽放的玫瑰。

    “先生，请问需要什么帮助。”店内的女侍者看到陈阳衣着光鲜的模样，立即迎了上来。

    这家日料店比起和风日料大了至少三倍，里面的女侍身着素雅的蓝底白和服，脚上穿着白布袜，各种礼仪跟服务也较和风料理专业许多。

    “你好，我找人。”陈阳微笑着报出井野友介的名字。

    女侍者显然知道陈阳口中的人是谁，当下在前引路，将他带到二楼的一处包厢处。

    “陈桑，你很准时。”大门推开，包厢里传来井野友介热情的声音。

    不过，此时的包厢里却不止井野友介一人，还有两名同伴。

    靠里的那位，体型微胖，穿着一件质料尚可但边角已略见磨损的藏青色洋服，内里是米白色的衬衫。

    此人面庞圆润，双颊因酒意和暖意泛着健康的红光，像一枚熟透的柿子。

    下巴迭着两层明显的软肉，脖子几乎与面颊连成一片丰腴的线条。稀疏的头发整齐地往后梳拢，油光水滑地贴在头皮上，显出一个宽阔饱满的额头。

    他的手掌指节粗短，指甲修剪得很干净，带着一种养尊处优的松软感。

    此刻他正舒适地半倚着身后的靠垫，肚子微微腆起，饶有兴趣的打量着陈阳。

    他对面坐着的则是一位身形偏瘦的中年人。

    这人穿着一件如同中山装一般的灰色制服，不知道是不是错觉，陈阳总觉他的衣服似乎偏小了一号，给人一种紧绷的感觉，更显得身形单薄如竹。

    此人脸型瘦长，颧骨略高，使得眼窝显得有点深陷，眼神里带着一丝挥之不去的疲惫和谨慎。

    皮肤是常年不见日光的苍白，薄薄的嘴唇习惯性地抿着，唇边刻着两道清晰的法令纹，一直延伸向下巴，透着一股固执的味道。

    他的头发也梳得一丝不苟，但发色干枯，鬓角处已染上霜色。

    一双手骨节分明，青筋微微凸起，虎口，大拇指与食指都有厚厚的老茧，显然是长时间使用枪械留下的痕迹。

    井野友介上前拉着陈阳道：“陈桑，这两位客人可是慕名而来。”

    说着井野友介指着那名消瘦的中年人道：“我给你介绍一下，这位是杭城警备司令部野原武夫大佐。”

    “这位是金陵来的松井伊三大佐。”

    “松井君，野原君，这位就是南部运输第三课课长陈阳，陈桑。”

    几人互相行礼之后在井野友介的招呼下各自落座。

    “两位，有什么需要可以跟陈桑直接提，我去催下为我们准备的菜肴”

    井野友介显然很有眼力见，也知道松井伊三跟野原武夫偷摸来沪市的目的是什么。

    所以，他很识趣的避开几人之间的谈话，以免让他们心生忌惮。

    毕竟大家做的可都是掉脑袋的生意，多一个人知道就多一分暴露的风险。

    “陈桑，其实我们来到沪市也是铃原部长的意思，”

    松井伊三抿了口茶水道：“我这个人不喜欢拐弯抹角，有话我就直说了。”

    “我跟野原君手里有一批物资，属于非商业物资，最近监察部查的很严，放在手里不安全。”

    “铃原部长说你可以很快将这些东西处理干净。”

    “如果是这样的话，我觉得我们可以合作”

    陈阳微笑道：“不知道松井大佐想要怎么合作？”

    (本章完)

 第109章 接收信息 

    第109章 接收信息

    松井伊三跟野原武夫相视一眼，野原武夫道：“陈桑，你也知道我们说的非商业物资是什么意思。”

    “这些物资原先是要供给杭城跟金陵地方保安团的。”

    “我们出手也是冒了很大的风险。”

    “如果可以，我希望你能尽快将它们处理掉。”

    陈阳微笑道：“这个不是问题，问题是你们想要怎么个合作法？”

    野原武夫道：“两个办法，一是我们用市场价八成的价格一次性卖给你，但怎么运走，怎么卖出去我们都不管。”

    “中间出了任何问题，陈桑，你要自己负责。”

    “第二个办法就是我们利用关系将货物运到沪市，但这存在很大的风险，我们也需要足够的钱去打点。”

    “但好处是足够安全，至于价格么，我们需要加三成作为运输费用。”

    嚯，这两鬼子比自己可狠多了，陈阳暗自腹诽，老子替人运输，一次才收一成手续费。

    这两货上来就提到三成，这特么算不算是扰乱市场价格。

    “两位的算盘打的不错，”陈阳微笑道：“我能不能先看看这批货有多少？”

    野原武夫朝松井伊三点了点头，松井伊三连忙将事先准备好的物资清单递给陈阳。

    所谓的非商业物资就是军队里的药品，军火，燃料，电台等军用物资。

    这一批货物里面包括了六十箱药品，步枪，轻机枪，掷弹筒以及一部分战场上使用的医用急救包。

    这些东西加起来也不占什么运输位置，即便是用大货车去运，也就是两三车的事情。

    但是，价格着实不错，光这六十箱的药品，对方就开出了三十万大洋的价格。

    均价五千一箱，这个价格要是磺胺药片，那也太贵了，可要是注射液，那又太便宜了。

    陈阳也卖过磺胺注射液，这种药品分地域，之前卖的是德国拜耳出来的货，质量没得说，价格也没得说。

    可要是日本产的就便宜多了，一支在1.5到2美圆之间，一箱只有一百二十小盒，一小盒十二支，药品大约两千五百美元上下，也就是八九千大洋左右，无论是数量跟质量跟德国进口的都没法比。

    要是药片，那就便宜多了，日产磺胺消炎药一片进价大约七毛到一个大洋，一箱药品顶了天也就一千大洋左右。

    松井伊三也看出了陈阳的疑惑，连忙解释道：“药品是一半注射液加一半的药片，市场价大约三十二万大洋，现在只要三十万大洋。”

    “军火总值大概十八万，还有一些战场上的医用急救包一个两块五，总共六件，换算下来两万大洋。”

    “所以，这批货的总值是五十万大洋。”

    “如果陈桑自己运，我们只收四十万大洋，要是让我们运到沪市，那就要六十五万大洋。”

    陈阳在心中默默计算了一下，这个价格跟他们的报价倒是出入不大。

    “松井君，野原君，两位报价非常合理，我很有兴趣。”陈阳缓声道：“东西我自己运，这个资金你们打算怎么收？”

    松井伊三和声道：“铃原部长说陈桑可以帮我们把钱变成合法收入，不知道是不是真的。”

    “当然，我们做事向来是包售后的，”陈阳笑着说道：“只要货物完成交易，我保证你们可以收到钱。”

    野原武夫跟松井伊三同时举杯道：“没问题，陈桑，祝我们合作愉快。”

    “干杯。”

    …………

    沪市，明珠公园。

    六月的闸北，空气里浮动着一种粘稠的闷热。

    明珠公园的梧桐树冠撑开浓密的绿荫，知了在枝叶间不知疲倦地嘶鸣，声音几乎盖过了远处隐约传来的小贩吆喝声。

    傍晚时分，暑气稍退，公园里纳凉的人多了起来。

    摇着蒲扇的老人，追逐嬉戏的孩童，还有三三两两挽着手低声交谈的年轻男女，给这动荡时局下的角落添了几分短暂的烟火气。

    赵鹏穿着一件青色长衫，下身是同样质地的深灰裤子，脚踩一双半旧的布鞋。

    进入公园后，他手里捏着一份卷起来的《大公报》，目光却透过镜片，冷静地扫描着周围。

    中午时分，他收到了上线代号车夫留给他的信息，让他在傍晚六点，前往闸北区明珠公园接收情报。

    赵鹏收到信息之后并没有欣喜若狂，而是陷入了沉思。

    他进入组织的时间不算短，原本对革命也是充满信心，不过，伴随着在沪市的时间越来越长，这里的灯红酒绿逐渐影响了他的内心。

    加上淞沪会战，金陵，徐州等战役接连失败，他感觉自己已经看不到希望。

    于是，在深思熟虑之后，他选择背叛革命，倒向日本人。

    不过，他背叛革命的筹码并不多，为了表明诚意，他第一个出卖的就是自己的好友，方国华。

    在取得日本人的信任之后，他又出卖了山猫。

    日本人非常满意他的表现，不过，伴随着手里的筹码越来越少，赵鹏也开始有些着急。

    他现在还能联系上的就是自己的上线，代号为车夫的沪市情报小组小组长。

    前几天跟松井横二见面，就是商量这件事情，他信誓旦旦如果日本人能抓到这个车夫，就一定能够挖出藏身在公共租界的红党地下交通站。

    松井横二也给了他足够的好处，并向他承诺，只要能够抓住车夫，就让他加入特高课。

    不过，车夫做事比起山猫那种新手可是谨慎的多。

    除非万不得已，他很少会跟赵鹏碰面，这次也是一样，车夫只是给他留了信息，让他去接收情报，至于见面什么的，对方依旧没提。

    夕阳的金辉斜斜地穿过长廊的立柱，在地上投下长长的影子。

    公园里的人声、蝉鸣、远处孩童的尖叫声混杂在一起。

    赵鹏确定周围安全之后果断的来到死信箱的地点，公园一角的一处雕像面前。

    他的手掌假装在抚摸雕像，实则是在确定死信箱的位置。

    沿着雕塑下半身摸了一圈，赵鹏很快摸到一处凸起的地方，用力一按，一张预先准备好的纸条落入手心。

    赵鹏看了看左右，确定没人关注，将纸条扣在掌心，快速走到公园路灯下方。

    借着路灯的光芒，赵鹏打开纸条，眼眸之中顿时露出一丝惊喜的表情。

    “明晚七点，协助青狐与新军特派员完成药品交易，并将他们送往江南码头，乘船离开沪市。”

    (本章完)

 第110章 送君入黄泉 

    第110章 送君入黄泉

    沪市，茂名路，沿街一幢民房。

    赵鹏从明珠公园离开之后直接回了家。

    将纸条摊开在桌子上，赵鹏看着字条，左手边放着电话。

    这个时候他不知道自己要不要打这个电话。

    作为一个在情报战线工作了五年的老情报员，他本能的觉得今天的任务有些不合理。

    在他刚刚进入这一行的时候，他的上线就交代过，没有紧急情况，各小组之间是不允许发生横向联系的。

    沪市的情况很复杂，根据他这么多年的工作经验，红党在沪市至少是有六个小组。

    公共租界，法租界，华界，日侨区甚至沪市周边都有情报小组。

    所有人加在一起至少有五十人甚至更多，

    但他工作了这么多年，除了跟他有私交的方国华以及上线车夫，别的小组几乎没有接触过。

    跟山猫发生联系还是在去年淞沪会战的时候，组织上需要把一批材料跟电台转移到法租界。

    这个接头人就是山猫。

    今天，车夫却一反常态的要他去协助青狐跟特派员进行药品交易。

    这事情看着有些不合理.

    赵鹏首先怀疑自己是否暴露了，但是，这个念头很快就被他否决了。

    要是暴露的话，找他的就不会是车夫，而是打狗队的成员。

    组织上对于同志们的安全还是很看重的，车夫肯联系他就代表他还是信任自己。

    那么就是另一种可能，因为山猫的事情，青狐现在无人可用了。

    如果这个理由成立的话，也就是说，他们现在真的需要自己帮忙。

    只是，为什么会选自己呢？

    赵鹏的手指轻轻叩着桌面，想来想去也想不出合理的解释。

    铛铛铛，墙上的西洋钟响起八点整的报时。

    赵鹏摇了摇头，拿起电话拨通特高课的号码：“松井课长，我有事情想跟您见一面。”

    晚上十点，法租界，亚尔倍路。

    空气沉甸甸地压下来，饱吸了白日残留的暑气和黄浦江飘来的水腥。

    雨没停，细密冰冷，织成一张无边无际的灰网，笼罩着湿漉漉的街巷。

    霓虹灯招牌在湿滑的柏油路面上投下光怪陆离的倒影，很快又被匆匆路过的行人碾碎。

    满庭芳戏院门口，柴刀蜷缩在“王记车行”褪色的雨布篷下，目光却直直的盯着戏院大门。

    他故意破毡帽压得很低，路过的行人们要是不仔细看，根本看不清他的脸。

    十点钟是戏院散场的时候，伴随着戏院大门打开，一群衣着光鲜的富商出现在视线之中。

    身边的黄包车夫都没有动。

    因为这些人不会成为他们的客人，后面那一拨才是。

    富商们在门口互相抱拳告别，然后坐上各自的座驾，相继离开戏院。

    紧随其后的就是一大群普通观众。

    看到这些人出现，身边的黄包车夫一拥而上，热情的打招呼：“老板，要车吗？”

    不到十分钟，戏院门口的黄包车便剩下了四五辆。

    这时候，一道身影从戏院里面走了出来，来人穿着一件灰色的单衣，衣领立起，几乎遮住了半个脸颊，他习惯性的看了一眼戏院门口仅剩的四五辆黄包车，却没有走上来。

    看到此人的出现，柴刀瞳孔微微一缩，这人虽然极力掩藏自己的身份，但柴刀还是认了出来，这人就是松井横二。

    旁边几名黄包车夫正准备上前招揽生意，一辆黑色的奥斯丁轿车从远方开过来，稳稳的停在他的面前。

    松井横二丝毫没有犹豫，打开后门便坐了上去。

    那些黄包车夫看到这一幕悻悻的折返回来。

    “看来今天是拉不到人了，老张，吃点东西去。”一名黄包车夫朝边上一人打了个招呼。

    另一人叹了口气，拉起黄包车，两人很快消失在雨幕之中。

    不多时，戏院门口又出现一道身影，旁边仅剩的两辆黄包车还没有反应回来，柴刀拉起黄包车便迎了上去。

    “客人，这么大的雨，您坐我的车吧，最后一趟了，我收便宜点。”

    赵鹏打量了眼前这个车夫一眼，讨好的笑容，稀疏的胡渣子，一看就是个老实人。

    “茂名路，”赵鹏的声音有些慵懒，又带着一丝奇怪的疲惫感。

    似乎是精力大量释放之后带来的无力感。

    猫着腰钻进黄包车的后座，柴刀贴心的将雨篷拉起

    “坐稳了，先生。”柴刀嘱咐了一句，双手用力拉起车辕，朝前跑去。

    亚尔培路、福煦路、爱多亚路……

    车轮在湿滑的街道上拐进更小的弄堂，两侧是紧闭的石库门高墙，雨水单调的滴答声和车轮碾压石板路的声音混合一起。

    空气里弥漫着阴沟和劣质煤球燃烧的气息。

    车上的赵鹏闭上眼睛，丝毫没有在意车子的方向已经悄然偏转，朝着苏州河方向快速驶去。

    嘎吱，刹车声响起，黄包车稳稳地停在仓库巨大的阴影之下。

    前方几步远就是黑黢黢的苏州河堤岸，浑浊的河水在黑暗中无声地流淌。

    “先生，到地方了。”柴刀的声音缓缓响起。

    赵鹏睁开眼睛，眼前陌生的景象令他的情绪瞬间有些失控：“混账东西，我跟你说去茂名路，你是聋了吗？这他妈是去哪？你特么走错路了知不知道！”

    柴刀没有辩解，没有道歉，只是慢慢转过身。

    腰背在转身的过程中一寸寸挺直，那副卑躬屈膝的疲态如同被雨水冲刷掉的油彩，瞬间剥落殆尽。

    “没有错，这里就是你要去的地方……”柴刀的声音如同淬了冰的刀锋，穿透雨幕，直直钉在赵鹏那张因愤怒而扭曲变形的脸上。

    “额，”赵鹏浑身一震，瞬间反应过来，眼前的黄包车夫莫非是……

    “饶，饶了我，我可以给你钱，给你很多钱。”赵鹏哆哆嗦嗦的从口袋里掏出两根小黄鱼。

    这是跟松井横二见面时，对方给他的。

    还没有捂热就要给别人了。

    不过，他现在也没时间纠结这些，只要能活命，钱财身外物。

    “无耻，”柴刀冷声道：“不是每个人都像你这样不知廉耻的。”

    “带着你的钱，上路吧……”

    (本章完)

 第111章 阴兵借粮 

    第111章 阴兵借粮

    “草。”眼见谈判不成，赵鹏一声怒吼，奋力一跃，撞开边上的雨篷，身子落在一旁的地上。

    不得不说，人在临死之时爆发出来的潜力是无比巨大的。

    赵鹏只是一个文弱书生，完全可以用手无缚鸡之力形容，此时，爆发出来的力量也是极为惊人。

    不过，这种程度的反应在打狗队的老棍面前丝毫不够看。

    柴刀右手抬起，轻轻一拉，指尖多了一卷柔韧而致命的钢丝。

    紧接着，柴刀一个健步，出现在赵鹏身后，手臂划出一道短促的弧线。

    钢丝带着致命的破空声，精准无比地套上了赵鹏的咽喉……

    “呃，赫赫。”一声短促，窒息的闷响从赵鹏喉咙深处挤出，像被踩断了脖子的青蛙。

    赵鹏的双手本能地疯狂抓向自己的脖子，指甲在钢丝和自己的皮肉上刮擦出令人牙酸的嘶啦声。

    柴刀双手骤然发力，钢丝绷紧，深深陷入赵鹏颈部的皮肉，勒出一道恐怖的血痕。

    赵鹏的眼球因窒息和剧痛而可怕地凸出，双眼布满血丝。

    “嘿。”柴刀吐气发声，双臂肌肉贲张，用尽全身力气猛地交叉一绞。

    “咔嚓，”那是骨骼，软骨，气管在巨大压力下瞬间碎裂的声音。

    声音响起，赵鹏的身体软趴趴的垂了下去，瞬间气息全无。

    柴刀吐了口浊气，双手在他身上一阵摸索，将他身上的财物洗劫一空，伪装成被劫杀的模样。

    确定没有留下什么线索，柴刀双臂发力，将赵鹏的尸体推进了苏州河。

    夜色如墨，柴刀拍了拍手，压低毡帽，拉起那辆写着“王记车行”的黄包车，转身消失在身后仓库区黑暗的巷道深处。

    *************

    沪市，万象居。

    一辆黑色别克轿车稳稳的停在门口，陈阳下车之后打开后备箱，取出早已经准备好的礼物。

    抬头看了一眼屋檐下万象居的牌匾，陈阳提着礼物缓缓走了进去。

    “客人，有什么能帮你的？”小老板李大宝虽然资质不怎么样，但在长时间的熏陶之下，看人的眼光还是很准。

    要知道，古玩这碗饭不是什么人都可以吃的。

    第一就是眼光要好，这行的东西有真有假，要是没点眼力见，保管你赔的连你妈都认不出来。

    眼前的陈阳穿着靓丽光鲜，身上散发着儒雅的气息，一看就是哪家的贵公子。

    只可惜，万象居值钱的东西都被李朗卖的差不多了，要不然，今天完全可以狠赚一笔。

    “我找一下李老板。”陈阳客气的回了一句。

    “你找我爹？”李大宝上下打量陈阳，做他们这行的记性都不错，要是连古玩的出处都记不清楚那还搞个屁啊。

    “客人是第一次来吧，我好像没见过你。”

    李大宝笑道：“我爹已经很久没亲自接待过客人了，您这是？”

    陈阳缓声道：“无事不登三宝殿，我找李老板有要事商量。”

    李大宝微微颔首道：“客人请稍后，我去叫一声。”

    说完，李大宝朝柜台里面的伙计嘱咐了一句，连忙去后堂叫人。

    片刻后，一道上身穿着薄衫褂子，下身穿着灰色练功裤的中年男子走了出来。

    中年人一边走一边把玩着手里的串儿。

    虽然是三伏天，对方全身却丝毫不见汗水，脸色红润，气势不凡，到有几分隐士高人的气质。

    李朗上下打量了陈阳一眼，心中蓦然一动仿佛想起什么：“陈老板，想不到您会亲自上门。”

    陈阳有些诧异，他跟李朗并没有见过面，对方确能一眼认出他。

    这些走江湖的人眼光的确厉害。

    “李老板，没跟您打招呼就上门，有些唐突了。”

    陈阳将手里的礼物递了过去：“区区薄礼，不成敬意。”

    李朗连连抱拳道：“陈老板说的哪里话，您这样的客人我请都请不来，能到我这小店来坐坐，着实是令小店蓬荜生辉。”

    “大宝，把柜上那盒碧螺春拿出来，陈老板，请进内堂一叙。”

    “李老板请..”

    两人谦让着齐齐走入万象居后堂。

    进入内堂，李大宝将泡好的碧螺春给两人奉上之后识趣的退了出去，顺便挂下垂帘。

    李朗抿了一口茶水道：“陈老板是我二弟的贵人，一直想去府上拜会，想当面谢过陈老板提携之恩，不过，我想来想去，还是作罢。”

    “就怕我们有什么礼数不周的地方，会令陈老板难做。”

    “对了，您今天来找我是？”

    陈阳放下茶碗道：“李老板，我跟你合作的时间不长，不过，从这几次合作看来，我觉得你很守规矩。”

    “所以，我想让你帮我做一件事，我想洗白一笔钱，你看有没有办法。”

    李朗和声道：“多少？”

    陈阳伸出了四根手指头：“这个数，有没有办法？”

    李朗皱了皱眉头：“四十万大洋，这个数字可不小，不过，也不是没办法，就是销要大一点。”

    陈阳丝毫不奇怪李朗一口便能猜出准确数字，因为，四千甚至是四万大洋都不值陈阳跑这一趟。

    四十万大洋的数字才配得上他的身份。

    “还请李老板指教。”

    李朗抿了口茶道：“简单，找个商会以赈灾的名义办一个慈善晚会。”

    “用晚会拍卖一批瓷器物件，找个商号承保。”

    “然后找人将东西拿走，商号出面赔偿，你把钱补给人家，中间过了一手，钱就洗白了，这么做大概也就三到五个点。”

    陈阳闻言顿时有些愕然，这套路好熟悉啊。

    阴兵借粮？呸，阴兵借宝吧.

    这跟之前的火龙烧仓不还是一个套路..

    李朗看着陈阳犹豫的模样还以为他有什么顾虑，当下微笑道：“您要是嫌找江湖人不靠谱，随便街上拉两个醉酒的老头撞一下。”

    “反正不管怎么样，只要东西碎了就行”

    陈阳点了点头道：“这倒是个办法，就是不知道会不会有麻烦？”

    李朗明白陈阳的意思，“陈老板，古玩这东西本来就是有价无市。”

    “一件元朝青瓷三千大洋是价，三万大洋也是价，无非就是个人欢喜。”

    “只要让所有人都看到这个物品拍出去的价格，再加上现场有人作保。”

    “即便东西出了问题，那也不是您的问题。”

    (本章完)

 第112章 调虎离山，声东击西 

    第112章 调虎离山，声东击西

    李朗说的不错，古玩这东西本来就是各入各眼。

    当年古玩界收藏名家，号称民国四公子之一的张伯驹为了购得北平傅儒手中的《平复帖》几乎散尽家财。

    这还是因为傅儒丧母，需要用钱周转，加上张伯驹此人在古玩界的名声极好。

    从不倒卖各种文物，又由张大千作保，这才了四万大洋，让傅儒甘心出让这副有“墨皇”之称的书法祖帖。

    李朗在古玩界几十年，各种把戏也是极为熟络，特别是如何利用古玩来操作资本，这东西他玩的更溜。

    “嗯，演戏就要演全套，还请李老板出面弄些个好看的东西。”

    陈阳点头道：“不然到时候容易招人非议。”

    李朗笑着点了点头：“陈老板放心，这个我心里有数，”

    “不过，咱们话说在前面，我只帮你牵线。”

    “别的事情我不插手，价格你们自己谈。”

    “您也不用怕对方狮子大开口，我找的人绝对可靠。”

    陈阳点头道：“那一切就拜托李老板了，有消息让冯主任通知我。”

    “我先告辞。”

    李朗连忙起身道：“陈老板，我送送你。”

    “不用，不用，李老板留步”

    ********

    沪市，特高课。

    赵鹏的尸体在隔天的下午被苏州河上讨生活的渔家发现，并且报了官。

    特高课太平间，赵鹏的尸体经过公共租界巡捕房送到了特高课的太平间。

    特高课的法医官小坂真一郎马上对尸体进行了解剖。

    调查组课长办公室内，松井横二翻看着小坂真一郎送来的报告神情有些扭曲。

    好不容易才发展了一个红党情报联络员，对方甚至向他保证，能够有机会抓到红党公共租界小组组长车夫。

    这可是一条大鱼，能抓到他就能挖出红党在公共租界的整条线。

    再往下想一想，说不定能够抓到车夫的上线，也就是沪市最高情报指挥官。

    可现在，因为赵鹏突然被杀，一切都成了泡影。

    特别是，他昨天才传来消息，今天晚上，法租界情报小组组长青狐要跟特派员夜枭一起交易药品。

    能抓到这两个人也是一件大功劳。

    “小坂君，你怀疑赵鹏是被人劫杀之后扔进苏州河里？”一直翻到报告最后一页，松井横二看着上面的结论有些怀疑小坂真一郎真一郎的判断。

    小坂真一郎缓声道：“松井课长，我是根据我的专业做出的判断。”

    “从伤口判断，死者的死因是咽喉部被人以钢丝或者是铁丝一类的物品勒断了喉骨，导致窒息而亡。”

    “在他的口腔里面还发现了少量的泥沙，证明他是被勒断喉骨之后直接被扔进河里。”

    “那时候他还处于濒死状态，所以，还带有一点呼吸。”

    “不止如此，他身上的财物跟一些您之前提供的重要首饰都不见踪影。”

    “种种迹象都显示，他是在回家的路上被人劫杀。”

    松井横二蹙眉道：“可这上面并没有别的证据证明他是被劫杀的.”

    小坂真一郎解释道：“松井课长，尸体在苏州河里浸泡了一夜，很多东西都被破坏了。”

    “我们目前只能靠身体表面留下的证据判断。”

    松井横二突然问道：“小坂君，你认为有没有可能是专业杀手干的？”

    小坂真一郎思索片刻，点了点头又摇了摇头：“据我所知，专业杀手更喜欢用枪跟刀子。”

    “这样的话更容易解决目标，对方用的武器，不像是杀手。”

    松井横二一下子也不知道该如何判断，对方杀赵鹏究竟是故意使用这种武器来误导，还是说赵鹏这个白痴抽多了大烟，脑子拎不清，被一些混混盯上。

    他早就告诫过赵鹏，有钱之后不要戴那些东西，他身上的名贵饰物加起来可以换几根小黄鱼。

    完全就是一副穷人乍富的表现。

    “我知道了，小坂君，辛苦你了。”松井横二点了点头，示意小坂真一郎离开。

    小坂真一郎微微鞠躬，离开办公室。

    咚咚咚，浅野尾三敲了敲办公室大门道：“课长，赵鹏出了事，晚上我们的行动还要不要继续。”

    松井横二揉了揉眉心，昨天得到赵鹏输送的情报，他就开始计划今天的行动，

    可现在，赵鹏却莫名其妙的被人劫杀了。

    少了个内应，松井横二也不能确定青狐跟夜枭会在什么时候出现。

    “浅野君，还是按照之前的部署，在江南码头埋伏。”

    “千万不能让青狐跟夜枭跑了。”

    “嗨”

    *****

    沪市，江南码头。

    松井横二站在三号仓库门口，深绿色的特高课制式军服硬挺的领口紧紧箍着脖颈，一丝汗意沿着脊椎缓慢爬行。

    他左手插在裤袋中，右手则抬至胸前，戴着白手套的食指和中指关节，正深深抵压在左肩胛骨下方一处看不见的凹陷里。

    这是去年闸北那场追捕留下的贯穿伤，在这六月粘稠的闷热里，如同埋在血肉深处的、一块生锈的铁片被无形的手反复拧动。

    不是尖锐的痛，而是带着钝感的酸胀和搏动，每一次按压都带来一阵令人牙酸的，仿佛刀片在骨缝间研磨的滞涩感。

    “咔哒…噗嗤…”

    皮靴踏过地面油亮的污水渍，发出粘腻的声响。

    浅野尾三帽檐下的鬓角已被汗水浸透，紧贴在皮肤上。

    他走到松井横二侧前方约一步半的距离，靴跟猛地一磕，激起几点浑浊的油星，身体绷得笔直，一个标准的立正。

    “课长，已经准备好了，只要目标出现，他们逃不出我们的手掌心。”

    “很好，浅野君，让大家注意点，这次抓捕的是法租界的情报小组组长青狐跟新军特派员夜枭。”

    “这两个人是红党极为重要的人物，一定不能让他们逃出沪市。”

    “哈西，”浅野尾三微微鞠躬，眼中闪过一丝犹豫之色。

    “浅野君，你是不是有什么话想说？”松井横二的声音缓缓响起。

    “课长，”浅野尾三犹豫片刻，还是说道：“我有个问题想不明白，您说青狐是法租界情报组长。”

    “他想离开沪市怎么会选择江南码头。”

    “从沪市新开河或者十六行码头走不是更有把握。”

    “江南码头这边又没有特殊通道，他们费劲心思要从这里离开……”

    松井横二眉眼骤然一紧：“你说什么？再说一次……”

    (本章完)

 第113章 上当了 

    第113章 上当了

    再说一遍？浅野尾三不知道松井横二怎么突然表现的如此激动。

    但还是耐着性子说道：“松井课长，我的意思是如果我是这个红党小组组长青狐，不会选择江南码头作为逃生通道。”

    “我们换位思考，如果我现在是青狐，我至少有三个理由不选这里。”

    “一是，我没有本事控制这里的环境，如果从这里离开，万一被人埋伏我也没办法获得支援。”

    “二是，我身边带着一个新军特派员夜枭，她的身份以及她要带出去的药品对新军都非常重要，我没有理由要让她跟我一起冒险。”

    “三是，帝国对于法租界的掌控力明显要弱于华界，我更没有理由选择这里。”

    浅野尾三的话音落下，松井横二脸色一变，之前想不通的问题瞬间豁然开朗。

    “八嘎雅鹿，赵鹏这个蠢货，我们被人耍了。”

    “杀赵鹏的人根本就不是见财起意的劫匪，而是为了防止我们提前反应过来蓄意杀人灭口。”

    “因为赵鹏所说的这场交易根本就不可能让他插手。”

    “只要赵鹏按照约定时间出现在车夫给他的交易地点，他马上就会发现这个交易就是一场骗局。”

    “这样的话，我们也会提前反应过来。”

    浅野尾三愣了一愣：“课长，你是说今天晚上根本就没有交易，我们都被他们骗了。”

    松井横二咬牙切齿道：“错了，今天晚上一定会有交易，而且，他们也一定会选择在今天晚上离开沪市。”

    “狡猾的支那人，这是利用赵鹏玩了一个调虎离山，声东击西。”

    “让赵鹏把我们骗到华界，他们却是想从法租界离开。”

    “八嘎，现在从宪兵司令部调人也不知道来不来得及。”

    “浅野君，你马上通知安藤君，让他带人前往新开河码头。”

    “我们去十六行码头。”

    “哈衣。”浅野尾三一个立正，正想离开，突然，他仿佛想到什么：“课长，法租界有三个码头。”

    “除了新开河跟十六行，还有一个国际码头。”

    “万一他们选择从那里离开……”

    “不大可能吧，”松井横二思忖道：“国际码头的货轮不会走内河航线。”

    “他们没有理由要从那里离开。”

    “不过，为了安全起见，浅野君，通知金陵特务委员会沪市办事处的人。”

    “让他们协助我们查处抗日份子。”

    “哈衣，”浅野尾三微微鞠躬，快速朝码头边上走去……

    沪市，国际码头。

    黏腻的黄浦江风裹挟着浓重的鱼腥味道与货物霉变发出的复杂气味，沉沉地压在人身上。

    天际翻滚着墨汁般的云层，似乎在酝酿着一场迟来的暴雨。

    国际码头周边，巨大的货轮像疲惫的钢铁巨兽，匍匐在浑浊的水面上，龙门吊发出沉闷刺耳的嘶鸣，将成箱成捆的货物卸下。

    码头苦力的号子声，工头的呵斥声，铁链拖地的哗啦声，混杂着远处外滩飘来的模糊乐音，融合在一起喧嚣地发酵着。

    林学礼穿着一件蚕丝料的浅灰长衫，腋下夹着一个半旧的黑色公文包，步履从容地穿过忙碌的卸货区。

    他的目光看似随意地扫视着周围，掠过堆迭如山的木箱，散发着咸腥气的渔获篓子，锈迹斑斑的机器外壳。

    一路走来，所有人却对他异常恭敬，因为他的胸前别着一枚小小的磨得有些发亮的铜质徽章。

    别看这枚胸章毫不起眼还异常古旧，那是法租界公董局办事员的标识。

    林学礼给法国人办事，为的就是这枚小小胸章。

    这东西可以带给他很多的便利。

    当然，在得到胸章的同时他也失去了很多，家人的不理解，父亲一直以为他给法国人办事是要联合外人谋夺他的财产。

    姐姐以为他卑躬屈膝，丧失了华夏人的尊严。

    就连家里下人都说这个大哥心狠，为了钱什么都肯干。

    但事实究竟如何，也只有他自己知道。

    “林先生，这么晚还来码头，你们公司今天有货要发？”一道穿着海关稽查服饰的男子缓缓走了过来。

    林学礼微微颔首，嘴角牵起一丝职业性的、略带疏离的笑意：“菲玛斯先生，今天轮到你值班吗？”

    “公司里安排了一批货，今天晚上就得装船离开。”

    “货呢？”菲玛斯推了推鼻梁上的金丝眼镜，好奇的看着林学礼。

    林学礼抬手看了看腕表，“快了，我来的时候看到仓库在装车了。”

    “老板怕时间来不及，让我先过来安排。”

    “你看，货物手续都很齐全。”

    林学礼说着久打开皮包，将一份货运单以及各种报表递给菲玛斯。

    “嗯，手续没问题，我看一下货就行，不好意思，这是规矩。”

    林学礼不动声色的将一根小黄鱼捏在手里，然后，故意跟菲玛斯握手道：“菲玛斯先生，其实我们公司一向都很守规矩。”

    “您要是开箱检查，我怕时间来不及，是不是可以通融通融。”

    菲玛斯掂了掂手里的小黄鱼，脸上顿时露出一丝笑容：“林先生说的也有道理。”

    “皮少纳先生可是公董局董事之一，信誉方面当然没问题。”

    “天这么晚了，我也该睡了，林先生请自便……”

    “菲玛斯先生，祝你有个好梦……”

    跟菲玛斯挥手告别后，林学礼一路走到威思迪号货轮前方。

    抬起手腕上的腕表，看到上面的时针已经指向十点整，林学礼神情不由得有些焦急。

    然而，没过几分钟，一辆大货车闪着灯光出现在眼前。

    看到货车出现，林学礼这才定下心来。

    车子停靠在眼前，驾驶室车门打开，跳下来一道身影。

    “林经理，东西运到了。”

    林学礼微微点头，“干活吧。”

    驾驶员点了点头招呼坐在后车翻斗上的同伴将车上的十几个一米多高的箱子依次卸到码头边上。

    所有箱子卸完，几人坐上车子，先行离去。

    林学礼默默走到一个刻有标记的木箱边上，透过预留的透气孔低声道：“夜枭同志，待会儿会有人帮你运上船。”

    “这条船明天港岛停留的时候有人会将你跟药品一起提走，港岛那边的同志会安排你从广州那边回来。”

    “祝你一路顺风。”

    (本章完)

 第114章 你们抓谁了 

    第114章 你们抓谁了

    木箱子里传来一个微弱的声音。

    “青狐同志，你是我见过最好的特工，希望我们未来还能再见面，保重。”

    不可否认，夜枭对林学礼的评价非常高，但林学礼也值得起最好这两个字的评价。

    钟原他们想到的只是利用赵鹏来吸引日本人的注意力，但是，后续计划却是一塌糊涂。

    而就在昨天，林学礼跟钟原见完面，钟原详细描述了自己的计划之后，林学礼敏锐的发觉到这个计划并不完美。

    他们只有一步，就是让赵鹏引开日本人的视线，完全没有想到万一赵鹏暴露，或者日本人反应过来他们要怎么做。

    所以，林学礼很快就把这个计划漏洞补齐。

    第一步就是确定赵鹏将消息传给日本人之后，马上将赵鹏灭口。

    这样一来，赵鹏这条线就完全无法发挥作用，日本人也无法通过他来定位夜枭。

    之后就是撤退问题，林学礼考虑到日本人很有可能会提前反应回来，所以，预先做了布置。

    将交易后的药品跟夜枭混进俾斯麦商行的物资里面，送到即将返回本土的威斯迪号货轮上。

    他早就买通了货轮上的法国水手，让轮船停靠港岛的时候将夜枭跟药品送下货轮，等着几日前到达港岛的裁缝来提货。

    并且，安排夜枭跟药品转个方向，从广州入境，再回皖省。

    虽然麻烦了很多，但安全性也有保障，因为，林学礼肯定此时的日本人即便反应回来也不会认为林学礼会舍近求远，不用新开河跟十六行码头的内河通道，而是选择把特派员往外围送。

    看着轮船上的吊机将货物吊上轮船，林学礼总算松了口气。

    朝着轮船方向挥了挥手，林学礼夹起公事包，如往常一般朝回走去。

    步行十余分钟，穿过货仓，就在林学礼走到国际码头关卡位置时候，瞳孔猛然一缩。

    此时，在关口位置明显多了十余人。

    他们的步伐沉稳有力，目光四处搜寻，带着一种鹰隼般的锐利，彼此间的眼神交换显得极为默契。

    这些人是特务……

    林学礼瞬间在心中有了判断。

    刚想往回走，对方却敏锐的发现了他的身影。

    “诶诶诶，那个穿长衫的，过来，特务委员会办案。”

    特务委员会？林学礼心中闪过无数种可能性，他暴露了，不可能，要是暴露了对方不会这么客气。

    最大的可能就是日本人已经反应过来了，正在挨个码头排查，他们是恰好撞上了。

    “说你呢，发什么呆，快点过来。”远处那名特务骂骂咧咧的冲了过来……

    “哎哟！”惊呼声中，林学礼被对方蓄意而凶猛的力量撞得一个趔趄，身体猛地向右歪去。

    手中的公文包再也无法夹住，脱手飞出！

    “啪嗒！”

    公文包重重摔在湿漉漉的水门汀地面上。

    搭扣在撞击下弹开，里面的记事本，钢笔，报关条子掉落一地，甚至还有一瓶专门为夏天准备的清凉油……

    “小子，叫你也不答应，你是不是想跑。”

    “说，你是不是红党。”

    林学礼狼狈站起身子道：“长官，你误会了，我是法租界俾斯麦商行的管事，也是公董局的办事员。”

    “您刚才叫我的时候我以为发生了什么事，有些走神，所以才没有第一时间走过来。”

    那名特务恶狠狠的说道：“还特么撒谎。”

    “看你小子长的贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西。”

    “跟我们走一趟……”

    “误会，误会，”林学礼点头哈腰道：“长官，真是误会。”

    “码头上的人都可以证明我不是红党，就是俾斯麦商行的经理。”

    “我就是来发货的。”

    那人拉下脸道：“我管你什么商行的，我们收到的命令，除非是外国人，其余的有一个抓一个。”

    “少罗嗦，走”

    话音落下，那人不由分说便推搡着林学礼上了一辆停在路边的黑色厢车，此时，厢车后方塞了不少人，其中就有林学礼认识的工头老马。

    推搡着林学礼上了车，那人转身就关上车门，脚步声渐行渐远林学礼身边响起老马的声音：“林经理，你也被他们抓进来了。”

    “唉，想办法通知家人筹钱吧。”

    林学礼皱了皱眉头：“老马，你什么意思？”

    老马叹了口气道：“林经理，你真以为他们抓你是因为你有红党嫌疑，笑话，沪市几百万人口，哪来这么多红党，他们这是打着抓红党的名义掳人勒索。”

    “你看你穿的是蚕丝料的外套，一看就是有点家底的人，不抓你抓谁。”

    “放心，我在青帮混的时候这种事情见多了，进去之后合作点，让你干嘛就干嘛，“

    “只要出的起钱，他们不会为难你，你也别多想，反正就当破财免灾了。”

    林学礼这才明白是怎么回事，透过车子玻璃看向站在关口方向聊的热火朝天的特务，林学义长长的叹了口气。

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    早晨八点，张子弦拎着油条豆浆，打着哈欠上了二楼情报科办公室。

    金陵特务委员会沪市办事处分为三个单位，行动队，情报处以及负责统筹工作的总务科。

    张子弦是处长左鸣泉的侄子，这边又是新建的单位，左鸣泉便将他安排在情报处当一个小组长。

    权力虽然不大，但也能管十来号人。

    而且，因为是左鸣泉的关系，一些见不得人的勾当也要通过他来转达。

    进了办公室，张子弦刚坐下，手下长毛就贴了上来。

    “组长，昨天行动队抓了一批人进来，老规矩，写了地址，让他们家人来交赎金。”

    “您看一眼，这是名单。”

    张子弦一边嚼着油条一边翻看着手里的名单：“嚯，昨天抓的人可不少。”

    “嗯，怎么都是些码头工人，这也没多少油水啊。”

    长毛笑嘻嘻的说道：“有，有，后面抓到一个商行经理，那家伙还挺有钱，身上穿的都是蚕丝料的衣服，我看光那件衣服就得好几个大洋。”

    “还有这种事，我看看是谁？”张子弦把手里的油条叼在嘴上，翻开后面一页。

    等他看到林学礼名字后面的地址，浑身一震，一股不祥之感油然而生。

    “你们，你们他妈的抓了谁？我草，你们闯大祸了知不知道。”

    “信发出去没有，说话”

    (本章完)

 第115章 左处长，你很会做人嘛 

    第115章 左处长，你很会做人嘛

    也难怪张子弦反应如此之大。

    之前给陈阳送任命书的时候张子弦就看过陈阳的资料，他的住址跟林学礼登记的信息一模一样。

    别人不知道陈长官的本事，他可是左鸣泉的侄子，哪能不知道陈长官有多厉害。

    整个办事处在人家眼里就是一把刀而已，更何况人家还是金陵特务委员会副主任。

    这群王八蛋想钱想疯了，居然连陈长官的家里人都敢抓。

    “送，送走了。”长毛看到张子弦的表情吓得支支吾吾的说不出话来。

    张子弦愤怒的一把揪起长毛的衣领：“快，安排车子去追。”

    “一定要把信追回来。”

    长毛断断续续道：“来，来，不及了，人，人都出去两个小时了，这会儿应该早被他们看到了。”

    张子弦闻言如遭雷击，整个脸瞬间煞白：“完了，完了，你们这群白痴，可把左处长害死了。”

    话音落下，张子弦仿佛想起什么，推开长毛便跑了出去。

    沪市，金玉楼。

    这是张笑林开在法租界亚尔碚路的一家艺馆。

    当然，艺馆是明面上的称呼，说白了就是妓院。

    亚尔碚路距离大西路并不远，张子弦骑着自行车几乎以媲美摩托车的速度冲到金玉楼门口。

    将车子往门口一扔，张子弦也顾不得上锁，一脚踹开大门便冲了进去。

    此时的艺馆里只有数名下人在做保洁工作，看到张子弦冲进来，艺馆里的龟公上前打趣道：“张公子，您这是憋了多久，一大早这么着急。”

    “啪，”张子弦上手就是一个大嘴巴：“我憋你妈，左处长在哪个房间？”

    龟公无端端挨了一巴掌却不敢有怨言，捂着脸加，哭丧着脸道：“二楼，天字三号房。”

    “滚你妈的，”张子弦一脚踢开龟公，噔噔蹬冲上二楼。

    张子弦也是金玉楼的熟客，自然清楚天字三号房间的位置，一脚踹开天字三号房的大门。

    房间里的残羹剩菜还没收拾，里侧的一张大床上，左鸣泉左右手各搂着一名肌肤雪白且样貌一模一样的女子睡得正香

    倒是这两个女子听到响动率先醒了过来，看到有陌生男子闯进来，两名女子吓得尖叫了一声，下意识的扯被子遮掩自己的身体。

    这般景象丝毫没引起张子弦的兴趣，张子弦一个箭步上前，拍了拍左鸣泉的脸：“四叔，四叔，出事了，快醒醒。”

    左鸣泉显然是喝多了，不但没有醒，反而嘟囔道：“喝啊，再来，我还能喝。”

    “草。”张子弦爆了句粗口，左右环视，看到桌子上的酒壶，冲上去拎起酒壶朝左鸣泉脸上倒了下去。

    冰冷的感觉一刺激，左鸣泉一个激灵，醒了过来。

    张子弦上前摇晃着左鸣泉的身体，焦急的喊道：“四叔，你醒一醒，赶紧起来，出事了，长毛他们把陈长官的家人抓进来了。”

    “你说什么？”左鸣泉瞬间吓得酒醒

    沪市，福开森路。

    咚咚咚，一阵急促的敲门声将睡梦中的陈阳惊醒。

    陈阳随手拿起睡袍披上，一边打着哈欠，一边打开房门。

    下人小草站在门口急声道：“表少爷，不好了，大少爷被金陵特务委员会沪市办事处的人给抓了。”

    “对方送来一封信，要交一百五十个大洋的保释金才肯放人。”

    “大嫂知道后在下面哭半天了。”

    “什么？怎么回事？”陈阳瞬间睡意全无。

    小草拉着陈阳一边走一边说。

    一大早门房就收到一封信，门房拿进来给桂姨，桂姨认出是林学礼的笔迹就打电话给林学礼的妻子高玉英。

    原本林学礼一晚上没回家，高玉英就担心他出事，接到桂姨的电话，她马上就赶到福开森路。

    等高玉英打开信封后才发现，这就是一封勒索信，当场的就把她吓哭了。

    陈阳闻言顿时脸色铁青，他妈的，敲竹杠敲到我头上来了。

    下了楼，高玉英的抽泣声还没停，看到陈阳出现，高玉英仿佛抓到救命稻草：“陈阳，你大哥对你可不薄，你现在做官了，可一定要救救你大哥。”

    陈阳上前安慰道：“大嫂，你别急，我先看看信，到底是怎么回事。”

    高玉英将勒索信递给陈阳道：“他们说你大哥是红党，现在要交钱才能放出来。”

    “要不然就要送到特高课，审讯之后直接枪毙。”

    “陈阳，我们这一大家子可全都靠你大哥养着，要是你大哥出事了，我，我，我也就不活了。”

    紧随而来的又是一阵啜泣声

    陈阳接过信纸，仔细看了一遍，瞬间怒意爆棚，“嘭”的一声，一巴掌拍在木制茶几上：“妈的，反了他们了。”

    “大嫂，你在家等着，我现在就去特务委员会。”

    话音落下，陈阳连衣服都没换，大踏步走到偏厅，拉开偏厅储物柜下方的格子，取出之前打死平田治三郎的那把德国p08手枪。

    确认弹夹里面还有子弹，随意将枪塞进后腰，招呼老齐道：“老齐，送我去大西路625号。”

    此时，大西路625号特务处处长办公室内。

    昨天晚上参与行动的行动队员连同队长刘昌一同被左鸣泉叫进了办公室。

    “说，谁让你们把林学礼抓起来的。”左鸣泉将上衣两颗扣子解开，露出里面半条黑龙纹身以及拇指粗的金链子。

    刘昌小心翼翼的解释道：“左处长，是特高课下达的命令，让我们去国际码头抓红党。”

    “抓红党，我他妈让你们去抓红党，”左鸣泉听的气不打一处来，抬手就是一巴掌。

    这点小把戏左鸣泉还能不清楚，就是嫌油水太少，借抓红党的名义搞点额外收入，可他们抓什么人不好，抓陈阳的家里人。

    那是什么人，那就是一个笑面虎，一边笑一边拿刀捅你，去惹他，疯了吧。

    刘昌捂着脸也不敢说话。

    左鸣泉喘着粗气：“去，趁着事情没闹大，赶紧把人送走”

    左鸣泉的话音刚落，嘭，的一声，办公室大门被人用力踹开。

    陈阳穿着一身睡衣，脸色铁青，脚踩拖鞋踢踏踢踏的走进来：“左处长，你很会做人嘛！”

    “抓红党抓到我家来了”

    (本章完)

 第116章 你打报告，我批条子 

    第116章 你打报告，我批条子

    “不，不，不是这样的陈长官，这其中肯定有什么地方搞错了，您听我解释。”左鸣泉脸色瞬间煞白。

    “解释，有什么好解释的，”陈阳目光缓缓扫过周围众人：“我来的时候听说你们昨天晚上一口气抓了几十个红党。”

    “左处长，抓了这么多人，你这是把沪市红党的情报网络都连根拔起了吧？”

    “不得不说，左处长的确是精通情报工作的精英人才，是人才就不能被埋没。”

    “你昨天晚上的行动报告写了吗？可否一观？”

    “还，还没，没有。”左鸣泉支支吾吾的不敢大声说话。

    陈阳戏谑道：“嗯，才过了一夜，想必左处长还处于兴奋之中，没想好怎么向金陵方面邀功，倒是我妨碍了左处长的工作。”

    左鸣泉显然听出了陈阳话语里的揶揄味道，急得不知道怎么辩解：“不敢，不敢，陈长官，我真不是这个意思，这件事跟您没关系……”

    “没关系，没关系我能一大早跑你这里来，你当我吃饱了没事干？”陈阳脸色一凝，声音陡然拔高一节，怒声道：“左处长，你是不是做官做上瘾了。”

    “你真以为把我拉下来，金陵特务委员会副主任的位置就是你的了。”

    “我告诉你，没有日本人给你撑腰你坐不上去。”

    “左处长，我跟你没仇吧？好歹同僚一场，你想往上爬我不拦着。”

    “但你也犯不着拿我全家人的命当晋升筹码吧，你真想把整个林家弄的血流成河才肯罢休。”

    “这，这，这，误会，真是误会。”左鸣泉一个劲的擦着汗珠子，后背早已经被冷汗打湿，牢牢贴在肌肤上。

    陈阳冷笑道：“误会，好个误会，那我现在开枪打死你，是不是也是误会？”

    话音落下，陈阳猛地从腰间抽出手枪，直接顶住左鸣泉的额头。

    “处长。”

    “刷刷刷，”在场众人齐齐掏出手枪。

    陈阳退后一步，环视一圈轻笑道：“左处长果然是御下有方，在你的英明领导下特务处上下一心，好，非常好。”

    “以后要是还有人敢质疑我们金陵特务委员会的领导没有能带兵的人，我第一个不信。”

    “放下。”

    左鸣泉声音陡然高了几分：“全都给我放下枪，”

    周围大小特务看到老大发话，不情不愿的收起手里的手枪。

    “请陈长官息怒，您听我解释。”左鸣泉深吸了口气，语气显得格外虔诚。

    “好，别说我不给你机会，我现在就听你慢慢说。”陈阳随手拉过一把椅子，大马金刀坐下，翘起二郎腿，握枪的右手随意耷拉在大腿上。

    “陈长官，这真是误会，特务处是接到命令协助办案。”

    “您的大哥凑巧就出现在国际码头，我们也是奉命行事。”

    陈阳冷笑道：“好一个奉命行事，奉谁的命令？”

    左鸣泉擦了擦额头的汗水朝行动队的队长刘昌使了个眼色。

    刘昌会过意来：“是特高课的松井课长要求我们协助特高课抓捕红党活跃在法租界的小组长青狐，还有新军特派员夜枭。”

    陈阳诧异的看了一眼刘昌：“你是说我大哥是青狐？证据呢？”

    “那个特派员夜枭呢？她现在又在哪里？”

    刘昌挺胸道：“陈长官，我们得到的命令是抓人，抓人不需要证据。”

    你是真有种哈

    左鸣泉真想给他竖个大拇指……

    陈阳的嘴角勾起一道微微的弧线，抬起右手，嘭，的一枪。

    刘昌不可置信的看着胸前，心脏溃破涌出的鲜血瞬间染红衣衫，如同一朵带血的梅。

    噗通，刘昌的腿一软，整个身体倒在地上，大量鲜血喷涌而出，空气中瞬间弥漫起一股浓郁的血腥味道。

    所有人看到这一幕顿时吓了一跳。

    不过，这次左鸣泉的反应更快，没等众人有所动作就喊了出来：“全都不许动。”

    众人闻言这才悻悻的停止动作，左鸣泉擦了擦额头：“陈长官，是不是有什么误会？”

    陈阳起身道：“左处长，你知不知道我们金陵特务委员会是属于参谋本部的。”

    “一个特务委员会的行动队长居然听从特高课的安排，他想干什么？”

    “这要是被铃木参谋长知道他费这么多心血，由影佐前辈组建起来的金陵特务委员会居然成了特高课的一条狗。”

    “你说他会怎么看？我这是在救你。”

    左鸣泉老老实实的说道：“多谢陈长官。”

    陈阳上前用手枪托起左鸣泉的下巴，打量着那张肥脸道：“事情我已经清楚了。”

    “你们现在也没什么证据证明我大哥是红党。”

    “人我是不是可以带走了。”

    左鸣泉连连点头道：“那是当然，那是当然，请陈长官自便。”

    陈阳满意的点了点头，将手枪关上保险，塞回腰间，临走时仿佛想起什么，转头朝左鸣泉道：“给这个人发阵亡抚恤金，你打报告，我批条子。”

    “下次如果还发生这种事情，哼。”陈阳咧开嘴，露出一口整齐的白牙道：“左处长，我这把枪里还有六发子弹，我会记得全留给你。”

    “不，不，不敢。”左鸣泉点头哈腰，连道不敢……

    目送陈阳离开，张子弦忍不住嘟囔道：“四叔，都是一个部门的，这个陈长官也太……”

    左鸣泉怒声喝道：“四什么四，说了多少次了，工作的时候要叫职务，叫我左处长。”

    张子弦微微一怔，朝边上的长毛使了个眼色。

    长毛连忙招呼人把刘昌的尸体抬走。

    办公室里恢复宁静，张子弦这才凑上前道：“四叔，你也不用太担心，我问过下面的人，也没把林学礼怎么样，就是关了一晚上。”

    “更何况陈长官也动手了，咱们也算跟他扯平了。”

    “扯平，你说扯平就扯平？”左鸣泉怒极反笑：“你什么身份？人家什么身份？”

    “扯不扯平你说了不算，得人家说了才算。”

    张子弦小声道：“不是吧，四叔，你是说陈长官以后还会找咱们麻烦？”

    “不好说，”左鸣泉解开衣服前面几颗扣子，此时，他半截衣服都能拧出水来。

    “希望陈长官没那么小心眼。”

    “小宝，回去跟四婶说一声，让她送件换洗的衣服过来。”

    “玛德，吓得老子出了一身的汗…”

    (本章完)

 第117章 开业大吉 

    第117章 开业大吉

    民国二十七年六月十日。

    华中派遣军司令部正式批准《汉口作战计划》.

    由华中派遣军最高指挥官田俊六亲自指挥，陆军部动用第二军五个师团由长江北岸发起攻击。

    第十一军十九个师团沿着长江南岸发起攻击。

    总数三十五万日军分为五个方向朝武汉三镇围了上来。

    蓝营政府预判了日军的攻击意图，蓝军军委高层为了挫败日军锐气，集结一百一十万大军，由陈辞修出任总司令，对抗日军的进攻。

    六月十一日清晨，日军接到华中派遣军进攻命令，对安庆发动攻击，武汉会战正式打响。

    沪市，南方运输部。

    为了能够一举摧毁华夏兵团士气，派遣军意图速战速决，在一个月内完成占领武汉的目标。

    为此，南方运输部第一课获得了最大的运输权限。

    运输部下属的第二课，即南八省中程运输课，第三课，即苏皖浙赣运输部所有运输计划都要暂缓执行，给第一课让路。

    上级做出这样的安排陈阳倒是巴不得。

    不过，运输这东西人脑跟电脑还是有区别的。

    即便是所有环节都给第一课让路，物资运输也并没有达到预期效果。

    对此，运输部长大岛健次郎非常不满意。

    所有运输线都给第一课让路，但物资运输还是只增加了不到三成的效率，这跟他预想的一倍的效率着实相差甚远。

    对此，第一课课长松崎淳也很无奈。

    物资运输的工作不是让出几条线就能行的，需要上下配合。

    这就相当于一个举重冠军，他已经到达了极限，再往上加个几公斤都是对于极限的挑战。

    延缓第二课跟第三课的运输任务只能让他们的安排顺畅一些，但实际效果却很有限。

    当然，这也要分人，要是陈阳来负责，这个效率至少能提高三倍以上。

    双方之所以差距这么大是因为基础不一样。

    都是一样的举重选手，松崎淳就是个一米出头的小孩子，能举个一百公斤已经算是极限。

    而陈阳就是两米高的壮汉，四五百公斤也不在话下，这就是两人的差别。

    第三课课长办公室，陈阳半躺在办公室的椅子上，翻看着沪市最新的报纸。

    武汉会战打响之后，沪市许多报纸都发表了相关文章。

    但一大部分都是被日本人所胁迫，将这场战争定义为日本人的“圣战”。

    话语之中极具阿谀奉承之词，看的陈阳几乎想吐。

    人还能不要脸到这种地步。

    当然，也有些报纸义正言辞的指出，日本人这是公然的侵略行为，不过，这类的报纸大都是有外国背景。

    不要以为他们这是在为华夏发声，其实就是害怕被日本人侵吞了自己的利益。

    有句话说的非常正确：非我族类，其心必异。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，李宁玉站在门口道：“课长，岗哨那边打电话过来，有个叫林永仁的想见你，您见不见。”

    “阿仁？”陈阳放下报纸道：“李秘书，你去带林先生上来。”

    李宁玉点了点头，转身出了办公室，大约几分钟后，李宁玉带着林永仁的身影出现在办公室门口哦。

    陈阳赶紧让林永仁进来，顺便吩咐李宁玉去泡一杯茶来。

    李宁玉离开之后，林永仁迫不及待的说道：“表少爷，我都找你好几次了。”

    “你这早出晚归的，我找你都不容易。”

    林永仁说的倒是不错，这段时间陈阳一直在跟荷兰公主威廉，艾莎研究成立华富基金跟新公司的事情。

    晚上回家都要十点以后，早上又是一大早出门。

    他想见陈阳还真的只能来这里找。

    “阿仁，你找我有什么事情？是不是装修遇到麻烦了？”

    陈阳本能的以为林永仁找他肯定是碰上了什么麻烦事。

    林永仁笑道：“表少爷，这都三四个月了，店里的装修都结束了。”

    “我来找您是让您挑个开业的时间。”

    陈阳愣了一愣这才想起来，从三月开始，那个店铺的装修时间都三四个月了，算算时间，的确也差不多到约定的完工时间了。

    “表少爷，这是我请静安的先生挑的开业时间。”林永仁拿出一张写着墨字的红纸递给陈阳：“六月十六，要是这天不行，那就得二十二号才行。”

    陈阳接过字条看了一眼，思忖半晌道：“还是选二十二号吧。”

    “这段时间我先安排一下，商行开业要弄出气势来。”

    “这也是，五天时间是有点赶，”林永仁点头道：“那就二十二号开业，表少爷，我去安排开业的事情，您有没有什么特别要求的。”

    “有些东西你记一下，算了，我还是写给你吧。”陈阳拿起钢笔，随手拿过一张稿纸，写了一些开业时的要求，递给林永仁：“阿仁，按照我说的安排。”

    “钱什么的不重要，重要的是一定要办好。”

    林永仁接过字条：“放心吧，表少爷，我会办好的，那我先走了。”

    “嗯，路上小心。”

    ********

    民国二十七年六月二十二日，晴，大吉，宜动土，沐浴，开业.

    法租界，

    初夏的沪市，空气中弥漫着潮湿与闷热，租界内依旧维持着畸形的繁华。

    华隆商行崭新的金字招牌以红绸覆盖。

    门前街道两侧摆满了各界送来的篮，姹紫嫣红，香气馥郁，如此盛景却也挡不住远处隐隐传来的时局紧张感……

    街路上，报童叫卖着武汉方面战事蓝军大败的消息，黄包车夫步履匆匆，偶尔也能看见身着不同制服的外国巡捕走过。

    上午，九点整，震耳欲聋的鞭炮声轰然炸响，红色的纸屑如雨般纷飞，硝烟味瞬间压过了香。

    锣鼓队卖力地敲打着喜庆的节奏，舞狮在攒动的人头间灵活跳跃，引来围观市民阵阵喝彩。

    记者们的镁光灯频频闪烁，记录着难得一见的大型商行开业盛事。

    陈阳跟林永仁站在商铺门口，用红笔朱砂点上狮子额头。

    伴随着热烈的掌声响起，覆盖在华隆商行上的红绸布缓缓滑下，招牌上的金字在阳光下熠熠生辉……

    (本章完)

 第118章 你认不认识我 

    第118章 你认不认识我

    咚咚锵，咚咚锵，红绸布落下，一阵锣鼓声响起。

    林永仁站在商行大门前临时搭建的典礼台上，向台下前来捧场的各界名流、银行代表、洋行经理以及同业拱手致意，嘴角挂着得体的微笑。

    他的目光扫过人群中几个行迹可疑的身影，诶，这年月，任何热闹场合都少不了各方的眼睛。

    司仪高声宣布请林老板致辞。

    林永仁上前一步，接过话筒，清了清嗓子：“诸位来宾，诸位同仁，今日华隆商行开业，承蒙各位厚爱，林某感激不尽。”

    “值此国家多难之际，实业救国，匹夫有责。”

    华隆立足租界，非为偏安，实为借此地利，广开商路，通有无于国门内外，以我华夏之物产，换取急需之物资，维系民生，图存自强……”

    台下的陈阳听着演讲稿不觉嘴角抽了抽，这是林永仁了二十五块大洋找沪商学院的教授写的。

    这个时代最能赚钱的不是商人，而是文人，就这篇稿子，上下不过几百字，人家开口就是三十个大洋。

    后来好说歹说，才收了二十五个大洋，就这也是一个码头工人两个月的工资。

    这还只是一个普通文人，你要是找个出名的，例如郭沫若，郁达夫之流，一篇稿子就能收你上百大洋……

    怪不得都说民国才是文人的黄金年代。

    台上的声音继续，林永仁沉声道：“华隆商行，集百货、运输、报关、汇兑于一体，志在成为沟通东西且服务华洋之桥梁。”

    “我们将秉持诚信为本，货通天下，愿与在座诸位携手，共克时艰，同创未来！”

    话音落下，掌声雷动……

    第三波鞭炮响起，华隆商行大门适时打开，几名穿着迎宾服饰的女孩子分别站成两排。

    林永仁将话筒还给司仪，走下舞台与陈阳招呼邀请过来的法租界，公共租界各大洋行经理，领班以及沪商总会的几位老板一同走进华隆商行。

    将原先房子打通加上往后加盖的一部分，商行占地将近九百平米左右，大堂内部装饰中西合璧，既有时新的玻璃柜台和吊灯，也有传统的红木家具和山水画。

    货物样品更是琳琅满目，从精美的丝绸瓷器，桐油猪鬃，到舶来的五金机械，西药呢绒，一应俱全。

    最引人注目的是巨大的业务指示牌，清晰地标注着百货部，运输部，报关部，汇兑部的位置……

    林永仁根本不明白这些东西是干什么的，所以，别人提出疑问的时候都是陈阳在回答。

    陈阳语速很快，而且，在ai系统的辅助下，面对众多洋行领班经理以及沪市老板的询问，他可以做到各种语言自由切换。

    “王老板，您那批生丝，我替你安排码头跟船只，包您比市面快三天到港岛。”

    “史密斯先生，您要的桐油样品，下午就送到您办公室。”

    “付老板，你想走铁路运输可能有点难度，最近苏皖浙赣四省的运输都排满了，这样吧，你跟林老板联系，物资走金陵后勤紧急调运通道，先送到麦根路仓库，一有车我尽快给你安排。”

    ……

    众人边走边说，只是短短十几分钟，陈阳已经谈下了华隆商行三个月的业务。

    就在气氛热烈之时，门口传来一阵轻微的骚动。

    几名身着黑色制服的巡捕房探员和一个穿着日式西服，神情倨傲的中年男子，在一个点头哈腰的翻译陪同下，径直走了进来。

    喧闹的大堂瞬间安静了几分，许多人的目光变得警惕起来。

    为首的探长皮笑肉不笑地走到林永仁面前：“林老板，恭喜开业啊！声势不小嘛。”

    “租界治安，兄弟有责，特来道贺，顺便看看贵商行经营是否……合乎规章。”

    说到后面几个字，他刻意拖长了语调。

    玛德，开业第一天就来搞事情？林永仁刚想发怒，却见陈阳微不可察地轻轻摇头，示意克制。

    林永仁深吸口气，勉强克制住自己的情绪：“朱探长，小店开业前夕，各种该给的孝敬可是一点没落下。”

    “您这个时候来这么一出可是不大地道。”

    朱桐皮笑肉不笑道：“林老板，你说的什么孝敬我可不清楚，我就是按照规章制度办事。”

    “有人举报你们违章加盖房子，要是没有完整手续，恐怕您今天还得先关门。”

    “虽然开业跟关门是同一天，意头的确不大好，不过，这也是没办法的事情。”

    陈阳闻言眉眼骤然一紧，这分明就是有人授意他来搞破坏的。

    看到朱桐身后那个得意洋洋的日本商人，八成就是这家伙的主意。

    玛德，这小八嘎估计没死过吧。

    没等陈阳发话，一阵脚步声响起，大门外走进来一群人，为首的那人一进门就用日语道：“陈桑，你的商行开业也不叫我，太不够意思了。”

    “井野君？你怎么来了？”陈阳看清来人不由得有些奇怪。

    井野友介笑道：“我来找你当然是有好事。”

    “嗯，陈桑，你的脸色好像不大好，出什么事了？”

    陈阳指了指朱桐将事情说了一遍。

    “八嘎。”井野友介瞳孔微缩，走到朱桐面前：“你滴，认不认识我？”

    朱桐本能点头哈腰道：“太君您好，不知道您是？”

    “不认识我？好，我现在就让你认识认识，给我拖下去打。”井野友介一声吩咐，人群中出来两人不由分说就把朱桐拖了出去。

    朱桐身后那个日本商人浑身打颤，显然是知道井野友介的来头。

    “你是什么人？看样子你知道我？”

    那人连忙点头道：“井野先生，我是日商会的松谷津一，我在年会的时候跟您喝过酒，您不记得了？”

    井野友介冷笑道：“你认识我还敢来找麻烦，那就是不把我放在眼里，八嘎雅鹿，你好大的胆子，拖下去，给我打。”

    话音落下，身后又窜出来几人，拉着松谷津一就走。

    一下子两个领头的都被拖出去打了，剩下的几个小巡捕也走也不是，留也不是，全都呆愣在原地。

    陈阳目光扫过几人，一个字音脱口而出：“滚。”

    (本章完)

 第119章 大阪师团 

    第119章 大阪师团

    那群巡捕房的探员连忙点头哈腰的退了出去。

    能吃上这碗饭的捧高踩低，阿谀奉承，人情世故，那都是基本功。

    越是这种底层的小职员，越是明白什么人他们惹得起，什么人惹不起。

    就井野方才的表现，这一看就是大有来头，不是他们能得罪的。

    你真当法租界有那么多铁林啊.

    “阿仁，你招呼好客人，诸位，慢慢观看，有需要找林老板预约”陈阳向众人打了个招呼，领着井野友介一行人上了二楼。

    二楼也是精心装修过的，每个区域都挂着办理各种业务的牌匾，以及中层领导独属的办公室。

    一行人一直走到里面一间没有署名的办公室。

    陈阳打开办公室大门，招呼众人进来。

    井野友介朝身后的人使了个眼色，众人随即停下步伐，只有一名面相和善的中年人跟随他一同进了办公室。

    办公室内还残留着装修时候留下的清漆味道。

    井野友介笑道：“陈桑，这次我给你带来了一位大客户，介绍一下，这位是大阪师团后勤部门的寺内健中佐。”

    大阪师团？就是那个被后世华夏人戏称为日本第一窝囊废师团的那个大阪师团？

    陈阳闻言不禁好奇的打量了一下寺内健。

    他的脸庞是典型的贵族线条，颧骨略高，下颌线清晰得如同刀削斧凿，透着一股不容置疑的威严。

    眼睑下方沉积着一丝青黑色的阴影，如同精心研磨的墨汁晕染开来，无声诉说着长久的劳心与无眠。

    深褐色的眼珠子，好似深秋的潭水，深邃之中参杂着一丝孤傲之气。

    眼角的纹路清晰可见粗犷的笑纹，仿佛古籍书页上难以抚平的折痕，几缕银丝倔强地掺杂在梳理得一丝不苟的乌发间，异常醒目。

    鼻梁高挺笔直，带着一种近乎傲慢的弧度，这是血脉传承的骄傲象征。

    嘴唇薄而轮廓清晰，唇角自然下垂，形成一种和善之余略带疏离的线条。

    面颊光洁，没有胡须，但那种刻意的整洁反而增添了一种难以亲近的距离感。

    总而言之，他给人的感觉就是表面和善，但却时时刻刻跟你保持一种距离，这道距离就是贵族与生俱来的高傲。

    “寺内君，你好，鄙人陈阳。”陈阳微微鞠躬行了个礼。

    寺内健和声道：“陈桑，我听松井君提起过你，知道你很有本事。”

    “所以，我才特意从金陵过来。”

    果然，做生意就是要信誉好，你的客人才会不停的介绍客人过来。

    陈阳微笑道：“寺内君，据我所知，你们一向是跟大阪商会合作的，您这次过来是？”

    寺内健缓缓说道：“物资方面的事情我们可以跟他们合作。”

    “不过，这一次我们手里的东西有点，嗯，烫手。”

    “田中理事没那个胆子，而且，我们师团已经接到北上的命令。”

    “在出发之前，这些东西需要尽快处理掉。”

    “价格方面，我们也跟松井君一样，如果您自行运输，我们可以八折出售给你。”

    陈阳心中微微一动，大阪师团可是一块肥肉。

    你可以质疑他们的战斗能力，但你绝不能质疑他们搞物资的能力。

    而且，这个师团信誉非常好。

    他们答应给你多少物资，就会给你多少物资。

    陈阳在前世的时候曾经看到过一则关于大阪师团的趣文。

    说是第四师团驻扎东北时期偷偷跟东北抗联做交易。

    答应对方六百条枪一下子没凑够，人家很直接的让手下一个中队的士兵将自己携带的枪械交出来，硬是凑够六百条枪给人家抗联送过去。

    当时很多人都认为这不可能，论坛里面还为此吵得不可开交。

    后来发帖的博主专门跑去日本跟当年在大阪师团服役的士兵求证。

    对方却表示这种事情很平常，我们大阪人最注重的就是信用。

    不过，到底有没有这么回事，人家也记不清了。

    毕竟他们拿枪去换钱的事情干了也不止一次。

    陈阳给两人倒上茶水，然后给自己也倒了一杯，微微抿了一口道：“寺内君，不知道你们准备出售多少物资？”

    寺内健看了一眼身边的井野友介，井野友介微微颔首，露出一个肯定的表情。

    寺内健这才从日式西服的内兜里面掏出一张早就准备好的纸条。

    陈阳仔细看过一遍，脑海中的ai程序快速进行计算，不一会儿便得出一个准确数字。

    陈阳看着纸条上列出的军火清单犹豫道：“寺内君，足足八十万大洋的物资，你确定你们可以拿的出来？”

    寺内健清单上全是军火，不仅有三八式步枪，还有德械武器，汉阳造等等。

    杂七杂八加起来一共将近一百万大洋。

    即便打完八折，这批货也要将近八十万大洋。

    寺内健有些吃惊的看了一眼陈阳：“陈桑心算能力当真令人匪夷所思。”

    “这么多军火你只是看一眼就能推算出大概的价格。”

    “没错，这些军火有些是我们从战场上缴获的，有些是后勤的定期补给。”

    “你可以放心，货物早就准备好了，全都在金陵的仓库里面放着。”

    “你要是不放心，我们可以先供货，后结款。”

    嚯，这些大阪人做生意是有一套，这么多物资也敢先货后钱。

    陈阳惊叹于对方的豁达之余更是震惊于对方的大胆。

    要是卖一些战场上缴获的物资也就算了，他们居然连后勤定期补给的枪械都敢拿出来卖。

    这胆子可真的不是一般的大。

    要知道，一旦被监察部门发现，这可是掉脑袋的事情。

    “寺内君，一言为定，货物到沪三天内，我会准备好钱，以海外专项投资资金的名义打入指定账户。”

    “顺便说一句，货物上车之前出事概不负责，货物上车之后出事，全款赔付，要是有人员损失，按中尉级别的战场抚恤金赔付。”

    寺内健目光一亮，看着陈阳道：“陈桑做生意很有一套。”

    “我觉得我们以后的合作机会将会很多。”

    “井野君，你们的眼光真的不错。”

    寺内健的话音刚落，陈阳还来不及谦虚，一阵敲门声响起。

    林永仁探进半个身子陪着笑脸道：“各位不好意思，表少爷，大少爷有事找您，您看您现在有没有时间，我看他的表情，挺急的。”

    林学礼？陈阳迟疑了一下。

    自从上次被抓进金陵特务委员会的大牢之后，林学礼足足休息了一个礼拜。

    当然，不是挨打受伤，按照高玉英的说法，完全就是惊吓过度导致的。

    陈阳也能理解，毕竟一个商人哪见过这架势。

    只不过，不知道是不是自己想多了，陈阳总觉得林学礼的表现似乎有些不正常

    “陈桑，你有事情我们就先告辞了。”

    寺内健起身道：“交易的事情我会尽快安排，所有程序就按照陈桑的意思去办。”

    “井野君，我们走吧。”

    井野友介朝陈阳微微鞠躬：“陈桑，我们先走了，寺内君还要在沪市停留一天，晚上一起去夜上海喝酒吧。”

    陈阳笑着答应了下来。、

    两人前脚刚离开，林学礼跟林永仁便一起走了进来。

    “阿仁，你先出去，我跟陈阳有话说。”没等陈阳开口，林学礼先把林永仁赶了出去。

    陈阳看着林学礼微笑道：“大哥，什么事情要搞得这么神秘，连阿仁都不能听。”

    林学礼拉开凳子坐到陈阳面前道：“坦白说吧，我有批货想出。”

    “但是，不能走正常的路子，我知道你私底下也帮黑市运东西。”

    “所以，我找你要一张海关督察专员的条子，你批不批。”

    陈阳愣了一愣：“大哥，你这可不像是求人办事的态度。”

    “哪有人求人还这趾高气昂的。”

    林学礼笑骂道：“诶呀，你个小王八蛋，我找你办事还得跪下来求你不成？”

    “你跟日本人勾勾搭搭，又跟黑市有不清不楚的关系，怎么？这个钱你能赚，就不能让我也赚一笔？”

    陈阳赶紧摆手道：“大哥，我不是那个意思，你想走货找二哥就行了。”

    “何必要跑到我这里来，码头的事情他一句话就搞定了。”

    林学礼道：“老二是个榆木脑袋，过他的手我不放心。”

    “你现在是金陵海关总署总检督察专员，你的印章可比他的面子实在。”

    陈阳恍然道：“我算是听明白了，大哥，你想要免检通行证.”

    “看来这批货不是普通物资，应该是药品吧？”

    林学礼脸色有些红温：“你问那么多干什么，做这行的规矩可是从来不问货物来路的。”

    “哎呀，我按照规矩给你一层运费还不行嘛。”

    陈阳笑道：“您的运费我可不敢收，货物准备什么时候走？我让人准备”

    “当然是越快越好”林学礼毫不犹豫道：“你也知道，这东西有多烫手，当然是越早处理越安全。”

    陈阳微笑道：“没问题，下午我就给你办了。”

    林学礼仿佛松了口气，看着陈阳突然问道：“你小子在日本人那里没做伤天害理的事情吧？”

    (本章完)

 第120章 做大做强，再创辉煌 

    第120章 做大做强，再创辉煌

    陈阳微微一愣，他担任金陵特务委员会副主任的事情林学礼并不知情，可是，一个运输课长能将一个关押在特务处大牢里的犯人轻而易举的带出来。

    这事情明显有些超出了他的权力范围。

    那是什么地方，是特务部门，不是运输部门，你一个运输课长有什么权力这么做？

    即便是陈阳来探望林学礼的时候用自己跟日本人的关系不错来掩饰。

    但林学礼可不是林学义那种一根筋的莽撞人，他可没那么好糊弄。

    加上陈阳在办公室动手杀了行动队的队长刘昌，这就不是一般人能做的出来的事情。

    陈阳并没有正面回答，而是淡淡的笑了笑道：“大哥，你说呢。”

    林学礼打量了陈阳一眼，缓缓说道：“你这个人水太深，我看不明白”

    “彼此，彼此吧。”陈阳微笑道：“大哥你不也一样。”

    林学礼眼神依旧淡定，手心却不自觉的生出一抹汗水，起身道：“我懒得跟你说，别忘记下午先把我的事情给办了。”

    “我可是半副身家都押在这批货上了，要是出了事，我跟你嫂子还有你侄女一起睡大街去。”

    “对了，你要是真有办法就管管金陵来的那班特务。”

    “我在牢里的时候可是听说了，这伙人心狠手辣，可是搞得不少人家破人亡。”

    “走了。”

    “大哥，我送你。”陈阳连忙起身.

    “别，我可不敢让你送，阿仁送我就行了，你抓紧办事。”林学礼嘱咐了一句，转身离开了办公室。

    陈阳的嘴角微微上扬，这个大哥果然有点问题。

    事实上，从他回来担任大阪商会特别助理，处理库存物资的时候，他就觉得这个大哥的表现有些问题。

    谨慎，太谨慎了。

    一个商人表现的谨慎是正常的事情，但是，他却要把陈阳拉到窗户边，而且还说家里有耳朵，谈事情要避开人家的耳目。

    这种反应在当时就引起了陈阳的怀疑，起初，陈阳怀疑是因为林宗汉的缘故，日本人可能往他家里插了针。

    可后来的表现又不像是这么回事。

    而且，一个长子为了钱跟家里闹掰，带着老婆孩子出去住本来是很正常。

    但他离开家的时候又没带走多少钱，这就不正常了。

    如果真是为了钱，那就应该大闹特闹，至少要让林宗汉拿出半幅身家才会罢手。

    而林学礼只是闹，却没有拿钱，这就给人一种为了闹而闹的感觉。

    所以，他的目的不是为了钱，而是故意要找理由跟家里撇清关系。

    陈阳现在头疼的是这个大哥的势力归属。

    他究竟是在为哪个势力服务。

    红色，蓝色，军统，中统还是红党？

    算了，陈阳摇了摇头，大哥想怎么样是他的选择，只要不出事就行。

    站起身子，走到窗户边，看着窗外的景色，陈阳喃喃道：“差不多了，是该往前走了。”

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    “陈长官什么时候来的。”左鸣泉挪动着胖乎乎的身躯，三步并作两步朝办公室走去。

    一边走还一边询问一旁的张子弦，陈阳过来交代来了什么？

    张子弦却是一问三不知，只是说陈阳进了特务处之后就调取了最近的行动报告查看。

    他们是下属，无权质疑上司的决定，所以，只能赶紧把左鸣泉给找回来。

    左鸣泉闻言赶紧加快脚步，上了二楼办公室。

    站到办公室门口，左鸣泉仿佛想起什么，连忙止住步伐，先是把衣服扣子扣上，整理了一下服饰，紧接着深吸了口气，换上一副笑脸，这才敲了敲办公室大门。

    “咚咚咚。”

    “进。”里面响起一个阴沉的声音。

    左鸣泉转动门把手，舔着笑脸走了进去。

    “陈长官，您怎么来了？”

    陈阳手里拿着一份行动报告，将自己的脸遮住，办公桌上还堆了一迭厚厚的行动报告。

    左鸣泉心里直嘀咕，也不知道这个长官抽什么风，突然间调取行动报告来看。

    “呵，左处长，你还真是好事多为啊。”陈阳放下报告冷笑道：“沪市特务处成立不过一个多月时间。”

    “左处长已经主持了五十几次针对红党以及军统特工的抓捕工作，平均每天1.3次。”

    “共抓获有嫌疑的犯人一百七十三人。”

    “前后处决人犯六十余人。”

    “照这么看，沪市的红党应该都被左处长抓的差不多了吧。”

    “我仔细计算了一下，你杀的人犯里面有码头劳工，沪市的裁缝，修理工，报社记者.”

    “还他妈的有个十四岁的报童。”

    “你他妈的跟我说，一个十四岁的报童是红党。”

    “你想干什么？你他妈的到底想干什么？”

    陈阳怒不可遏，一把将手里的报告砸在左鸣泉的身上，怒声道：“你这是在草菅人命，你是不是要亲手毁掉影佐前辈建立的金陵特务委员会.”

    左鸣泉也不敢躲避，连忙辩解道：“不，不，不，陈长官，您听我说，是，是他，是他自己承认的。”

    只是，这声音却是越来越小。

    “我现在也不想听你说什么废话。”陈阳吸了口气，缓缓说道：“你做了那么多坏事，我现在给你一个做好人的机会。”

    “派人去盯着三鑫公司。”

    “三鑫公司？”左鸣泉迟疑道：“陈长官您是想.”

    “想什么？”陈阳皱了皱眉头：“你想说什么？”

    “没，没什么，长官吩咐，我一定照办，我马上就去安排。”

    沪市，法租界，大马路惟祥里。

    眼前这座名为首席公馆的建筑物就是三鑫公司所在地。

    也就是后世的沪市新乐路82号。

    1909年，宣统皇帝登基之后，清政府与沪市各大领事馆签订了禁烟条例，严禁在华夏境内兜售鸦片。

    法国人也同样签署了这一合约，但是，他们又舍不得鸦片带来的巨大利润。

    所以，法租界高层跟军方想了一个明修栈道，暗度陈仓的法子。

    法国人提供鸦片烟，交由华夏人自行分销，他们每箱收取一百两银子的报酬。

    民国十二年，即1923年，三鑫公司成立。

    两年后，三鑫公司击败了沪市最大烟土商人，八股党代表沈杏山之后，这个公司基本上垄断了所有沪市的烟土生意。

    当然，为了掩人耳目，不引起民众公愤，这个公司明面上是不经营烟土生意，只收取保险费，所有烟土由底下的青帮分销商自行分销。

    这种挂羊头卖狗肉的做法也就是骗骗一些外人。

    民国十六年，政府颁布了《社会登记法令》，三鑫公司的负责人杜老板借着这个机会开始洗白自己。

    穿长衫，喝红酒，开办中汇银行，结交上流人士，并且跟蓝营政府保持良好关系。

    甚至在四一二事变中，杜老板不惜成为蓝营政府的一把刀，参与围捕在沪市活动的红党。

    日本人开展对华夏的侵略运动之后，杜老板舍弃沪市大部分资产，远走港岛，三鑫公司便由张笑林主持。

    陈阳让左鸣泉派人盯着三鑫公司，这就是明刀明枪的准备动张笑林。

    左鸣泉心里还是有些嘀咕，之前张笑林吃了个大亏，但他也明白自己对上这些做官的并不占优势。

    所以，这段时间，张笑林一直想尽办法跟金陵扯上关系。

    了一个大价钱之后，他终于是有了回报，金陵新政府已经决定让他出任浙省首辅的职位。

    当然，这个职位并没有想象中那么大的权力。

    所有兵权以及收取税赋的权力还是掌握在齐燮元的手里。

    毕竟齐燮元才是浙省绥靖公署的专员。

    不过，有了这个身份，他就算是官了，左鸣泉这个时候再去动他就得想想后果。

    陈阳也看出来了，张笑林弃商从政，后面肯定是有高人指点。

    不过，张笑林这个人霸道惯了，而且，想要从政明面上你不能跟灰色产业有联系。

    张笑林是江湖人物出身，这一点完全做不到，这也导致了他虽然钱买到了官，但真正肯与他来往的官员并不多。

    这个人身上的破绽太多，一不小心就可能被他牵连，也只有那些对于前途不甚看重，只想捞一笔钱就走的人才会跟他走的近。

    陈阳在沪市的布局已经基本形成。

    沪市的码头，运输，他都能控制自如，为了保证物资生意的顺畅，这个时候就不得不迈出下一步。

    也就是逐步掌握沪市的动向，张笑林在他眼里就成了一块碍眼的石头，得先将他摆平掉。

    沪市，格林皋路，张公馆。

    黑色汽车缓缓驶进张公馆停靠在洋房门前。

    管家几步上前，打开后车门，张笑林带着一身酒气下了车。

    管家连忙招呼下人过来搀扶。

    众人合力将张笑林扶进客厅，张笑林今天的兴致似乎很好，一边放荡的笑着一边对新来的丫鬟动手动脚。

    小丫鬟也不敢还手，眼里噙满了泪水，管家泡了一杯茶走上前道：“老爷，先喝杯茶。”

    张笑林不耐烦的推开，却听见一阵脚步声传来，手下八大金刚之一的宋祖善急匆匆的走了进来。

    “老板，有些不对劲，我们的场子外面好像多了很多人在盯梢。”

    (本章完)

 第121章 怒火街头 

    第121章 怒火街头

    “什么？”张笑林瞬间兴致全无，一把将哭的梨带雨的小丫鬟推开。

    “到底怎么回事？”

    宋祖善沉声道：“老板，自从上次荣哥出事之后，为了防止那些人再来找事，我们按照您的吩咐，在场子四周安排了暗桩。”

    “这段时间都相安无事，可是，昨天开始，又出现了不少陌生人。”

    “他们的行迹非常可疑，我安排人跟了一路。”

    “他们去了大西路625号。”

    那个地方有什么，张笑林心知肚明。

    “嘭。”的一声，张笑林抬手将茶几上的茶碗砸在地面上：“妈的，左鸣泉，你他妈的欺人太甚。”

    “人家说可一可二不可三，他们真当我张笑林是纸扎的老虎，想怎么捏就怎么捏？”

    “阿善，叫人，老子今天就要平了特务处。”

    宋祖善顿时脸色一垮，让他们手下去砍砍普通人还行，甚至黑帮对轰也不怵。

    可那是金陵特务委员会，先不说人家手里人人有枪，大部分特工都受过专业训练。

    就是明面上的职务也由不得他乱来，那可是正规的金陵方面组建的单位，身后还有日本人挺着。

    真要是明刀明枪的干起来，日本人肯定会找张笑林的麻烦。

    他们手下可都在沪市混，真要追究起来，那是一抓一个准。

    袭击政府机构，那就等同于造反，这还不得杀的血流成河。

    老板这是老酒喝多了，现在还没醒酒吧。

    宋祖善连忙朝边上的管家使了个眼色，老板这是借着酒劲在说话，等酒醒了可能就不是这个意思了。

    管家微微躬身道：“老爷，上次齐先生不是提醒过您，您现在是官，不能由着性子来。得跟人讲规矩。”

    张笑林皱了皱眉头，的确，齐仕夷之前就提醒过他，官场上的事情最重要的就是四个字。

    “师出有名。”

    你可以不讲情面，但不能坏了规矩。

    宋祖善此时也凑上来说：“老板，我听说这段时间这个特务处以抓捕红党名义掳人勒索，滥杀无辜，已经激起了民愤。”

    您现在是温老这条线上的，您看是不是想想办法，用督察处的名义动他们。

    原本的蓝营政府有五院，即司法院，立法院，监察院，行政院以及考试院。

    金陵维新政府只有三院，即检察院，立法院以及行政院。

    温宗尧是检察院院长，新政府的督察部门也归其管理。

    张笑林攀上的是财政部的陈锦涛，这个人也是温宗尧一派的。

    张笑林垂首思忖片刻道：“这个办法不错，不过，我们也不能任人宰割。”

    “阿善，找几个生面孔守在场子边上，要是他们敢轻举妄动就让人干掉他们。”

    “出了事情给他们一笔钱，让他们离开。”

    “是，老板，我这就去安排……”

    沪市，大西路625号，特务处办公室。

    已经是晚上八点，特务处的灯光依旧明亮如常。

    左鸣泉来沪市这么久，难得一天没有出现在金玉楼，而是乖乖的在办公室。

    远处隐约传来教堂钟楼的钟声，左鸣泉抹了把脸，转身走到窗户边，看着外头漆黑的夜色，眉头却紧锁在一起。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起。

    左鸣泉瞬间来了精神：“进来。”

    张子弦推开门疾步走到左鸣泉身边：“四叔，搞定了。”

    “那个报童的家人都送走了，还有之前的口供，证物也都补齐了，保证不会出任何问题。”

    “呼。”左鸣泉似乎松了口气，连连点头道：“那就好，那就好。”

    张子弦有些疑惑道：“四叔，你让我们做这些到底是要干什么？”

    “那个陈长官也没说我们做的不对.”

    “糊涂，”左鸣泉沉声道：“你以为陈长官是没事干故意来找茬？”

    “他这是准备动张笑林，在这之前先把我们手里的纰漏给堵上，咱们现在对他有用”

    张子弦挠了挠头道：“可他有什么话不能直说。”

    “直说？你以为这是在哪里，有些话能直说嘛？”左鸣泉冷笑道：“他要是直说了，那不就是上司授意，部下担责。”

    “你真当他傻啊…”

    “这些当官的哪个不是云山雾罩的，你以为他莫名其妙的发火是正义感爆棚，为那些人讨公道？”

    “他那是做给别人看的，目的是要点我，这些东西手脚没弄干净，容易被人抓住把柄。”

    “我要是估计的没错，用不了几天，督察处就应该派人过来了。”

    “金陵督察处？”张子弦惊讶道：“他们来沪市干嘛？”

    “干嘛？当然是抓我们的把柄。”左鸣泉沉声道：“张笑林什么脑子，他能想到的最多不就是去金陵那边告状。”

    “陈长官早就算准了他不敢跟咱们硬碰硬，只能用官场上那一套来对付咱们。”

    “咱们只要把手头上的东西弄成铁证，别说督察处，就算梁先生亲自过问，他也挑不出任何毛病。”

    “对了，你们没拿那个报童家里人怎么样吧？”

    张子弦连连摆手：“放心吧四叔，您都交代了，能用钱解决的事情不要闹大，我们哪敢乱来。”

    “我查过他们的底细，那个报童六七岁就开始靠卖报补贴生计，家里没什么关系，我们了三十个大洋，让他们趁夜离开。”

    “三十？”左鸣泉皱了皱眉头：“我不是说了给一百大洋，你们有没有搞错，连死人钱都抢啊。”

    张子弦连忙摆手道：“四叔，我们哪敢抢死人钱，纯粹是为了那家人着想。”

    “他们家现在就一对五六十岁的夫妻，瘦得皮包骨似的，根本就没有反抗能力，您难道不清楚，住在那种地方，钱不是给的越多越好。”

    “我们要是给他们一百个大洋，我怕没到晚上，他们连命都没了。”

    “三十快大洋的价钱，足够他们回乡下买两头猪过生活了。”

    左鸣泉闻言不禁叹了口气。

    不得不承认，张子弦这种自小在贫民窟长大的人对于那个地方有很深的了解。

    那里并没有秘密，他们要是塞给人家一百个大洋，前脚刚出门，后脚就会有人去抢。

    一百个大洋，沪市工人一年到头也赚不了这么多。

    而且，这个世道乱糟糟的，黄浦江上哪天不会有几具无名尸体。

    就他们家那种情况，真要有一百大洋，不出两小时，这对老夫妻准得浮在黄浦江上。

    这就是这个时代的黑暗

    “行了，时间也不早了，回去吧。”左鸣泉吩咐了一句。

    “四叔，我也没什么活，干脆跟您一道走吧。”张子弦笑着说了一句。

    左鸣泉没有拒绝，点了点头，关上办公室电灯，两人一前一后下了楼。

    大西路在法租界境内，八点钟可是极为热闹的时候。

    原本这个时间点左鸣泉都在金玉楼泡着，可因为陈阳的事情，他也不敢去，就怕被人抓着把柄。

    毕竟公职人员守则里面可是明文规定，禁止公职人员嫖宿.

    这种规定平常时候没人乎，但现在就不一样了。

    这玩意吧，说白了不上称还没四两重，可要是上了称，那就是一千斤都打不住。

    人家随时可以用这个借口来整你。

    叔侄俩说说笑笑，出了大门，走了不到一百米，陡然，一辆黑色奥斯汀汽车如同失控了一般，直直朝两人撞了过来。

    这种轿车在民国时期还是比较流行的，车子比正常轿车高，用现代人视角形容就是民国版的suv。

    左鸣泉到底是专业特工，车子刚过来他就发现了不对劲，一把推开张子弦，从身后掏出枪朝着驾驶位置连开三枪。

    “砰！砰！砰！”子弹大部分打在车体厚重的钢板上，发出沉闷刺耳的“铛铛”声，火星四溅。

    几颗流弹呼啸着掠过车顶，击中了大西路625号院墙精美的灰泥装饰，碎石粉末簌簌落下…

    那汽车驾驶员经验老到，快速俯下身子，避开子弹，副驾驶位置的人把枪伸出窗外，朝着对方连开三枪……

    “啪啪啪。”两枪对准了左鸣泉，另一抢则是朝张子弦开的。

    对方的目的显然是为了防止张子弦搅局，却不知道，张子弦哪见过这阵仗，这会儿正躲在掩体后面瑟瑟发抖。

    左鸣泉显然不止一次经历过枪战，冷静下来朝着汽车接连开枪，很快就打光了子弹。

    对方原本想下杀手，但发生枪战的位置距离特务处不过百余米，此刻声响已经惊动了里面的值班人员。

    汽车一个漂亮的甩尾，副驾驶的枪手探出头，朝着左鸣泉藏身位置接连开了几枪。

    伴随着汽车轰鸣声渐行渐远，黑色的奥斯丁轿车很快就消失在黑夜之中。

    “四叔，四叔你怎么样？”枪声停止，张子弦着急忙慌的上前查看左鸣泉是否受伤。

    “呸。擦破点皮，没什么大事。”左鸣泉吐了一口唾沫，扬了扬右手。

    右手手臂上被鲜血染红了一大片，但不是贯穿伤，而是被子弹划破表皮造成的皮外伤。

    不过，即便是皮外伤也疼的左鸣泉呲牙咧嘴的。

    “四叔，是什么人准备要您的命？”

    左鸣泉捂着手臂，看着汽车消失的方向冷笑道：“这还用猜，现在沪市谁最想我死？”

    张子弦脸色一沉，三个字吐出口：“张笑林…”

    (本章完)

 第122章 火上浇油 

    第122章 火上浇油

    沪市，法租界，福熙路。

    福熙路上有张笑林最大的销金窟，大世界娱乐中心。

    这地方怎么说呢，就相当于是糅合了一个天上人间外加一个葡京.

    整座建筑物一共有五层。

    一层是普通赌场，赌客品流复杂，各个阶层的都有。

    二楼是专门为有钱人设置的贵宾厅，一共分为十六个豪华厅以及三十二个贵宾厅。

    三楼跟四楼则是艺场，这里面的女人都是精心挑选过的，姿色，服务都没话说。

    顶层则是云烟阁，就是烟馆。

    张笑林本人向来是荤素不忌，只要能赚钱，什么生意都敢做。

    无论是不是伤天害理还是说循规蹈矩

    大世界娱乐中心就是他赚钱最快的地方，这里的赚钱速度真可以用日进斗金来形容。

    大世界娱乐中心占地足有三十亩，在沪市这种地方，而且还是繁华地区弄到三十亩地，这可不是有钱就能办到的。

    这座远东第一大乐园于民国十八年七月份在沪市亮相。

    当时的股东一共有七个，除了沪市三大亨之外，还有沪商总会黄香谷，陈明楚，以及法租界的两位董事。

    当然，这两位董事的背后就是法租界的总董事跟领事。

    这些人的职务太高，不方便明着支持这种娱乐场所。

    民国二十六年，战争爆发之后，这里的股份经历过大洗牌，目前张笑林占比最多。

    剩下的就是法租界公董局的一些董事。

    当初的杜老板，黄香谷，陈明楚等人早就退出了这里。

    早上十点，张笑林的座驾出现在大世界娱乐中心门口。

    刚一下车，宋祖善就贴心的为其打开后车门。

    “老板，有点不对头，昨天晚上特务处的左处长遭到枪手袭击。”

    张笑林叼着象牙制成的烟嘴，闻言笑道：“那个乡巴佬，死了没有？”

    宋祖善摇了摇头：“听说是受伤了，具体也不知道伤在哪里，应该不伤及性命。”

    “怎么不打死他？这人还真是一条贱命，这么难杀。”张笑林敲了敲烟嘴，神情显得有些失望。

    “等等。”张笑林往前走了几步，突然停下脚步，转头看着宋祖善道：“你该不会以为是我派人干的吧？”

    宋祖善连忙摇头道：“老板，我不是这个意思，我知道您的计划，这个时候不会去动左鸣泉。”

    “我是怀疑，是不是有人想借这个机会挑事？”

    “挑事，我跟他之间还用挑嘛？”张笑林不以为然道：“现在的沪市谁不知道，我跟他之间肯定得没一个。”

    “这个时候还用得着挑事。”

    宋祖善低下眉头，心中却不以为然。

    张笑林说的好像很有道理，可他还是用得江湖人的思维，一动手就闹得满城风雨。

    而左鸣泉不一样，他之前没有理由动手，这件事一出，好像给了他一个站在道德制高点的理由。

    他是受害者.

    “老板，我觉得我们还是小心点，谨防左鸣泉耍样。”宋祖善劝道：“风口浪尖的，您身边是不是多带些人。”

    张笑林脸色一沉，怒声道：“你以为我会怕他，这里是沪市。”

    宋祖善连忙解释道：“老板，我不是这个意思，我是说，小心驶得万年船。”

    张笑林在沪市横行了将近二十年，从三鑫公司成立到杜老板几人落跑，整个沪市也只有他还能立在这里。

    这么多年的经营让他小心一个刚从金陵来的什么特务主任。

    这对他来说就是莫大的耻辱。

    要是对方敢明刀明枪的动手，他正愁没理由下黑手。

    不过，宋祖善的担心也不是没有道理

    张笑林续上一根烟，缓声道：“阿善，让你找的那些生面孔现在在哪里？”

    宋祖善连忙说道：“安排在大通客栈，您想把这些人用起来？”

    张笑林犹豫道：“这些人信不信得过？”

    宋祖善点头道：“都是我挑的，绝对没问题。”

    张笑林点了点头，“让他们过来，要是那个左胖子真敢动手，我也不用跟他客气。”

    “是，老板。”宋祖善点了点头，看着走进大世界娱乐中心的张笑林的背影，双眸中闪过一丝极其复杂的神色。

    福熙路上的大通客栈。

    这是一家极为廉价的旅社，

    这家旅社收费很低，住一天只收一毛钱，睡得是通铺。

    所谓的通铺就是放几张床板，地下用些木凳之类的东西，也没有什么絮，被褥，只有草席。

    简单说，睡在这里就是被子什么的都要自带，要不然就凑活着过。

    平常时候这里出没最多的就是码头上新来的那些外来劳工。

    老板也是外省人，知道他们离乡背井的不容易，中午时分还会提供两个馒头外加一碗菜汤。

    东西虽然不多，可真到了一文钱难倒英雄汉的时候，这两个馒头跟一碗菜汤可是能救命的东西。

    大通客栈二楼，几名年轻的汉子赤裸着上身正聚在一起聊天。

    园口事件之后，来沪市的外地人明显多了不少。

    这些人也都是从受灾的地方过来的，但是，他们聚在这里并不是为了找份能安生立命的工作，而是有人特意安排他们在这里。

    嘎吱，嘎吱，破旧的木板楼梯上传来一阵脚步声，一名年轻的汉子疾步上楼，朝众人道：“老板有吩咐，让我们去大世界后门等。”

    “楼下准备了衣服跟家伙，你们每个人换身衣服，各自领一把家伙。”

    “林哥，我们有活了？”人群中一名汉子起身道：“那个价钱是不是按照之前说好的给。”

    被成为林哥的年轻人不耐烦的说道：“没错，杀一个人给五十大洋，平常时期每人三十个大洋的薪水。”

    “跑路会另外支付一笔钱。”

    “放心，宋老板的上面可是沪市最大的张老板，你们还信不过？”

    “林哥，别生气，我们都是乡下人，乡下人没见过市面，就想多问一句。”

    “大家伙儿谢谢林哥。”那群汉子嘻嘻哈哈的起身，纷纷朝来人拱手道谢。

    “行了，赶紧动身，老板不喜欢等。”

    来人一声令下，众人连忙应了一声，纷纷跟着他下楼，去领衣服跟家伙.

    沪市，大西路625号。

    左鸣泉的右手打上了厚厚的绷带，现在已经六月底七月初了。

    缠着这么厚厚的绷带相当于披上了一件厚衣服，弄得他热的全身不自在。

    噔噔蹬，一阵脚步声响起，张子弦提着一个食盒快步走进办公室。

    “四叔，四婶给你准备的鸽子汤，”

    “她说这东西对伤口好，让你喝了。”

    左鸣泉皱了皱眉头，还是接过汤，三两口喝的干干净净。

    “小宝，派出去的人有没有传回来什么有用的信息。”

    张子弦凑上来道：“四叔，有人看见张笑林招募了一些生面孔。”

    “他是不是准备跟咱们来硬的？”

    左鸣泉脸色一沉，站起身子：“生面孔，这么说昨天晚上的事情真是他干的。”

    “妈的，这老小子还真准备要了老子的命。”

    “让你去查昨天晚上那辆奥斯丁汽车有没有线索。”

    “只要找到车，老子现在就打上门，看他敢不敢动手。”

    张子弦皱了皱眉头道：“四叔，整个沪市这么多车，一下子确定不了阿。”

    左鸣泉怒声道：“确定不了就加派人手，怎么？我这一枪白挨了？”

    张子弦连忙摆手讪讪道：“不，不，四叔，我不是这个意思。”

    左鸣泉怒气冲冲的瞪了一眼张子弦，还没等他说话，桌子上的电话陡然响起。

    “特务处办公室，你找谁？”

    左鸣泉的话音刚落，对面响起陈阳的声音：“左处长，看来你火气很大阿？”

    左鸣泉吓得差点没握住手里的电话：“陈长官，对不起，我不知道是你。”

    陈阳和声道：“也没什么事，我就是听说左处长昨天受伤了，不知道你伤势如何。”

    “多谢陈长官关心，就是一点擦伤，不碍事。”

    “不碍事就好，”陈阳沉声道：“左处长，这件事不能轻易算了。”

    “公然对特务处处长下手，这是在挑衅我们金陵特务委员会。”

    “这事要是传开了，我们还怎么在沪市立足。”

    左鸣泉沉声道：“陈长官说的对，我也不会就这么算了。”

    “可是，我们无凭无据也不能硬来，现在张老板可是有金陵那边的人站台.”

    陈阳淡淡的说道：“放心，左处长，我收到消息，姓张的有批货会在今天下午到沪市。”

    “到时候我用海关总署督察专员的名义给你发协查通告。”

    “你可以大摇大摆走进大世界查货。”

    “机会我已经给你了，该怎么做，那就看你自己咯。”

    左鸣泉闻言顿时大喜：“陈长官，我一定不会让你失望的”

    (本章完)

 第123章 找你合作 

    第123章 找你合作

    左鸣泉放下话筒，兴奋的直搓手。

    一旁的张子弦奇怪道：“四叔，你这是怎么了？”

    “怎么了。”左鸣泉霸气道：“这回老子有怨报怨，有仇报仇。”

    “通知凌江，把所有队员全部召集起来，所有人带满弹药，老子今天要平了张笑林的大世界。”

    自从行动队队长刘昌被陈阳打死之后，副队长凌江就接替了他的职务。

    张子弦迟疑道：“四叔，你是不是再考虑一下，大世界我可是去过的。”

    “据我所知，他们那里足足有一千多员工，单单看场子的起码一百多人。”

    “咱们数来数去也就三个行动队几十人。”

    “万一真的火拼，咱们也不占优势阿。”

    “他敢？”左鸣泉沉声道：“老子现在是奉旨办差，他要是敢动手，老子正愁没机会当场打死他。”

    “陈长官说了，这个场子要是找不回来，咱们金陵特务委员会的招牌就算砸了。”

    “以后我们也别想在沪市立足。”

    “四叔，咱们又不是混混，还在意这个。”张子弦有些不理解。

    左鸣泉眼睛一瞪：“你懂个球球，咱们跟混混有什么区别。”

    “不就是腰里面多了把枪，要是被一个本地帮会给欺负了，你让别人怎么看？”

    “你四叔在小事上能跟人家不计较，可要真闹到这份上，我能退吗？”

    “我要是往后退，陈长官不得一枪打死我。”

    “还有阿，上次抓他大哥的事情到现在还没个说法，这次要是办的漂亮，兴许陈长官一高兴，事情也就过去了。”

    “可要是搞砸了，哼哼”

    张子弦好奇道：“那会怎么样？”

    左鸣泉冷笑道：“新账老账一起算，要是运气好，咱俩收拾收拾东西，准备滚回金陵。”

    “要是运气不好，咱俩就地找个风水好的地方，也能有个伴”

    “咕咚。”张子弦下意识的咽了口口水，也不知道左鸣泉说的是真是假。

    “行了，赶紧去安排，”左鸣泉拍了拍张子弦的肩膀：“什么事有四叔顶着，你不用担心。”

    “是。”

    沪市，城隍庙，德兴馆……

    德兴馆“松鹤轩”贵宾厅的门槛，仿佛一道无形的界限，将城隍庙喧嚣嘈杂的市井烟火气隔绝在外。

    德兴馆可是有年头的老馆子，装修风格也略显厚重。

    四壁是深色柚木的护壁板，打磨得油亮。

    墙面高处，悬着几幅装裱考究的山水字画，墨色在柔和的灯光下显得有些黯淡。

    穹顶垂下黄铜骨架的西洋水晶吊灯，层层迭迭的玻璃坠饰折射着光芒，将厅内照得通明。

    吊扇叶片在头顶缓慢旋转，搅动着混合了陈年木香，昂贵香水以及菜肴余味的复杂气息。

    厅堂中央，是一张硕大的，铺着雪白亚麻桌布的圆台面。

    厚重的红木底座，雕刻着福禄寿三星的图案。

    餐桌上，成套的景德镇青细瓷餐具，银亮的刀叉，晶莹的高脚玻璃杯，在灯光下熠熠生辉。

    中间一只景泰蓝大瓶里，插着几支晚开的白色菊，瓣边缘已微微卷曲，透着一丝不易察觉的颓败。

    这种老馆子一般都有自己的熟客帮衬。

    德兴馆也不例外，此时，贵宾厅里坐着几名身穿华服的中年人。

    这群人大多五十岁上下，神情倨傲。

    他们身上的名贵饰物加起来，买下十家德兴馆也绰绰有余。

    “沈老板，这不年不节的，突然约我们到这里来，是不是发生什么事了？”说话的人叫于炳文，潮汕人，八股党成员之一。

    此人是沪市有名的烟土商人，自从三鑫公司垄断了烟土生意之后，他们这些大八股党的成员也变得低调了很多。

    这家老字号的德兴馆就是他们平时聚会的场所。

    不过，他们之间也不是经常聚会，像今天这样突然间聚在一起的时候还真不多见。

    沈杏山将手里把玩的手串轻轻放在桌子上道：“诸位，前几天有人送了一份大礼给我。”

    “我本来想答应对方，但是，我觉得这事情还是要跟你们说一声。”

    “大礼？”杨再田疑惑道：“什么礼物还能入得了你沈老板的眼。”

    沈杏山缓缓说道：“海关总署督导专员的批文。”

    “什么意思？”杨再田跟于炳文相视一眼，都有些摸不着头脑。

    倒是季云青率先反应过来：“有人想动张笑林？”

    沈杏山点了点头，原先的烟土生意都是他们在做，后面被杜老板搞得小八股党抢走了。

    沈杏山跟黄金龙结了亲家之后，干脆就把烟土生意让给了三鑫公司负责。

    去年战争爆发，黄金龙不甘心为日本人所用，躲起来装疯卖傻。

    而杜老板则去了港岛，大概率短时间内是不会回来了。

    现在的沪市也就是张笑林作主，这个督导专员送了一份批文给沈杏山，目的非常明显，要跟他一起合作打老虎。

    “还有这好事，我当然没意见。”于炳文笑着说了一句，露出嘴巴里硕大的金牙

    季云青思忖道：“这个人可靠吗？”

    “我就怕打虎不成，反遭其害。”

    沈杏山迟疑道：“我也不好说，不过，能跟张笑林叫板，他应该是有点本事。”

    “我今天来就是问问大家的意思。”

    季云青作为青帮大哥，在沪市也混了几十年了，

    对于张笑林此人的了解可以说比在场的人都深。

    这可是一个心狠手辣的家伙，万一触怒了对方，他可不会跟你讲情面。

    季云青沉思良久，缓缓说道：“沈老板，我想知道我们能得到什么？”

    沈杏山道：“他答应把烟土生意还给我们，剩下的就归他！”

    季云青冷笑道：“这么说，他是想要张笑林手里的地盘跟生意，好大的胃口。”

    “不过，他倒是真能吞的下去，我倒是不介意帮他一把。”

    “有句话说的很对，敌人的敌人，就是朋友。”

    众人闻言也是频频点头。

    沈杏山和声道：“既然大家都没意见，我就先行一步.”

    “沈老板，慢走。”众人连忙起身相送。

    沈杏山拿起文明杖跟公事包，渐行渐远.

    沪市，金陵饭店，二楼，千里江山..

    千里江山是金陵饭店二楼最好的包间。

    沈杏山拄着文明杖沿着雕的旋转楼梯上了二楼。

    “沈老板，”刚出楼梯口，一道奇怪的声音响起，那是一种外国人说着生硬华夏语言的声音。

    沈杏山闻言抬头看去，却见不远处两名穿着洋服的法国人迎面朝他走来。“

    ”皮少纳先生，博古斯先生，两位怎么会在这里？“沈杏山看清楚来人之后顿时有些惊讶。

    这两人是法租界公董局的董事之一，一个是负责税收部门的博古斯，一个是财政部门的皮少纳。

    ”来见个朋友。“皮少纳打量着沈杏山道：“我们跟沈老板的目标应该是一样的。”

    “沈老板，我们的事情已经谈完了，您请便。”

    沈杏山朝两人拱了拱手，心中对于这个还未谋面的陈专员愈加显得好奇。

    沿着松软的波斯地毯往前走了几步又转过一道弯却见不远处一名长相英俊的年青男子早早的站在包厢门口。

    主家迎客是基本的礼仪，陈阳也不例外。

    看到沈杏山的出现，陈阳脸上的笑容更甚。

    只要他肯来，这次合作就已经成了一半，接下来无非就是利益之间的分配问题。

    “沈老板，久仰久仰。”

    “陈专员还真是年轻有为阿。”沈杏山将文明杖至于左手，上前热情的跟陈阳握了握手。

    “沈老板客气，请进吧。”

    两旁恭候已久的侍者推开厚实的包厢大门。

    陈阳微微欠身，做了一个邀请的手势，沈杏山也不客气，缓缓迈入其中。

    包厢大门缓缓合上，一瞬间，外界的声音随着大门的紧闭而被隔绝在外。

    “沈老板喜欢喝什么酒，老酒还是红酒？”包厢的餐车上早就准备了不少品类的酒水。

    无论是洋人爱喝的威士忌还是华夏人钟意的白酒，黄酒，亦或者是上流社会流行的香槟，红酒，应有尽有.

    沈杏山摆了摆手道：“陈专员不用麻烦了，您今天约我来是？”

    陈阳坐到沈杏山对面道：“自民国成立以来，政府几次颁布《禁烟令》，这个沈老板应该是知道吧？”

    沈杏山不动声色的笑道：“在下就是一个守法商人，这些违法的事情从来不碰。”

    陈阳笑道：“沈老板也是见过市面的人，鄙人也想问一问，您知不知道，法国人一年往我们华夏兜售多少烟土？”

    沈杏山微微一愣，失笑道：“这种事情我怎么会知道？”

    陈阳缓缓说道：“至少五万箱。”

    “按照他们抽成比例，光这烟土一项，他们就要赚足五百万大洋。”

    “这么多钱白白流向法国人的口袋，这是新政府不愿意看见的。”

    “禁烟是头等大事，鄙人也是收到金陵方面的指示，要整肃吏治，禁止烟土泛滥。”

    “所以，我觉得我们应该可以合作。”

    沈杏山微微一笑，瞬间捕捉到陈阳话语之中的关键点。

    五百万大洋落进法国人的口袋，这个才是重点。

    (本章完)

 第124章 老板，一路走好 

    第124章 老板，一路走好

    沈杏山非常清楚，陈阳说的禁烟已经是老生常谈的事情。

    如果真的是要大刀阔斧的改革，禁烟，他是不会邀请自己过来。

    真正的原因就是日本人眼红烟土生意，想踢开这些外国人，自己垄断烟土市场。

    要知道，日本本来就是一个资源贫瘠的国家，烟土生意那么丰厚的利润，他们怎么可能不眼红。

    所以，他们需要找一个代理人。

    “陈专员，新政府的决议我们这些沪市商人一定支持，”

    “就是不知道我能替您做点什么？”

    陈阳缓缓说道：“烟要禁，但沪市不能乱。”

    “我希望沈老板能出一份力，保证沪市市面的安定。”

    沈杏山皱了皱眉道：“陈专员的意思是田大荣，韩冲，费九那些人？”

    张笑林手下有八大金刚，最能打的田大荣现在还在医院躺着，剩下的除了宋祖善，还有六个。

    动一个张笑林的难度不大，就是怕出现连锁反应，搞得整个市面都乱起来。

    陈阳点头道：“沈老板放心，如果行动成功，我们接下来会关闭张笑林名下所有烟馆。”

    沈杏山点头道：“禁烟乃是要务，请陈专员放心，我们一定会全力支持。”

    陈阳起身倒了两杯红酒，将其中一杯递给沈杏山道：“一言为定，多谢沈老板支持。”

    沈杏山接过酒杯，跟陈阳碰了碰，一饮而尽。

    两人之间的谈话即便是被人监听，那也全都是在讨论禁烟事宜，但真正的意思两人都心知肚明。

    陈阳向沈杏山保证，他拿到张笑林的地盘之后，会立即关闭所有烟馆，并且绝不碰烟土生意。

    沈杏山则可以拿到原本属于三鑫公司的烟土代理权，条件是需要帮助陈阳搞定张老板手下的六大金刚。

    沈杏山放下酒杯道：“陈专员果然是栋梁之才，老夫还有一件事想问。”

    “方才我碰见皮少纳先生跟博古斯先生，不知道您又是如何说服他们的。”

    陈阳并没有隐瞒：“这还不简单，法国人可没我们这么多心思，只要保证自身的利润不受损失，他们也不愿意多管闲事。”

    “我跟他们说，保证在原有的分红基础上增加一成，他们自然很开心。”

    沈杏山这时才恍然大悟，心中也不由得佩服了几分

    法国人的烟土生意并不是全归公董局所有，一大部分是归于军队。

    他们每箱抽成一百大洋，分到公董局手里只有百分之二十，陈阳答应在这笔钱的基础上增加百分之十，他们自然没意见。

    至于军队不见的收入，那是军队的事情，关公董局什么事。

    沈杏山起身道：“陈专员，如果没什么别的吩咐我就先回去安排了。”

    “您放心，我们也不希望沪市乱起来，这样对大家都没好处。”

    “幸苦沈老板了。”陈阳起身道：“我送送您。”

    “陈专员留步。”沈杏山微微躬身，拿起文明杖跟公事包走了出去。

    目送沈杏山离开，陈阳倒了半杯红酒，走到窗户边上，看着窗外的风景。

    嘎吱，厚重的包厢大门再度被推开，林学义疾步走进来：“陈阳，人都安排好了。”

    “是不是现在就动手？”

    陈阳举起酒杯，看着窗外的风景道：“不急，至少得让人家吃完晚饭吧。”

    林学义愣了一愣，点点头道：“我明白了。”

    傍晚的光线透过彩色玻璃窗，在地毯上投下斑驳陆离的影子。

    水晶吊灯的光芒虽然明亮，却无法完全照亮那些深色的角落。

    整个空间里似乎都藏着欲言又止的秘密和这个时代挥之不去的阴霾。

    眼前的风景如同沉寂在旧时光里的华丽船舱，努力维持着表面的光鲜与秩序，内里却随着窗外乌云密布的黄浦江，在时代的惊涛骇浪中，不安地摇晃着。

    沪市，福熙路，大世界娱乐城。

    暮色四合，大世界也迎来了晚上的高峰时期。

    陡然，数辆黑色道奇厢车响起长长的刹车声，停在了大世界娱乐城的门口。

    “小宝，带人守住后门。”

    “凌江，带人跟我上。”左鸣泉一声吩咐，车上的特务拿着手枪便冲了进去。

    底层赌场，千万不要被这表面的繁华所欺骗，正确来说，这里就是人间的修罗场。

    空气浑浊得几乎能拧出水，几十盏刺眼的白炽灯下，人头攒动，烟雾缭绕。

    汗津津的脸庞因贪婪或绝望而扭曲变形。

    巨大的轮盘滴溜溜地转，象牙小球撞击隔板的清脆声响被淹没在震耳欲聋的吆喝和叹息里。

    “开，大！”

    “妈的，又是大.”骰子在碗里哗啦啦翻滚，庄家面无表情地报着点数，手边的筹码堆得像小山。

    牌九桌旁，一只枯瘦的手颤巍巍押上最后几块银元，指关节因用力而发白，浑浊的眼睛死死盯着发牌人的手指。

    角落里，一个输光了的中年男人瘫坐在长凳上，眼神空洞，仿佛灵魂已被抽走，只留下一具徒然喘息的皮囊。

    赌场里的女服务员穿着暴露的制服，露出一大片白腻的肌肤，端着劣质茶水和廉价烟卷在人群中穿梭，吆喝声淹没在更大的喧嚣里。

    她们非常懂得审时度势，经常会在赌客赢钱时候恰到好处的出现在身边，赌客们一边笑嘻嘻的买下香烟，临了还不忘记摸一把，在女服务生嗔怪的语调中放肆大笑.

    眼神锐利的打手隐在柱子后或门帘边，像潜伏的鬣狗，随时准备扑向闹事或输不起的倒霉蛋。

    铜钱的叮当、银元的脆响、筹码的碰撞，在赌场里面此起彼伏。

    嘭，巨大的枪声响起，子弹打在头顶的白炽灯上，瞬间，玻璃四溅.

    “对不起，诸位，海关临检。”左鸣泉挺着小肚子推开众人喝道：“无关人员请快速离开。”

    在场众人一脸呆滞，海关，临检，这几个字发生在大世界这种地方，听起来怎么怪怪的。

    “让开。”一记呵斥声响起，宋祖善阴沉着脸，带着几名打手出现在门口，看到左鸣泉的身影，宋祖善阴恻恻的说道：“左处长，您可是特务处的人，什么时候成海关的人了。”

    左鸣泉掏出写着“海关总署禁查通告”字样的文件在宋祖善面前亮了亮.

    “宋管事，我这也是奉命行事，有人举报你们私设烟馆，贩卖烟土。”

    “特务处收到协查通告，要彻底搜查大世界娱乐城。”

    “你敢？”宋祖善沉声道：“左处长，都说坏人财路犹如杀人父母。”

    “你现在是要跟我们作对？”

    左鸣泉冷笑道：“宋管事，我们只是公事公办，莫非，你还要对抗执法？”

    “谁要是敢阻差办公，就地击毙。”

    宋祖善怒声道：“你可以试试，我就不信凭你们几十个人能平的了大世界？”

    左鸣泉脸色一沉，抬手道：“准备。”

    话音落下，左鸣泉身后的人全都抬起了抢，赌场这边也都拿起了武器，双方人马剑拔弩张，大战一触即发。

    “噔噔蹬。”一阵急促的脚步声响起，一名打手装扮的汉子穿过人群来到宋祖善身边，低声说了一句。

    宋祖善微微颔首道：“我知道了，”

    紧接着，宋祖善回头道：“左处长，你要检查是不是，只要不骚扰客人，你们随便看。”

    左鸣泉愣了一愣，小眼睛滴溜溜的转，不知道宋祖善打的什么主意？

    便是此时，大门外跌跌撞撞的冲进来一道身影：“左处长，他们在转移烟土，张组长带人跟他们在后门交火。”

    左鸣泉一听，脸色瞬间一变，不等他反应过来，宋祖善大喝道：“关门，别让他们出去。”

    “嘭，”不知道谁先开了第一枪，底层赌场瞬间骚乱。

    赌客们大叫着四处逃窜，筹码，银元被惊慌的人群撞翻，四处飞溅。

    牌桌被掀翻，轮盘还在兀自转动。

    赌场的打手从四面八方涌来增援，却被左鸣泉留在门口的两名特务死死堵住。

    双方在底层展开激烈对射，子弹打得木屑四处横飞。

    不得不说，打手跟特务之间还是有差距的，大家人数相仿，而这群打手很快就被对方压制的抬不起头来。

    “妈的，发信号，叫人。”宋祖善边战边退，朝手下吩咐了一句。

    手下点了点头，接连几个敏捷的翻滚，来到窗户边，砸破玻璃，掏出信号弹，点燃之后，一枚巨大的烟在天空炸响。

    而此时，距离大世界不远的民房内，十余名手持南部十四冲锋枪的人分成几个角落，从四面八方盯着眼前数十名打手。

    为首一人看着天空炸裂的烟火咧开嘴道：“大家合作点，我今天吃素，不想杀生，只要大家在这里呆上两个小时，我们马上离开”

    大世界顶楼，一道身影跌跌撞撞的跑进顶楼办公室。

    “老板，宋管事跟特务处的人打起来了，他让我带您先离开。”

    张笑林脸色铁青，他想不到左鸣泉还真敢来，不止敢来，他还真敢动手。

    “妈的个巴子，老子现在就动手宰了他。”

    “别别别，老板，您是瓷器，没必要跟瓦片硬碰硬。”来人苦口婆心的劝道：“您跟我走，我送您先离开，这里交给宋管事处理就行了。”

    张笑林微微一愣，倒也是这么个道理，自己什么身份，值当跟人家拼命嘛？

    “好，我们走。”张笑林敲了敲象牙烟嘴，跟着那人从另一边下到底楼。

    那边早就停了一辆车，车旁站了四五个生面孔，应该就是他让宋祖善找的那些人。

    一行人坐上车，张笑林看着身后大世界娱乐城皱了皱眉头转头朝边上那人道：“看你挺机灵的，你叫什么名字？”

    那人咧嘴一笑：“张老板，我叫林怀部，是送你上路的人？”

    张笑林神情一滞，还没反应过来，前后数把手枪已经顶住了他的脑袋。

    “别别，我可以给你们钱，多少钱都行。”

    林怀部轻笑道：“张老板，太迟了，一路走好阿”

    (本章完)

 第125章 武汉会战的耻辱时刻 

    第125章 武汉会战的耻辱时刻

    大世界娱乐城后门。

    两辆汽车以内八字的模样堵住了后门的出口。

    乒乒乓乓的子弹交火声还在不断继续。

    几辆货车被堵在后门出口，一群手拿汉阳造跟短枪的打手以货车为掩体，不断朝下方射击。

    张子弦暗暗叫苦，本以为躲在后门能捡个便宜，谁知道，还真给他撞上大鱼了。

    问题是这条鱼远比他想象中的更大，五辆货车，目测大概四百箱烟土，以及二十来名押运员。

    张子弦率领的小队是由六名情报组员跟八名行动队第三小队队员组成的。

    行动队的成员还好，他们都是经过专业抓捕训练，无论是枪战还是捕俘，进退之间都能配合默契。

    情报组的就差点意思，大家只能像张子弦一样，躲在后门掩体后面，抽空放冷枪。

    可是，双方的实力毕竟有些差距，眼看被对方压制的抬不起头来，张子弦急得直冒火。

    要是左鸣泉再不派人支援，就他们这些人肯定是拦不住了。

    就在此时，一辆黑色轿车从另一方向飞快驶入双方交火的战场。

    没等张子弦反应过来，轿车后门打开，一道身影被扔了出来。

    做完这个动作，轿车丝毫没有停留，径直冲出后巷，消失在众人视线之中。

    “啪啪啪。”张子弦下意思的朝身影打了几枪，但是，对方并没有反应，，而是像死狗一般，倒在地上，一动不动。

    此时，对面有些眼尖的打手已经认出了此人身上的服饰。

    “是老板，老板被人打死了。”

    啊？张笑林被我打死了？张子弦莫名一怔，那个死狗一样的身影竟然是张笑林？

    “别，别打了，我们投降。”眼看张笑林都被打死了，对方也失去了战斗下去的信心。

    纷纷放下手里的长枪，举手投降。

    或许，这就是战场上斩将带来的威力，古代战场能将先登，夺旗，斩将，陷阵作为四大军功不是没有理由的。

    而这斩将又被称为四大军功之首，一旦敌方将领被当场斩杀，这种心里崩溃的感觉会迅速影响士兵的士气。

    张笑林就相当于这群人中的将领，他一死，这些人连为谁拼命的理由都没了。所以，很干脆的投了

    黑色轿车离开后巷之后停在了距离大世界娱乐城不远处的民房下方。

    林怀部上前敲了敲民房大门，里面的人扒开一条缝隙，警惕的看了一眼，然后打开大门。

    林怀部走进民房，看着坐在上首的廖如渊抱拳道：“廖大哥，事情做完了，张笑林死了。”

    没错，这些手拿南部十四式冲锋枪的人就是十六行码头林学义招揽的那些人。

    领头的是廖如渊，这个林怀部也是廖如渊带来的手下。

    不止是他，就连宋祖善找来的那些生面孔也全都是廖如渊的手下。

    这一场杀局早在张笑林想跟左鸣泉争斗的那一天就已经布下了.

    次日，沪市，南方运输部第三课。

    陈阳看着李宁玉刚刚送进来的报纸，嘴角几乎被钓成了翘嘴。

    民国二十七年七月一日的“申报”报纸上，最引人瞩目的就是这篇报道。

    《金陵特务处查缴大世界娱乐城烟土四百余箱，沪市大亨张笑林身中十三枪毙命》.

    果然，廖如渊做事要比林学义靠谱的多。

    搞定了张笑林，现在就看沈杏山的了，只要他能对付的了张笑林手下六大金刚，陈阳在沪市的布局也就能顺利完成。

    沪市码头加上张笑林的地盘，至少半个沪市是由陈阳说了算……

    “哗啦啦。”外头响起一阵嘈杂的掌声以及兴奋的呼叫声，很快打断了陈阳的思绪。

    陈阳推开办公室大门，发现声音是从第一课方向传来，没等陈阳询问，秘书李宁玉拿着一份通稿快速走了过来。

    “李秘书，发生什么事了，松岛君他们怎么这么高兴。”

    李宁玉将手里的通告递给陈阳道：“长官，第六师团板井支队于前日攻下马当要塞。”

    “松岛课长的第一课由于运输及时，受到派遣军司令部通报嘉奖，他们正在庆祝呢。”

    陈阳心头一沉，接过通告，上面详细记录了板井支队攻克马当的战况。

    陈阳看完之后忍不住在心里感叹，蓝军阵营里的猪队友还真不是一般多。

    马当要塞是蓝军耗费无数资源堆积起来的得意之作。

    武汉方面的战斗刚刚开始，蓝营统战部以及国防部就马当防务问题开了无数次会，

    各部上下一致认为，“马当防务为大抗战第一重要，其工事与炮位以及部队防务，应由军令部特别督促布置勿误。”

    为了阻止海军第三舰队溯江而上，军令部下令封锁马当要塞长江江面，不但在江面上布置了数千枚的水雷，另外还将一些老旧炮艇以及渔船就地炸沉，形成人为的暗礁，阻止海军第三舰队西进。

    不得不说，费了这么多的心血，马当要塞也的确如军令部推演的那般，坚不可摧。

    日军自开战以来，接连出动飞机跟舰炮，对着马当要塞狂轰滥炸，但却收效甚微。

    主要原因除了马当要塞坚不可摧之外，它的地理优势也极其利于防守。

    蓝营守军只要往工事里面一缩，舰炮跟飞机基本上很难对要塞形成致命攻击，

    这种龟缩式的无赖打法弄得进攻的板井支队苦不堪言。

    几天下来，不但寸功未立，还折损了不少舰艇。

    按照马当要塞发回的战报，军委会甚至天真的以为，以李韫珩的实力至少能拖住日军一个多月的时间，再不济也能守住半个多月，为武汉战场防御提供充足的准备时间。

    可现实情况，日军六月二十四日正式发动强攻，而六月二十九日，马当要塞已经易主。

    中间的时间算起来还不到一个礼拜.

    照理说，这种级别的要塞别说是正儿八经军校出来的军官，就算放一只猪在那里也不至于一个星期不到就丢了吧。

    事实上，马当要塞的确是坚不可摧，奈何所托非人，这么强大的马当要塞竟然托付给了一个猪队友。

    李韫珩，湘省宁远县礼仕湾乡坝子头村人，江防马当区指挥官，

    武汉战争爆发之后，十六军军长李韫珩奉命率部驻防彭湖，马当及东流一线，

    当时的十六军下辖三个师一个旅，另配备海军陆战队、炮兵团，共计3万余人.

    李韫珩的任务是固守香山、黄栗术阵地，

    军队驻防之后，李韫珩按照军令部要求，分批构筑防御工事，并派了一团兵力，布置于华阳、望江，以攻击日军的登陆部队，掩护要塞，防止敌舰突入。

    上级要求是尽全军之力，务必拖住敌军半月之期。

    就眼下的防御模式来看，这个任务对于占据天时地利的十六军来说可谓是易如反掌。

    偏偏就是这个易如反掌的事情，还不到一个礼拜就让他给搞砸了。

    而其中的原因更是离谱至极。

    李韫珩于民国八年在保定军校速成班学习，毕业后，留校任教。

    此人本事不大但虚荣心极强，

    就在他出任十六军军长，接手马当要塞防务的同时居然还有空搞了个《抗日军政大学》，并且自封校长。

    不仅如此，还到处跟人吹嘘，蓝军上下军长一抓一大把，但是，被称为校长的能有几个

    要说你喜欢当校长是你的事，但是，这家伙简直就是个猪脑子。

    大敌当前，日军都攻上来了，他还特别命令各区排以上的军官前往军政大学学习。

    就是这一举措导致香山一带的士兵被攻击时一无准备，二无军令，一盘散沙。

    不到一天，便接连丢失了香口，香山两处阵地。

    日军占领香口之后，马当要塞腹背受敌，加之又没有援军，原本计划坚守一个月的马当要塞从六月十四日开战到六月二十九日，满打满算不足一个礼拜就落入了日军手中.

    当然，这其中就不得不提一下蓝军阵营之中的另一头猪……

    第167师师长，薛蔚英。

    六月二十四日，马当要塞遭受攻击之时，守军无法联系上李韫珩，当即向总司令张发奎求救。

    六月二十六日，张发奎命令第167师师长薛蔚英率部增援，这家伙为了及早到达战场，擅自决定抄小路。

    然而，这头猪似乎有些低估了自己的方向感，六月二十六号出发的部队，距离马当不过几公里的路程，它竟然迷路了。

    一个部队师长在增援路上竟然迷路？这么搞笑的事情竟然发生在一个蓝军师长的身上，听上去就像是天方夜谭，但这确实事实。

    等它率部赶到之时，马当要塞早就丢了。

    而身处武汉临时战备指挥中心的校长见自己耗费三年时间，投入无数资金跟心血打造的马当要塞竟是以这种方式丢了气的直骂“娘希匹.”

    最终167师师长薛蔚英阵前枪决，十六军军长李蕴荇撤职查办..

    即便是军法森严，但这一切已经来不及，可以说，武汉会战的开头，蓝军就输得一塌糊涂。

    叮铃铃，叮铃铃，一阵电话铃声响起，陈阳心烦意乱的将通稿丢在一旁，接起电话。

    对面传来艾莎的声音：“陈阳，下午有没有空，我已经选好了办公室，你要不要过来看一下。”

    (本章完)

 第126章 投资理论 

    第126章 投资理论

    沪市，黄埔滩路166号，华富基金

    陈阳接到艾莎的电话之后随便找了个理由出了运输部。

    毕竟现在运输部所有的工作都要优先第一课，陈阳的第三课跟长岛之洋第二课手里的运输任务很多都被叫停。

    还好他控制了沪市的码头，有些物资不用列车运输也可以用海关督导专员的名义走水路。

    对他来说，收益倒也相差不大。

    运输部的专用轿车很快进入公共租界，来到艾莎所说的地址。

    黄埔滩路166号。

    陈阳下了车，抬头打量着眼前的建筑物，心中不停感慨，到底是皇室公主，出手的确不同凡响。

    眼前的是一幢典型的西式楼房，岗岩垒就的庞然身躯深深扎进泥滩，傲慢地切割着民国的天空。

    不远处的海关钟楼仿佛君王一般，四面巨钟悬在半空，指针如刀，将混沌的天光与暮色切成规整的时辰。

    钟声沉甸甸滚过江面，撞碎在往来小火轮的汽笛声里.

    黄埔滩路，也就是后世所谓的外滩，这里有着沪市目前最出名的建筑物

    不远处的汇丰银行八根粗壮的科林斯巨柱撑起沉重的穹顶，门楣上盘踞着铜狮，兽眼漠然扫视着脚下蝼蚁般攒动的人流

    与之遥遥相对的黄埔滩路27号华懋饭店，这座远东第一高楼的绿色尖顶刺破阴霾，宛如一顶冰冷的冠冕。

    沙逊大厦的铜顶在偶尔透出的阳光下闪烁，仿佛是这石砌丛林里最高的一棵金属之树。

    跟这些出名的建筑物相比，眼前这栋楼房就显得普通的多。

    陈阳看了一眼悬挂在门口的“华富基金”牌匾，上前推开半遮掩的铁门，走了进去。

    建筑物内虽然看不到职员的身影，但已经有人在打扫卫生，

    陈阳询问了一下清洁人员，确定办公室的位置之后，缓步上了三楼。

    “总经理办公室？”陈阳看着顶楼办公室悬挂的牌子轻轻敲了敲门。

    “进来。”一道英文声音响起。

    陈阳推开办公室大门，只见艾莎端坐在办公桌后方，正在低头写着什么。

    今天得艾莎不像是之前那般装束，鼻梁上架着金丝眼镜，灰白相间的职业套装，原本垂露肩头的金黄色头发绑成一个发髻，一举一动尽显专业的味道。

    “陈阳，你来了。”艾莎抬起头，露出一个职业笑容。

    紧接着，她拉开抽屉，拿出一迭早就准备好的文件。

    “陈老板，这是英国方面批复的文件，这一部分是关于华富基金的，这一部分是关于生命阳光有限公司的。”

    “目前呢我们除了你投资的五百公斤黄金之外还没有任何进项。”

    “严格来说，我们现在这个华富基金就是一个皮包公司，只不过这个皮包看起来比别人大一点而已。”

    陈阳接过文件，飞速翻查一遍，微笑道：“艾莎小姐，请放心，很快就会陆续有资金打进来。”

    “你的任务就是将资金通过华富基金控制的生命阳光公司将它们顺利洗白。”

    艾莎耸了耸肩道：“这对于我来说不难。”

    “不过，我建议陈老板还是需要做一些实业，单纯的洗钱很容易出问题。”

    “为了拓展业务，我决定聘请专业的投资团队。”

    “工资方面你不用担心，我们靠的是业绩说话。”

    “毕竟维持基金会的正常运转，我们也需要开展一些商业行为。”

    “这是我草拟的计划书，你看一下，有没有问题？”

    陈阳接过艾莎递来的计划书，仔细看了一遍，心中不免有些惊叹。

    起初陈阳选中艾莎不过是因为她身上的皇室公主身份。

    而此刻，看到她做出来的计划书，才知道，这些二代的确非常有本事。

    他们的见解绝对凌驾于普通人之上。

    “计划书做的不错，”陈阳赞叹了一句。

    “那是当然，我可是专业的。”艾莎得意的说了一句。

    “对了，我给你找了个专业的人来负责推进计划，算算时间，也应该到了。”

    陈阳微微一愣，门口响起一阵急促的脚步声：“艾莎，你来真的啊。”

    办公室大门推开，威廉泰勒一进门就嚷嚷道：“我什么时候答应做华富基金的事业部经理加法务团代表了。”

    “你这不是诚心给我找事么。”

    艾莎起身道：“泰勒，我现在很需要你的帮助。”

    “需要帮助也不能动我的钱袋子吧。”威廉泰勒不满道：“你没经过我的同意就跟麦迪逊先生说我要跳槽。”

    “你知不知道我在荷兰的房子全靠这点钱养着，没有钱，我该怎么办？”

    陈阳惊讶道：“泰勒先生，我听林先生说过，你在亚细亚担任法务的报酬可不低。”

    “你什么房子需要这么多钱维持？”

    艾莎笑道：“他在阿姆斯特丹买了一座古堡，现在人工跟维修费用就够他愁的了。”

    “泰勒，我早就劝你要想清楚。”

    “没办法，丹妮喜欢古堡。”泰勒耸了耸肩，但又马上回过神来：“不要岔开话题，你把我工作搅黄了，我的古堡该怎么办？”

    “艾莎，你太过分了。”

    陈阳抬手道：“没关系的，泰勒先生，我知道你是一个非常专业的人才。”

    “如果你愿意来帮助艾莎小姐做事，我可以给你开出一份绝对令你满意的薪水。”

    威廉泰勒神情微动：“那是多少？”

    陈阳微笑道：“按你目前的薪水乘以二，你觉得这个价钱怎么样？”

    威廉泰勒还没说话，一旁的艾莎倒是不乐意了。

    “陈阳，这个价格也太高了吧。”

    “你闭嘴。”威廉泰勒呵斥了一句，转头对陈阳笑道：“陈先生，你该不会是跟我开玩笑的吧。”

    “要是能增加一倍的薪水，我很乐意帮您做事。”

    陈阳点了点头道：“那是当然，不过，我也需要知道泰勒先生值不值这个价钱。”

    威廉泰勒微微一愣，沉思片刻道：“不知道陈先生想要我做什么？”

    陈阳淡淡的说道：“泰勒先生，我有件事情需要拜托你去做。”

    “我在九州大学学的是医药跟经济，在几年前，我的老师曾经推崇过一篇论文，说的是关于抗生素。”

    “据我所知，近几年谢菲尔德大学生物学教授钱恩博士跟医药学教授佛洛里博士正在试图大批量制造出这种药品。”

    “我希望你可以尽快去一趟英国，看看能不能以生命阳光公司的名义赞助他们研发。”

    “当然，前提是我需要得到他们的独家授权。”

    “药品研发成功之后，我们需要得到完整的专利以及独家生产权限。”

    “以此为基础，我们可以无偿为他们提供足够的实验资金。”

    “这些关于法律上的问题，您应该是专业的，交给你，应该没问题吧？”

    威廉泰勒皱了皱眉头：“陈先生，我不得不提醒您，药品研发是一个非常漫长的过程。”

    “而且，投入的资金也不是一个小数目，如果失败，很可能会拖垮你的事业。”

    “你现在可没这么多的本钱去赌。”

    呵呵，陈阳心中暗笑，看不到结果那叫赌。

    知道结果，那叫投资，嗯，还是个独角兽。

    “我很确定，”陈阳沉声道：“我的导师非常看好这个药品，但是，日本国内很少人会支持研发新药。”

    “他们宁愿将钱投入到武器以及飞机的研发之中，药品研发对于他们来说，周期太长，回报率不够。”

    “既然你坚持，我也没意见。”威廉泰勒摊开手道：“陈先生，你希望我什么时候出发？”

    陈阳笑道：“自然是越快越好。”

    威廉泰勒点了点头：“好吧，我跟亚细亚那边交接一下工作，完成之后尽快出发。”

    “你们先聊，我走了。”

    威廉泰勒是个非常注重效率的人，从他见面都携带闹钟就能看出这个人时间观念很强。

    艾莎送走威廉之后嗔怪道：“陈老板，你出的价钱太高了。”

    “以我对泰勒的了解，你给他涨个两成，他就很高兴了，你却给他涨了一倍。”

    陈阳摆了摆手：“艾莎小姐，不是这么算的。”

    “对于我来说，生意是投资，人才同样是投资。”

    “纽约的帝国大厦你应该听说过，那是全球目前最高的建筑物，从底层到顶楼需要一个钟头，但从顶楼跳下来，只需要八点八秒。”

    “投资，就要做好亏损的准备，不会亏钱，哪会赚钱。”

    艾莎皱了皱眉头：“好吧，你是老板，你说了算。”

    “陈阳，我觉得我似乎有些小看你了，你成立华富基金跟生命阳光公司的目的似乎不是单纯的只为了洗钱。”

    “我能不能知道你对未来究竟有什么规划。”

    陈阳将手指放在唇边，做了一个噤声的手势：“时机未到，跟你说这些还是太早了。”

    “你现在要做的就是帮我管理好基金，放心，我做的计划里面一定会给你预留位置。”

    “好了，尊贵的公主殿下，这里就交给你了，我先回去了。”

    “我送送你，”艾莎不由分说便贴了上来……

    (本章完)

 第127章 一夜连杀 

    第127章 一夜连杀

    艾莎将陈阳送到门口才恋恋不舍的回到办公室。

    陈阳很难相信，一个皇室公主居然还能是个恋爱脑加颜控。

    按道理说，艾莎这样的西方公主审美应该偏向西方那种肌肉男，可偏偏不是，她就喜欢陈阳这种唇红齿白的小狼狗。

    而且，东方人的肌肤向来就比较细腻，陈阳这种富家公子哥更是嫩的不得了。

    每次艾莎见到陈阳，都令陈阳有种奇怪的感觉，仿佛这个女孩随时都做好扑上来咬一口的准备。

    太恐怖了

    坐上黑色轿车，陈阳并没有打算回运输部，反正现在这情况，回去也是坐那里喝茶。

    于是，他干脆让司机送他会回林公馆。

    汽车行驶在沪市的街路上，陈阳望着外面的风景，心里却在默默的算计。

    艾莎说的不错，他的确有自己的发展计划，但这个计划现在说出来未免也太惊世骇俗了一些。

    恐怕艾莎听完之后只会笑他不自量力。

    陈阳的目标也不是很大，只不过是想在这个时代亲手打造一座超级商业帝国。

    华富基金就是这个帝国的根基，为商业帝国提供源源不断的资金支持。

    生命阳光公司则是主体，接下来，他会根据情况发展不同方向。

    就目前而言，陈阳的计划分作三个方向，制药，能源，金融。

    当然，这也只是暂时的，随着时代的发展，未来还会有更多的新计划。

    例如生物科技，例如新能源，例如半导体，例如高精密仪器等等，等等..

    不过，饭要一口一口吃，计划也要一步一步落实。

    陈阳现在关心的还是关于抗生素的事情。

    天空的太阳逐渐被一朵不知从哪里来的云彩所遮蔽。

    越来越多的云彩聚集在天空之中，整个沪市似乎暗了下来。

    陈阳透过玻璃往外看去，街上行人行色匆匆，暴雨即将来临。

    陈阳突然叹了口气：“狂风暴雨，的确是一个杀人的好天气。”

    沪市，法租界，亚尔碚路，大通烟馆。

    张笑林的死讯被刊登在报纸上之后，韩冲第一个察觉到事情不简单。

    作为张笑林手下八大金刚之一，韩冲的武力值可能不是最高的，但做事绝对是最稳妥的一个。

    他可不像田大荣那般，只有一根筋，出了事情只会靠杀来解决。

    他也不相信一切就像是报纸上说的，张笑林的死是因为金陵特务委员会在行动中错手打死对方。

    一个正常人都知道趋吉避凶，身为大老板的张笑林怎么会在双方交火的时候不要命的凑上去，还这么巧被人打了十三枪。

    一枪两枪还能是误中副车，十三枪，这都快打成筛子了，怎么可能嘛.

    所以，这是有人在针对张笑林，目的会是什么？

    “老板，您的咖啡。”烟馆内的女侍者端着咖啡走了进来。

    “你是谁？刘姐呢？”韩冲看着眼前青春靓丽的女孩子疑惑的问了一句。

    “刘兰是我表姐，我表姐夫受伤住院，她去照顾我表姐夫了。”女孩子恭敬的说道：“我是临时来替她的，她知道您喜欢喝咖啡，我一直在橡树咖啡馆打工，我泡的咖啡不比她差。”

    “知道了，你先下去吧，”韩冲随意吩咐了一声，拿起桌子上的咖啡喝了一口。

    女孩子眼中闪过一丝得逞般的眼神，鞠了一躬，匆匆退了下去。

    “这咖啡味道怎么怪怪的。”韩冲喃喃说了一句。

    突然间，一股尖锐到无法形容的刺痛在小腹位置猛地炸开，

    那感觉不像针扎，更像是一根烧红的铁锥，被无形的力量狠狠锤进了他的肚子里！

    剧痛瞬间撕裂神经，沿着身体的血管疯狂上蹿，直捣心脏！

    “呃啊！”一声短促、凄厉得不似人声的惨叫从他喉咙里挤出。

    整个人如同被高压电击中，从椅子上弹射起来，又重重砸在厚厚的地毯上。

    刹那间，韩冲像离水的鱼，身体剧烈地反弓，抽搐，喉咙里发出“嗬…嗬…”的声音，就像是被扼住咽喉的公鸡被血沫堵塞的窒息声。

    手指甲深深抠进自己颈部的皮肉，拉出几道触目惊心的血痕，另一只手则在空中绝望地抓挠，仿佛想抓住最后的救命稻草。

    视野急速被黑暗吞噬。

    在意识彻底沉沦的最后一瞬，他涣散的瞳孔余光，死死盯着咖啡，嘴里的声音最终只化成两个字：“有毒…”

    就在韩冲被毒杀的那一刻，沪市法租界几处烟馆都发生了离奇的命案。

    松江路上的九记烟馆老板费九被人用火油淋身，在烟馆门口活活烧死。

    斯林南路云霞楼老板尚世鸾在车上被一伙蒙面人连开九枪，当场毙命。

    盛世烟馆，白云烟馆，红馆，张笑林手下八大金刚除了宋祖善之外，所有人在一夜间被人杀的一个不剩。

    在今夜之前，，如果有人说他可以一夜之间将沪市大亨张笑林的地盘连根拔起。

    所有人都会以为这就是一个笑话。

    可今夜过后，没有人会认为这是一个笑话，因为，真的有人做到了。

    一夜之间杀了这么多人，沪市却并没有乱起来。

    张笑林跟他手下七大金刚的地盘都被宋祖善接了过去。

    到现在为止，他们这一派系剩下的也只有宋祖善一人，由他接手也是合情合理。

    当然，很快就有风言风语在市井之间流传，说是宋祖善造了张笑林的反，吞了他所有地盘。

    这种声音还不止一个，越来越多的人都怀疑七大金刚跟张笑林的死都是宋祖善搞得鬼。

    宋祖善无奈之下说动了沪市青帮里面的大字辈张仁奎，曹幼珊，通字辈大哥季云青等人出面澄清。

    有了这些人出面，张笑林的死终于画上了完美句号。

    很快斯林皋路的张公馆被人挂在中介出售，并且被一名富商买走。

    伴随着张公馆的门牌被摘下，这个沪市大亨的故事终于成了一段沪市人口中津津乐道传说。

    沪市，金陵饭店。

    “来来来，林老板，以后还请您多多关照。”

    金陵饭店二楼包厢，宋祖善喝的满脸通红，陪在一旁的林学义也喝的差不多。

    整个包厢里有五六人，除了林学义跟宋祖善，还有新晋大哥廖如渊，亲手打死张笑林的林怀部以及这场宴会的主角，陈阳。

    林学义端着酒杯又灌了一大口，大着舌头，结结巴巴的说道：“宋，宋大，哥说笑了，你可是沪市有名的人物，您出名的时候，我还在码头管工呢。”

    “今日能与宋大哥一起喝酒，也算是我高，高攀了。”

    宋祖善连忙摆手道：“林兄弟说的哪里话，你有陈老板保驾护航，这沪市以后肯定少不了你这般人物。”

    林学义怔了一怔，看向坐在首位一脸淡然的陈阳，脸上闪过一丝复杂的神色。

    半年多前，他还是沪市十六行码头一个可有可无的混混，只不过短短半年时间，他已经成了别人口中的大哥。

    而这些都是陈阳给的。

    林学义从小跟着陈阳一起长大，两人的情谊自然是比不上陈阳跟大姐林静的情谊。

    可这次陈阳从日本回来，林学义明显感觉他像是变了一个人。

    手段，心机，城府，无一不令人恐惧。

    即便是他现在表现的人畜无害，但林学义打从心里对他产生了一种恐惧。

    “宋先生，二哥，你们两位也不用过谦了。”陈阳举起酒杯道：“这段时间大家合作的非常愉快。”

    “二哥，码头方面的事情往后你多上点心。”

    “宋先生，张老板的地盘往后不会出问题了吧。”

    宋祖善起身道：“陈老板请放心，所有地盘该打点的我已经打点过了，该清理的也都清理出去了。”

    “现在东边有廖兄弟带人看着，西边有林兄弟，我们三个联手合作，没人敢造反。”

    陈阳微微颔首，廖如渊跟林怀部都是十六行码头的人，在决定动张笑林之前，陈阳已经考察了他们几个月时间。

    这两个人的作用是牵制宋祖善。

    陈阳很清楚，他今天能够买通宋祖善，未来某一天，别人也能更大的价钱买通他。

    所以，宋祖善的地盘不能太大，一定要在自己的可控范围之内。

    这样的话，即便有一天宋祖善真的想反水，陈阳也能轻易解决他。

    “宋先生，我有件事情想问问你。”陈阳举起酒杯跟宋祖善碰了碰。

    宋祖善连道不敢：“陈老板有什么事只管吩咐。”

    陈阳缓声道：“我想开一间会馆，宋先生可是个中行家，，不知道有没有人可以用。”

    “会馆？”宋祖善皱了皱眉头，不就是妓院，说的这么含蓄。

    “这个简单，沪市做这行最好的两位一个是夜上海的傅青，”

    “另一个就是咱们大世界的大阿姐小阿俏。”

    “傅青是桂生姐一手带出来的，”

    “至于我们的小阿俏，您放心，论本事绝不会输给她，大阿姐的名头在沪市还是挺有用的。”

    “小阿俏？”陈阳不知怎得，脑海中莫名浮现出后世影星张丽的模样。

    这个地方居然也有个小阿俏？妈的，不是十三太保乱入吧？搞不好还会出现北老九跟南小杜？

    宋祖善迟疑了片刻，缓声道：“不过，这个人得要陈老板自己去请，她可不会给我面子。”

    (本章完)

 第128章 中村功来了 

    第128章 中村功来了

    “宋大哥以前可是张老板手下的得力干将，一个风尘女子，竟然敢不给您面子。”林学义借着酒劲嘟囔了一句。

    “何止不给我面子，恐怕连张老板的面子也未必管用。”

    宋祖善喝了一口酒道：“这个大阿姐原名叫高红叶，她的身世凄惨，很小就被父亲卖进青楼换大烟。”

    “不过，她的本事很大，张老板手上的场子全靠她管理。”

    “管理？”陈阳皱了皱眉头，有些不明白。

    宋祖善道：“对，从挑人到培训，她很有办法，手下女孩子各个出色，因此，她也结交了很多达官贵人。”

    “很多事情张老板还得仰仗她出手。”

    “她要是肯出手，陈老板想开什么会馆都没问题。”

    陈阳端起酒杯微微抿了一口，脸上露出一丝奇怪的笑容：“大阿姐，呵，有点意思.”

    沪市，福开森路八十九号，唐公馆。

    一辆灰色的奥斯丁轿车稳稳的停在唐公馆门口，影佐祯昭推开后门，走了下来。

    “影佐先生，老爷已经等你很久了，请跟我来。”等在门口的唐德看到影佐祯昭出现，连忙迎了上来。

    “有劳。”影佐祯昭朝唐德微微颔首，在他的引导下，穿过大厅来到二楼书房。

    书房内，一名身着深色长衫，面容清癯的老者坐在书桌后方，看着书桌上“家国天下”四个大字，长长叹了口气。

    象牙制成的烟斗搁在青瓷烟缸上，余烟袅袅。

    咚咚咚，一阵清脆的敲门声响起，唐绍仪轻声道：“请进。”

    影佐真昭推开大门，朝唐绍仪微微鞠躬，用流利的华夏文道：“唐老先生，冒昧打扰您的清静，影佐真昭，特来拜望。”

    唐绍仪并未起身，目光微微抬起，平静地审视着来者，片刻后才缓缓开口：“影佐先生，久闻大名，请坐。”

    他指了指书桌对面的紫檀木圈椅。

    影佐真昭优雅落座，姿态放松却不失恭敬：“老先生客气了，值此多事之秋，能得见先生一面，实乃影佐之幸。”

    作为一个专业特工，影佐一边说着目光却快速扫过书房，掠过满墙的字画.

    唐绍仪的书房内悬挂了不少珍品字画，其中不乏有中山先生题赠的画作，短短扫视一圈后，影佐将目光落回唐绍仪脸上。

    唐绍仪拿起烟斗，慢条斯理地填装烟丝：“老朽一介闲人，蜗居租界，不问世事久矣。”

    “影佐先生军务繁冗，何须挂念？”

    影佐真昭身体微微前倾，语气恳切：“老先生过谦了，您是华夏政坛的泰山北斗，德高望重，一言九鼎。”

    “如今国家不幸，战火绵延，生灵涂炭，我辈军人，亦非好战之徒，实不忍见东亚共荣之局毁于一旦。”

    东亚共荣？唐绍仪嘴角莫名的抽了抽，右手划燃火柴，点燃烟斗，深深吸了一口，烟雾模糊了他的面容：“生灵涂炭…确是人间惨剧，可国家大事，实非老朽一介布衣所能置喙。”

    影佐真昭眼中精光一闪，笑容不变：“蓝营政府固守西南，远离华夏政治经济中心。”

    “沪，宁，京，津，鲁，豫这些维系国家命脉之地，亟需有威望，有经验的长者出来主持大局，收拾残局，与日本携手共建新秩序，实现真正的和平。”

    唐绍仪吐出一口烟圈，目光透过烟雾直视影佐：“新秩序？影佐先生所指的‘新秩序’，其基石何在？是满洲国的模式，还是华北临时政府的样式？”

    影佐真昭毫不回避，迎上唐的目光，语气更加诚恳：“老先生明鉴。满洲、华北，皆为过渡之举。”

    “大日本帝国真正希望看到的，是一个统一、稳定、繁荣的华夏，一个能与日本平等合作、共谋发展的伙伴。”

    “这个领袖，非德才兼备如老先生者，实难服众望，帝国愿倾力支持。”

    唐绍仪沉默良久，手指轻轻敲击着桌面，发出规律的轻响。

    书房内只有烟斗偶尔的“滋滋”声和窗外隐约的车马声，半晌，叹气声响起：“统一…谈何容易。”

    “蓝营不会答应，延安那边更不会答应。”

    “内里一盘散沙，外有强邻虎视眈眈，此非老朽暮年所能肩负之重担。”

    影佐真昭敏锐的捕捉到唐语气中的松动，立刻说道：“事在人为，老先生！帝国有决心，也有力量清除阻碍和平的障碍。”

    “只要您肯出面登高一呼，以您的资历和人脉，必能凝聚人心！”

    “至于具体的合作条件，新政府的架构，皆可详细磋商，确保符合华夏之利益与尊严。”

    唐绍仪深深地看着影佐，眼神复杂难辨，有审视，有疑虑，或许还有一丝对权力的眷恋和对时局的忧愤：“影佐先生，你可知，华人常说落叶归根？”

    “老朽这把年纪，所求不过是在沪市安度晚年，埋骨桑梓，广东，也不知何日方能归去。”

    影佐真昭诚恳的说道：“和平实现之日，即是老先生衣锦还乡之时，您请放心，帝国将全力保障您的安全和威望。”

    “请相信帝国之诚意，我认为华夏就需要老先生这样的智者引领归途。”

    书房内陷入短暂的寂静。唐绍仪缓缓将烟斗磕在烟缸上，火星熄灭。

    他望向窗外，法租界的灯火次第亮起，像一座漂浮在黑暗海洋中的孤岛。

    “此事…容老朽再想想，兹事体大，牵一发而动全身，影佐先生的好意，老朽心领了。”

    影佐真昭微微一愣，心中暗道，老狐狸.

    不过，他也没有继续谈论下去，因为他清楚知道今日只能到此为止，不宜过分紧逼。

    于是，他优雅起身，鞠躬道：“当然，老先生深思熟虑是应该的。”

    “影佐今日能聆听教诲，已是受益匪浅，这份薄礼，略表敬意，还望老先生笑纳。”

    唐绍仪并未拒绝，微笑道：“多谢影佐先生的好意。”

    “唐德，送客……”

    “是，老爷。”

    “影佐先生，请。”

    影佐真昭微微鞠躬道：“唐老先生，晚辈告辞……”

    沪市，领事馆。

    “影佐君劝说唐老的计划不顺利？”岩井弘一看着面前愁容满面的影佐真昭问了一句。

    “那就是一个老狐狸。”影佐真昭抿了一口茶水道：”隔着老远都能闻到他身上那股子广东人精打细算的算计味道。”

    “要不是梁鸿志这群人实在太过废物，山城那边又迟迟得不到进展。”

    “我怎么会放下面子，风尘仆仆的从金陵赶来。”

    话音落下，影佐真昭又是长长的叹了口气。

    华夏问题远比他们想象的复杂，本以为靠梁鸿志跟温宗尧等人，至少能令南方各大势力稳定下来。

    但事实却令他们异常失望。

    浙苏沪皖等地区的税赋根本到不了新政府的手里，光齐燮元一人就能吞下大半。

    梁鸿志等人几乎像是提线木偶一般，完全没有自主能力。

    温宗尧仗着自己的资历比梁鸿志等人更老，完全不理会对方。

    一个新组建的政府如同一盘散沙，即便是有他跟圆田熊吉在拼命跟本土沟通，依然无法取得成效。

    “影佐君，你研究华夏问题这么多年，应该很清楚这个国家的特性。”

    岩井弘一缓声道：“当初你们选择梁先生我就说不行。”

    “是园田君一意孤行，认为我们需要的只是一个傀儡。”

    “可现在，才不过短短三个月，新政府已经成了一个笑话。”

    “经济，税赋，武器，就连地方保安团都要帝国出手支持。”

    “这个梁鸿志除了会伸手要钱，他还能作什么？”

    影佐真昭苦笑道：“所以我们需要唐绍仪这样的人站出来。”

    岩井弘一摇了摇头：“只是一个唐绍仪还不够。”

    “今井君从华北发来电报，他认为我们需要从舆论上给山城方面制造一些麻烦。”

    “同时，也要迫使汪先生尽快下决定。”

    “舆论？”影佐真昭叹道：“看来岩井君还是更看好汪先生。”

    岩井弘一点头道：“那是当然，唐绍仪已经七十六了，他的精力跟时间都不够。”

    “汪先生才是帝国最好的选择，而且，南田小姐已经测试过他的态度，他对帝国有好感。”

    影佐真昭皱了皱眉头刚想说话，一阵敲门声响起，岩井弘一轻声道：“进来。”

    岩井机关副机关长犬养健推开办公室大门，上前在岩井弘一耳边轻声说了几句。

    岩井弘一眉头微微一紧，半晌道：“请他进来吧。”

    “哈衣。”犬养健微微鞠躬，转身出了办公室。

    影佐真昭有些奇怪道：“岩井君，是不是出什么事了？”

    岩井弘一看着影佐真昭道：“也不是什么大事，来了一位不速之客。”

    “哈哈哈，不速之客？岩井君是在说我吗？”一阵爽朗的笑声响起，办公室门口出现一道消瘦的身影。

    岩井弘一朝来人微笑道：“中村君说的哪里话，你大老远的从北方过来，我怎么敢说你是不速之客..”

    “中村君，介绍一下，这位是本土参谋本部第八课课长间军务课长影佐真昭大佐。”

    “影佐君，这位是满铁调查局新任南方情报处顾问兼南方支那抗战力量调查委员会主任，中村功..”

    (本章完)

 第129章 那就做了他 

    第129章 那就做了他

    影佐真昭起身朝中村功微微鞠躬，然后，飞快的打量了对方一眼。

    这是一个极为普通的日本男人，身材清瘦，面容略显清癯。

    他有着宽阔的额头和一双不大却异常明亮的眼睛。

    目光如炬，仿佛能穿透迷雾，洞察世事。

    浓眉下架着一副圆框眼镜，更添几分学者风范。

    脸上的神情温和而内敛，嘴唇习惯性地抿着，透露出一种克制的力量。

    此人整体气质儒雅沉稳，是典型的学者模样，走在人群中毫不起眼。

    不得不说，这正是中村功作为顶级谍报人员的绝佳伪装。

    然而，细看之下，那镜片后坚定，冷静，充满智慧的眼神，以及眉宇间流露出的坚毅与果敢，无声地诉说着他平凡外表下所蕴藏的不凡意志。

    “影佐君，久仰大名。”中村功微微鞠躬还礼。

    岩井弘一微微侧身，邀请两人坐下。

    “中村君千里迢迢从北方过来，想必是有好消息带来。”

    中村功微笑道：“还是岩井君了解我，我这次来是有两件事情要跟岩井君商议。”

    影佐真昭赶紧说道：“中村君，需不需要我回避。”

    中村功推了推眼镜道：“那倒不用，说起来也跟您有关系。”

    “满铁高层收到松冈阁下的指示，收集山城方面售卖物资的情报。”

    “我们了三个多月时间动用十几个调查小组，现在已经掌握了一些强而有力的证据。”

    “其中包括财政部部长孔庸之以及山城四大行的负责人宋先生。”

    “这些资料要是爆出来，相信绝对能达到意想不到的效果。”

    “现在就是不知道找什么人来负责这件事。”

    影佐真昭跟岩井弘一相视一眼，两人眼中都露出一丝兴奋之色。

    方才还为如何制造舆论信息发愁，想不到中村功这么快就把证据带了过来，

    中村功没在意两人的表情，继续说道：“还有一件事就是下个月帝国教育总监西尾阁下来沪市慰军的事情。”

    “这件事本来是由军部负责，不过，松冈阁下建议要趁此机会协调华夏与日本之间的关系。”

    “而且，相信岩井君应该收到了消息，西尾阁下很可能要替代田俊六司令官接手华中派遣军最高指挥官一职。”

    “他在沪市的形象非常重要，希望岩井君能尽快做出安排。”

    听到这个消息，岩井弘一跟影佐真昭同时一愣。

    松冈洋右本来就是满铁的前任总裁，他接手外务省之后一直在扶持满铁的势力。

    中村功能比他们预先知道这些消息，他们一点都不奇怪。

    奇怪的是军部的消息中村功怎么也比他们先知道。

    难道是外务省已经跟陆军部穿了一条裤子？

    中村功仿佛看穿了两人的想法，微笑道：“两位不用多想，西尾阁下此次前来慰军的消息是外务省建议的。”

    “帝国在武汉的战斗形势一片大好，战争初期，短短几天就能攻下马当要塞。”

    “本土作战指挥部听闻消息之后非常振奋，希望帝国战士能在西尾阁下的鼓励之下再次复制淞沪战场上的奇迹。”

    “一举击溃蓝军主力，将蓝营高层逼到谈判桌上来。”

    影佐真昭缓缓摇头道：“中村君，不是我泼你冷水，我觉得这种情况发生的概率很低。”

    中村功看着影佐真昭突然笑了笑：“影佐君，说实话我很早就知道你。”

    “确切的说，在我加入满铁的时候，部门前辈喜山君就曾经提起过你。”

    “他说你在华夏待了很多年，对这个国家非常了解。”

    “在帝国决定对华夏动用武力的时候，你跟杉山前辈一样，都认为能够快速结束战争。”

    “但我现在看你的态度，似乎跟之前有了很大的转变。”

    “你是以为即便帝国军队能够顺利击溃蓝军，但还是不能完全占领华夏？”

    影佐真昭沉思片刻，点了点头道：“是的，至少，就目前的表现来看，即便这一次的战斗我们能击溃对方主力，也未必能令蓝营高层屈服。”

    “战争进行到了现在，我更倾向于内部攻破。”

    “扶持华夏人对付华夏人。”

    中村功哈哈大笑：“影佐君的想法很天真，不过，我还是希望你有能力可以说服本土参谋本部支持你的观点。”

    “毕竟在我看来，战争不是解决问题最好的办法。”

    “岩井君，南支会还有事情等我处理，我先走一步，告辞。”

    岩井弘一起身道：“中村君慢走。”

    中村功走了几步，仿佛又想起什么，转身道：“对了，关于那些资料，你看是不是派个合适的人负责。”

    “满铁已经做完了调查，不过，我们似乎没有义务要帮助你们执行劝降计划。”

    “岩井君还是要尽快找个合适的人来负责这件事。”

    岩井弘一沉声道：“请放心，我会尽快安排。”

    “那就最好了。”

    ****

    沪市，南方运输部。

    时间进入到七月，沪市迎来了一年最热的时节，陈阳躲在办公室里享用着后勤部门才有资格享受的冰镇饮品。

    相比起其他部门，这个南方运输部的福利待遇可真是没得说。

    一碗冰镇酸梅汤下肚，陈阳又灌了一大口冰镇薄荷水，浑身燥热的感觉总算缓合了不少。

    “咚咚咚。”一阵敲门声响起，李宁玉推开办公室大门道：“长官，门口有位林学义先生找您。”

    陈阳和声道：“你去带他进来，”

    李宁玉蹙眉道：“长官，恐怕不行啊，井野部长有命令，非机要人员不得入内。”

    “现在是运输物资的关键时刻，随随便便被外人闯进来，恐怕有泄露机密的风险。”

    陈阳皱了皱眉头，没有反驳。

    运输部的副部长井野久之的确是下过这样的命令，不过，整个运输部也就陈阳是华夏人，这个命令除了他，也没人当回事。

    “算了，我下去一趟。”陈阳也懒得因为这件小事还要去打申请报告，干脆撸起袖子，出了办公室。

    外头的气温已经三十多度，柏油路面的沥青都隐隐有了几分软趴趴的粘稠感觉。

    林学义站在南方运输部对面的阴影下，一边用帽子充当风扇不断摇晃，一边焦急的看着南方运输部的大门。

    不多时，一道熟悉的身影出现在眼前。

    林学义几步上前抱怨道：“陈阳，你总算出来了，这里也太热了。”

    “二哥，找我什么事？”陈阳也没时间跟他废话，毕竟外头这太阳热的都能把一个正常人晒化了，

    林学义道：“你让我在日侨区找店面的事情有眉目了。”

    “我喊了几个中介走遍了日侨区，论规模跟隐蔽性，似乎也只有两家合适。”

    “一个是禾子艺馆，老板是横滨来的叫做松村藏之介，”

    “这家艺馆上下三楼，加上隔壁的大村商行，面积能符合你的要求。”

    “还有一个是村上料理店，这个位置可以，面积没这么大。”

    “我跟几个中介聊过，还是禾子艺馆比较合适，面积足够，价格按照目前日侨区的售价，大概五千大洋左右。”

    陈阳微微蹙眉道：“既然你觉得合适就先买下来。”

    “问题就出在这里。”林学义苦着脸道：“那个松村老板不肯卖。”

    “不肯卖，是不是嫌价格出的不够，”陈阳思忖道：“没关系，我现在需要的是一个合适的位置，如果真的适合，钱这方面可以不用太计较。”

    “三千不行就五千，五千不行就一万。”

    “二哥，事情交给你来做，不要因为一点点蝇头小利耽误进度。”

    林学义摇头道：“不是钱的问题，他的态度很坚决，这个店不卖。”

    陈阳摸了摸下颌道：“不肯卖，那就找几个人去吓唬吓唬他，这种事情你不会？”

    林学义道：“已经试过了，没用的，日侨区毕竟是日本人的地盘，我们也不敢太过分。”

    “要不然，怕被宪兵队抓进去。”

    “所以，现在我就剩下一个办法，把那个人老板给绑了，他要是不愿意，我就把他沉进黄浦江。”

    “二哥，只是买个店铺，不用搞出人命这么严重吧。”

    “动不动就杀人，你以为是田少杀人狂啊，你能不能再想想别的办法？”

    “陈阳，我知道你是害怕我们动日本人会给你带来麻烦。”林学义拍胸脯保证道：“你放心，我会找些生面孔来做，保证不留痕迹。”

    “黄浦江里面多的可不只是华夏人，到时候把事情往军统或者红党身上一推，咱们什么事都没有。”

    陈阳微微蹙眉：“二哥，再去找他谈一谈，这一次把价格提高到一万五千大洋。”

    林学义迟疑道：“一万五千大洋，会不会有点高？万一人家还是不答应？”

    陈阳缓缓说道：“都出了三倍价格还不想卖，那就证明不是钱的问题。”

    “连钱都不能解决，那就只能用最简单的方法。”

    陈阳拍了拍林学义的肩膀：“做了他”

    呵，就等你这句话了，林学义点头道：“没问题，我会做的很干净的。”

    “先走了”

    陈阳还来不及说话，陡然，南方运输部大门齐刷刷的推开，几辆黑色轿车依次以极快的速度冲了出来，

    陈阳来这里工作了一段时间，对于运输部官员的座驾也有些了解，头先一辆车是运输部大岛部长的车子，后面还有副部长井野久治，第一课松岛淳，第二课长岛之洋。

    这么多人一起出动，这似乎有什么大事发生。

    陈阳见状赶紧往回走，没走几步就看见李宁玉满头大汗的跑过来：“长官，快跟我走，出事了。”

    “麦根路火车站，海军跟陆军打起来了。”

    (本章完)

 第130章 司令官阁下，你也不想当冤大头吧 

    第130章 司令官阁下，你也不想当冤大头吧

    沪市，麦根路火车站。

    七月的沪市，像一块刚从熔炉里夹出来通红的铁块，闷热得喘不过气来。

    空气凝滞而沉重，麦根路火车站中间的铁轨蒸腾出的浓烈铁锈味。

    月台上散发出一股若有若无腐败甜腥味道。

    那是伤口在闷热的天气里溃烂的气息。

    腐烂的的味道，丝丝缕缕，钻进鼻孔，令人有种作呕的感觉。

    黑色的雨棚留下大半个阴影，无数破碎的玻璃散落在车站月台上，在正午毒辣的日头下反射着刺目的碎光。

    一列长长的闷罐车，静静伏卧在主轨上。

    车厢深绿色的油漆在高温下显得油腻而黯淡，侧面“第七舰队军需特运”的白色字迹斑驳模糊，像爬行的蛞蝓一般。

    海军中佐白川秀树静静的矗立在靠近车头的阴影里。

    一身笔挺的白色夏季军官制服一丝不苟，金色的锚形袖扣熠熠生辉。

    他的右手轻轻搭在腰间的九四式军刀柄上，指尖细微地敲击着冰冷的鲛鱼皮包裹的刀柄。

    冷硬的目光如同铁轨上的铆钉，扫过面前几步开外那群衣衫褴褛且散发着汗臭与血腥气的士兵。

    身后的海军陆战队员穿的是清一色的水兵制服和钢盔，在闷罐车厢的阴影下排成一道沉默的蓝色人墙。

    十几把三八步枪，两挺歪把子机枪，黑洞洞的枪口压得很低，正对着前方。

    “吉野大尉，”白川的声音不高，却十分有力：“命令就是命令。”

    “这三节车厢的物资，是舰队司令部山木阁下亲自签发的特别调运品。”

    “没有舰队司令长官的手令，一粒磺胺也不能动。”

    站在他对面的是陆军第106师团大尉吉野正雄，

    他那身军装沾满了泥泞和深褐色的污渍，左臂用肮脏的绷带吊着，脸上混杂着汗水和油污。

    在他身后还有几十个能勉强站立的士兵，更多的则躺在雨棚下方临时铺开的肮脏草席上，痛苦的呻吟和压抑的咳嗽此起彼伏，汇成一股绝望的低鸣。

    伤口在高温下散发出更浓烈的腐臭，几个士兵架着步枪，枪口同样指向对面的海军，手指紧扣在扳机上，微微颤抖，不是因为恐惧，而是因为难以遏制的愤怒。

    “特别调运？”吉野的声音嘶哑破裂，如同砂纸摩擦着生铁，“白川中佐！看看我的兵！”

    他猛地侧身，手臂因激动而剧烈晃动，指向身后那片地狱般的景象，

    “他们在九江流的血还不够吗？”

    “他们的伤口在烂！在生蛆！高烧烧得他们说胡话！磺胺！我们需要磺胺救命！”

    “吉村君，吉村君，你怎么了？”就在两人对峙之时，吉野身后一个躺在草席上的年轻士兵突然剧烈地抽搐起来，喉咙里发出非人的嗬嗬声，绷带下渗出的脓液黄得发绿。

    旁边一个胡子拉碴的老兵徒劳地用手去捂，污血和脓液立刻染黑了他的手掌。

    老兵抬起头，布满血丝的眼睛死死盯着白川，那眼神像淬了毒的刀子。

    白川秀树的嘴角极其细微地向下抽了一下，表情有些不屑，像看到什么不洁之物。

    雪白手套的指尖停止了敲击，稳稳地按在刀柄上。

    “陆军的困难，自有陆军后勤部门解决，物资调配，军令部有全局考量。”

    “吉野大尉，你的职责是约束部下，而不是在此煽动哗变，冲击友军运输线！”

    话音落下，他顿了一顿，然后高傲的抬起下巴，目光越过吉野的头顶，仿佛在看一堆无足轻重的障碍物。

    “立刻，带着你的人，退出警戒线。这是最后一次警告。”

    “退？”吉野像是听到了最荒谬的笑话，干裂的嘴唇扯出一个狰狞的弧度，“退到哪里去？看着他们一个个烂死在这鬼地方？”

    他猛地向前踏了一步，脚下的碎玻璃发出刺耳的碎裂声。

    “咔嗒！咔嗒！咔嗒！”

    一连串冰冷、清脆、令人头皮瞬间炸裂的金属撞击声骤然响起！

    吉野身后那些架着枪的陆军士兵，条件反射般地将枪栓狠狠拉动，子弹瞬间上膛！

    几乎在同一刹那，对面海军蓝色人墙的反应迅捷如电！

    前排士兵瞬间放低重心，步枪前端的刺刀刷地放平，哗啦一声，枪口倏然抬起，稳稳地对准了陆军士兵的方向。

    那两挺歪把子机枪后的射手，更是猛地将枪托死死抵住肩窝，枪口微微调整，锁定了吉野和他身后人群。

    空气骤然凝固，汗水从钢盔边缘淌下，滑过士兵们的脸颊，滴落在月台水泥地上。

    “给我，给我药，给我药。”一道凄厉的声音响起。

    声音来自吉野身后那片伤兵区域。

    只见一个下半身几乎被肮脏绷带缠满的士兵，不知从哪里爆发出一股骇人的力量，双手死死抠住身下草席的边缘，拖着那条渗着脓血的残肢，疯狂地向前爬去.

    身后，在滚烫的水泥地上，拖出一道刺目的暗红色湿痕，散发着浓烈的血腥和腐败的气味。

    “危险，快拦住他！”吉野目眦欲裂，本能地想要冲过去。

    然而，太晚了！

    那断腿士兵的动作快得超乎想象，带着一种回光返照般的疯狂。

    “给我，给我”他那双布满血丝、只剩下纯粹求生欲的眼睛直勾勾地锁定了面前那个年轻海军士兵。

    “八嘎！”一声尖锐的叱骂从海军队伍中响起。

    “砰！”

    海军士兵手里的枪响了……

    子弹带着灼热的气流凶狠地钻入了那断腿士兵的胸膛！

    “吉村君。”身后的老兵一声惊呼.

    “八嘎雅鹿。”吉野正雄的咆哮如同受伤野兽的哀嚎，

    瞬间，所有的理智，所有的克制、所有的军规禁令，在这一刻被战友滚烫的鲜血彻底焚毁！

    他猛地抽出腰间的南部十四式手枪，枪口不是指向天空，而是直直地指向了对面白川秀树那张冷酷的脸！

    “打！”

    一声令下，陆军士兵的子弹纷纷朝对面射去……

    麦根路火车站的枪声撕破了午后的宁静，月台上的调度员惊慌失措的跑进调度室向总部求救。

    接到求援电话，宪兵司令部最先做出反应。

    治安大队山田靖司中佐带着一个中队的士兵率先赶到麦根路火车站。

    但是，战斗来的太快，也太突然。

    而且，一边是装备精良，行动敏捷的海军陆战队队员。

    另一边是刚从九江战场上撤下来的伤兵。

    双方的实力差距，一目了然。

    等到宪兵司令部的人赶到车站的时候，第106师团的伤兵已经被海军陆战队的人制服。

    不应该说是制服，应该是打服了。

    山田靖司看着一地的弹壳跟死伤惨重的106师团官兵，脑壳汗水直冒。

    这次事情闹大了，他一个中佐根本没有办法处理。

    特别是海军部那些人，打死那么多人还一个个的跟没事人一般。

    偏偏山田靖司根本不敢去惹他们，要是一个处理不好，这里马上就会出现第二次火拼。

    海军后勤部这班混蛋，押送物资居然还配备两挺机关枪.

    这是在防着谁呢？难道在沪市还有人敢去枪海军的东西？

    嗯，如果是有，那一定是陆军

    宪兵司令部的人到达火车站不久之后，南方运输部的上下官员听说火车站发生暴动事件，也陆续到达现场。

    众人看着一片狼藉的现场，都不知道该怎么处理。

    没办法，只好将双方带回宪兵司令部。

    沪市，hk区，驻沪宪兵司令部。

    大谷云七看着山田靖司送上来的报告一个头两个大。

    海军陆战队物资运输小队跟106师团从九江战场撤下来的伤兵在麦根路火车站发生火并的事件很快就传遍了沪市。

    华中派遣军司令部发出协查通告，要求宪兵司令部彻底查明事情原委，并做出公正审判。

    审判，海军跟陆军发生冲突，这种级别的审判什么时候轮的到宪兵司令部来做。

    果然，华中派遣军司令部的协查通告前脚刚到，后脚海军部的协查通告也送到了。

    海军部司令官长谷川青中将要求宪兵司令部立即释放关押在宪兵司令部的海军陆战队后勤运输部运输小队成员。

    要是胆敢阻拦，海军部将会合理的且必要的使用一定的武力

    合理使用武力，这中间的学问可就大了去了。

    毕竟海军部认为的合理有他们自己的规则，只要他们认为可以，停靠在沪市周边的海军舰炮都可以对准宪兵司令部的大门。

    毕竟在当年，他们可是敢把舰队开进东京湾，炮口对准皇宫的存在。

    一个小小的宪兵司令部，人家想打就打，还要跟你客气。

    “山田君，你这报告.”大谷云七拿着山田靖司的报告，仿佛是一块烫手的山芋一般。

    “司令官阁下，经过我们对海陆双方人员的详细询问，事情原委已经大致查明。”

    山田靖司沉声说道：“这些士兵都是在前不久马祖山战斗中被蓝营第七十军打伤的士兵。”

    “因为天气炎热，部队药品库存不足，才将他们送到后方治疗。”

    “他们刚刚到达沪市就发现海军部白川中佐正在指挥运输小队往战场运输药品。”

    “双方就药品归属问题未能达成一致意见，有个伤兵想去拿药，结果海军士兵紧张之下，枪支走火，这才引发了这场悲剧。”

    “就目前的询问情况，我还是觉得以误杀来定性比蓄意袭击来的合适。”

    误杀？大谷云七的眉头微微一紧，脸上的笑容怎么看都有种极其苦涩的味道。

    这种理由他可以相信，但是海军跟陆军会不会相信？

    “好了，你先下去吧，记得安抚好这些人的情绪，可千万别再让他们闹出什么事情来，”大谷云七小心叮嘱了一句。

    “哈衣。”山田靖司微微鞠躬，转身出了办公室。

    “真是他妈的见鬼了，好端端碰上这档子事。”大谷云七看着手里的报告，一副死了亲爹的模样。

    海军跟陆军之间的矛盾那就是一个仇深似海。

    别看是一个中佐跟一个大尉这种中下层军官，一个处理不好，随时变成双方大械斗。

    宪兵司令部的后台是陆军部，但他做出任何决定必须兼顾海军的态度。

    一旦处理不好，哪怕是一点点小问题都会被无限放大，这才是最麻烦的地方。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，后勤部长铃原真吾推开门道：“大谷君，听说你遇上麻烦事了？”

    “铃原君，你是来看我笑话的吧。”大谷云七没好气的说了一句。

    铃原真吾哈哈大笑：“我到这里来可不是为了来嘲笑你，而是给你出主意来了。”

    “铃原君有办法解决这个难题？”大谷云七顿时来了精神。

    铃原真吾笑道：“太好的办法没有，坏办法我倒是很多，大谷君啊，你这个人呀，什么都好，就是不知道变通。”

    “华夏人常说，天塌下来有个子高的顶着。”

    “这种麻烦事你何必要自己揽下来。”

    大谷云七皱了皱眉头，不解道：“铃原君的意思是？”

    铃原真吾轻笑道：“大谷君，事情发生在火车站，又是因为运输药品导致的。”

    “这种事情肯定是要交给运输部门负责，是他们没安排好运输路线嘛。”

    “你把案件推给南方运输部大岛部长，让他去头疼不就行了。”

    “这年头啊，你想要找个得力助手不容易，但是要找个背锅的冤大头还不简单。”

    “司令官阁下，你也不想当这个冤大头吧。”

    (本章完)

 第131章 咋整我这来了呢 

    第131章 咋整我这来了呢

    “让运输部背锅，这能行嘛？？”大谷云七犹豫着说了一句。

    铃原真吾极有把握的笑道：“司令官阁下，这件事情本来就是因为运输问题导致的。”

    “南方运输部作为运输一线单位，出现这样的事情，由他们出面跟海军部门协调，这也是情理之中的事情。”

    “而且，现在106师团的松浦司令官正在率部强攻田家镇，您要是处理不好，就不怕松浦司令官拿着武士刀跟您来一场武士之间的对决。”

    大谷云七瞳孔微微一缩，想到松浦淳六郎那个不讲理的德行，脖子后面不禁微微发凉。

    “好好，我让三浦君出面，把案子交到大岛部长手里。”

    “铃原君，多谢你的提醒。”

    南方运输部。

    大岛健次郎看着宪兵司令部送来的“麦根路火车站枪击事件调查报告”面容扭曲的说不出话来。

    无耻，啊.

    这种治安事件居然想到拿运输部来顶锅，大谷司令官还有没有点底线。

    前来送文件的参谋长三浦三郎振振有词的说道，这件事是因为运输问题导致的，而且交火双方是帝国士兵。

    理论上不属于治安的范畴，所以，宪兵司令部经过再三考虑，还是决定把案件转交运输部主理。

    妈的，甩锅也不能这么个甩法吧，这是连演都不演了.

    咚咚咚，一阵敲门声响起，秘书田中幸二推开门道：“大岛部长，海军调查处的芥川中佐想询问一下运输部对海军运输小队的调查结果。”

    “调查结果？”大岛健次郎看着手里的报告一时间也不知道该怎么回复。

    “你去跟芥川中佐说，事情经过我已经上报给佐藤将军。”

    “有什么事情请海军部的人去跟佐藤阁下沟通。”

    田中幸二微微一愣，看向大岛健次郎的眼神明显有些不对。

    这人恐怕是个白痴吧，居然把这件事情推给上司来背。

    这一看就不是个做官的料啊，这种时候哪怕是先拖着不给办，也不能让上司出面。

    等上面有了明确态度，他再处理也来得及。

    一个下属连背黑锅的勇气都没有，你让上司还怎么提拔你。

    “别发呆了，快去。”大岛健次郎不耐烦的催促了一句。

    田中幸二瞬间无语，微微鞠躬，疾步走出办公室.

    沪市，华中派遣军后勤部。

    7月闷热的午后，室内气氛比起外头的天气更燥热。

    后勤部背面的墙上挂着武汉周边军事地图，长江及其支流被用醒目的红线标出。桌上散落着各种运输计划表和电报。

    陆军后勤部长佐藤文泰少将一身汗湿的土黄色军服风纪扣都解开了..

    他在狭小的会议室里来回踱步，最后猛地停在巨大的地图前，手指狠狠戳在标记着“田家镇要塞”的位置上，那里是长江进入武汉的重要门户，也是目前帝国军队跟蓝营军队拼死争夺的地方。

    “山木君！你们海军到底在搞什么名堂！”佐藤的声音因为愤怒和焦虑而嘶哑，“

    第106师团在九江以南的山地快被拖垮了！弹药告罄，伤员运不下来！我们急需从汉口调拨的补给船队，三天前就该出发，为什么还扣在码头？”

    坐在会议桌另一端的海军陆战司令部的后勤部长山木兼一大佐，身着整洁的深蓝色海军军服，即使在闷热的房间里也保持着笔挺的坐姿。

    他面容冷峻，眼神锐利地扫过佐藤，手指轻轻敲击着桌面上一份盖着“机密”印章的电文。

    海军陆战司令部的建制远远比不上华中派遣军，他们下辖的是第三，第七跟第九舰队。

    全部兵力相当于陆军的两个师团外加一个混成旅团，总数大约七万人左右。

    指挥官是长谷川青中将，后勤部的主要负责人就是眼前这位山木兼一大佐。

    “佐藤阁下，请注意你的言辞。”山木的声音不高，却带着海军特有的冰冷和不容置疑，“扣留？”

    “您的形容不是很正确，这应该是战时管制。”

    “我必须提醒你，长江航道不是你们陆军的后园，敌空军活动频繁，水雷威胁巨大，我方舰艇需要优先确保自身安全和重要军事物资的通行。”

    “自身安全？重要军事物资？”佐藤猛地转身，一拳砸在桌子上，震得茶杯跳了起来，

    “你们海军那些宝贵的炮舰和运输船，运的都是你们自己的油料、炮弹。”

    “我们陆军在前线流血牺牲的士兵呢？”

    “他们的粮食、药品、弹药就不重要了吗？“

    ”田家镇方向每天在死人，没有补给，要塞怎么守？”

    “难道要士兵们用刺刀去挡支那军的炮弹吗？”

    山木兼一的表情没有丝毫松动：“佐藤君，你太感情用事了。长江是帝国海军控制的生命线，必须有序调度。”

    “况且运输船队规模过大，目标显著，极易招致空袭或水雷攻击。”

    “一旦损失，不仅你们陆军的物资完蛋，连带护航的帝国海军舰艇也会蒙受损失，这个责任你担得起吗？”

    “责任？呵呵……”佐藤发出一声短促而充满讥讽的冷笑，他几步冲到山木面前，几乎要贴到他的脸上，唾沫星子飞溅.

    “山木大佐！现在不是推卸责任的时候！武汉会战关乎帝国圣战全局！”

    “陆军在前方每一寸土地的争夺都离不开补给！你们海军龟缩在相对安全的江面上，用‘风险’、‘管制’做借口，卡住我们的喉咙！你们这是保存实力，是贻误战机！”

    山木兼一“霍”地站起身，他的身高将近一米七六，而佐藤文泰的身高只有一米六不到，这种带来的压迫感瞬间反制了佐藤。

    “保存实力？贻误战机？佐藤阁下，我必须提醒你，你是一名将军，在没有任何证据的情况下，请你慎言！”

    “坦白说，没有帝国海军控制长江水道，你们陆军连汉口都到不了。”

    “海军舰炮为你们轰开江防要塞的牺牲，你忘了吗？每一艘被敌机炸沉、被水雷炸伤的舰船，都是帝国海军的损失.”

    “我们比任何人都清楚航道的危险，正因如此，才更要谨慎，你们陆军只看到自己眼前的需求，根本不懂全局航运调度的复杂和风险！”

    “谨慎？谨慎到让前线士兵饿着肚子、拿着空枪去送死吗？！”佐藤文泰指着地图上九江以南的山区，声音因极度的愤怒而颤抖..

    “看看这里！第106师团的士兵在啃草根！伤员因为没有药品在痛苦中死去！你们海军的‘谨慎’，就是用我们陆军士兵的血来填的，这条长江，不是你们海军一家独享的！”

    “混账！”山木的脸色铁青，手按在了腰间的军刀柄上，眼神凌厉得吓人，“你这是对海军的污蔑！是破坏陆海军之间协同！”

    “污蔑？我说的都是事实！”佐藤也红了眼，手同样按上了刀柄，会议室里的空气仿佛凝固了，充满了火药味，剑拔弩张，随时可能爆发更激烈的冲突。

    “够了.”一记简短的声音响起，办公室门前出现一道身影。

    一条黄色绶带从右肩垂至胸前的纽扣上，足可以证明对方的身份。

    “河边参谋长”佐藤文泰朝来人行了个礼。

    “山木君，我听说你们的士兵在麦根路火车站开枪打死了不少从九江方面撤下来的伤员？”河边参谋长的声音虽然不重，但却充满问责的味道。

    山木兼一只是一个海军陆战司令部大佐，但是面对河边参谋长却是一点都不怵。

    “河边参谋长，我来这里就是为了这件事。”山木兼一恭敬的说道：“我们经过调查，麦根路火车站发生的驳火事件完全是意外。”

    “是你们陆军部的伤员想强行索取海军部发往前线的药品导致的。”

    “我刚想跟佐藤阁下讨论这件事，他却率先以海军运输部不予配合陆军部作战计划的理由向我发难。”

    “河边参谋长，我认为他这么做很可能会导致我们双方合作出现嫌隙。”

    佐藤文泰冷笑道：“山木大佐的意思是你们海军部用我们运输部的铁路运输物资，打死了我们的人，还说是我们做的不对？”

    山木兼一微微一愣，连忙解释道：“佐藤将军，河边参谋长，我可没这么说。”

    “没错，海军的确有自己的运输船队，可是，我们也要核算运输成本，只有这么点物资就要动用船队去运输，未免也太小题大做了。”

    “而且，帝国每一分资源都是战士们用性命抢回来的，不能就这么轻易浪费。”

    佐藤文泰讥讽道：“山木大佐说的好听，可我也没见你们有多节约资源。”

    山木兼一脸色微变，还没等他说话，河边参谋长摆了摆手，缓缓说道：“行了，整件事情的原委大谷司令官已经送了报告过来。”

    “我已经跟长谷阁下研究过了，这一次事件就当作意外走火处理。”

    “山木君，你可以把你们的人带回去，不过，我还是要提醒你。”

    “你们想通过陆军的运输线路运送补给，这点我们没有意见，但是，请你们遵守规则。”

    “所有物资调运交由南方运输部处理，我不希望再出现海军跟陆军对射这种事情。”

    (本章完)

 第132章 这个位置谁合适 

    第132章 这个位置谁合适

    山木兼一皱了皱眉头，还是微微鞠躬道：“河边参谋长，我回去之后会尽力约束下属，绝对不会再发生这种事情。”

    “不过，关于运输的事情，您不让我们安排，万一出现了物资延误或者别的什么意外，”

    “我希望可以得到你们的保证。”

    佐藤文泰轻笑道：“山木君，你们海军似乎也做不到‘准时’这两个字吧。”

    “既然你们不行，又有什么理由要求我们做到。”

    山木兼一沉声道：“如果是这样，我觉得海军部要重新考虑跟陆军部协同作战的事宜。”

    “你敢.”佐藤文泰瞬间脸色红温。

    “你猜.”山木兼一面对陆军部一个少将参谋长，一个后勤部少将部长却丝毫没有半分退让的打算。

    河边参谋长看到双方似乎又要吵起来，不由得皱了皱眉头：“好了，运输事情我会安排南方运输部那边派专人跟进，虽然不能保证准时，但我们绝对一视同仁，不会恶意卡扣海军部物资。”

    “如果山木君还是不满意，请长谷中将自己来跟田俊六司令官协商。”

    听到对方搬出了长谷川青，山木兼一终于不再坚持。

    海军可不像陆军那么喜欢下克上，海军最注重论资排辈，这么点小事情要惊动到长谷中将，对方肯定会认为山木的能力不行，居然连这么小的事情都做不了主。

    海军部的晋升通道很单一，一个上司的评价对于他们来说是非常重要的事情。

    山木兼一也不希望因为这件小事改变长谷川青对他的评价。

    “好吧，稍后我会派运输部斋藤中佐携带授权文件跟南方运输部的人对接。”

    “还请佐藤阁下推荐一个合适的人来负责，否则，出了什么意外，恐怕你们也很难交代。”

    “言尽于此，告辞”

    话音落下，山木兼一微微鞠躬，留下一个潇洒的背影，出了后勤部办公室。

    “河边君，他这什么态度。”佐藤文泰看着山木兼一离去的背影仍旧有些怒气未消。

    “佐藤君，一切要以帝国战事为重，虽然我也不喜欢海军这些马鹿，不过，现在是战斗关键时期，为了能够取得最大战果，我们需要妥协。”

    “运输的事情你好好安排，对了，106师团的松浦司令官连发了三封紧急电报催促药品的事情。”

    “你们调配物资的问题到底有没有解决，如果还是不能准时运到，我担心你跟大岛君都无法交代。”

    佐藤文泰恭敬的说道：“请放心，河边参谋长，我们已经在协调了，一定不会出现意外。”

    “那就最好了，”河边参谋长微微点头道：“佐藤君，你亲自跑一趟南方运输部，尽快跟大岛君敲定计划。”

    “我先回去了。”

    沪市，南方运输部部长办公室.

    厚重的深绿色丝绒窗帘半掩着，将外面毒辣的阳光过滤成一种压抑的昏黄光柱，斜斜地投射在宽大的红木办公桌一角。

    桌上，文件堆积如山，如同微缩的堡垒。

    佐藤文泰背对着窗户坐着，缓缓地，一页一页地翻阅着手中一份厚实的卷宗。

    室内异常安静，只有纸张翻动时发出的、单调而令人窒息的“沙——沙——”声，以及窗外隐约传来的江轮沉闷汽笛。

    南方运输部部长大岛健次郎如同标枪般笔直地立在办公桌前约两米处。

    脸上没有任何表情，沉静地注视着佐藤翻动文件的动作。

    佐藤翻动纸张的手指，在一份用红笔醒目标注着“第七舰队最高优先级——k704次专列物资明细（绝密）”的文件上停了下来。

    他的指尖，带着一种近乎凝滞的缓慢，顺着清单条目向下滑动。纸张发出细微的摩擦声。

    当指腹触碰到“磺胺粉- 2吨”那一行打印清晰的铅字时停住了。

    他抬起头，目光越过文件的上缘，落在大岛健次郎那张毫无波澜的脸上。

    “大岛君，”佐藤的声音低沉，打破了室内的死寂，

    “前线……尤其是106师团，他们师团部发来告急的电报，”

    “现在，堆得快要比工兵铲的刃口还要高了。”

    “这一批磺胺……整整两吨。你们真的一点都协调不出来吗？哪怕只是几百公斤，救救急？”最后三个字，他说得很轻，却像重锤敲在凝滞的空气里。

    “咔！”

    大岛的黑色硬底军靴后跟，在光滑的柚木地板上猛地并拢，发出一声清脆、短促、如同枪械上膛般的撞击声！

    这声音在过分安静的室内显得格外突兀和刺耳。他上半身纹丝未动，只有下颌的线条绷得更紧了一分。

    “佐藤阁下！”大岛的声音响起，“这份清单，连同运输优先级和时效要求，由第七舰队司令部铃木阁下亲自签发，并加盖了联合舰队司令长官的核准印！”

    他从桌子上的公文夹中抽出另一份文件，手腕一抖，文件“唰”地一声展开。

    上前半步，将文件平铺在佐藤面前那堆文件山上。

    佐藤文泰微微一愣，文件上方清晰的写着一行铅字：“长江溯江作战第二阶段舰队补给保障计划（武汉方向）”。

    “您请看。”大岛健次郎沉声道：“这是山木大佐刚刚派人送来的作战计划书。”

    “舰队主力将在两周内完成集结，沿江上溯，配合攻略武汉核心区域的作战计划。”

    “所有时间节点，都如同战舰锅炉内的压力表，精确到小时！舰队在长江狭窄水域的行动，其补给保障的及时性和可靠性，直接关系到整个战役的成败！”

    佐藤文泰静静地听着，脸上没有任何表情变化。他放在“磺胺粉”条目上的手指，不知何时已经收了回去，交叉放在桌面上。

    不知道怎么回事，佐藤文泰发觉自己突然很讨厌这个大岛健次郎。

    出了事情自己不想着解决，还把问题推到后勤部，让他跟山木兼一对上。

    现在需要他协调物资，他又摆出一副公事公办的模样。

    公事公办是一个非常好的做事态度，但也要分时候。

    106师团从九江测下来的伤兵数量众多，由于天气炎热，大部分士兵伤口都出现严重感染。

    军医官提交的药品急需单几乎能填满一个废纸篓。

    这个时候大岛还是做出这样一副公事公办令人讨厌的模样。

    要知道这是海军部让他们运输的物资，不是陆军部的。

    他到底是站在哪一边的，该不会是海军部的卧底吧。

    “咳咳。”佐藤文泰轻轻咳嗽了一声：“不能协调就算了。”

    “海军部运输事宜你准备交给谁来接手。”

    大岛健次郎犹豫片刻道：“目前第一课的工作量已经满负荷，松浦君已经无力再接下海军部的运输任务。”

    “现在只有第二课的长岛君跟第三课的陈阳有精力。”

    “我个人比较中意由长岛君来接手。”

    “您也知道，我们选择让陈阳加入是因为他的运输路线跟金陵政府所需要的物资调运线路高度重合。”

    “而且，他在运输上的表现非常不错，不过，如果是运输帝国物资，我个人觉得还是不要由他负责的好。”

    佐藤文泰皱了皱眉头道：“都是为帝国做事，那又何必分的这么清楚。”

    “我现在希望听到的是你对他们两人的能力的评价。”

    大岛健次郎沉默片刻，从佐藤文泰面前的文件山里面拿出一份文件夹。

    “这是南方运输部成立以来对下属运输课的评核表。”

    “就目前而言，陈阳的表现应该是最优。”

    “当然，关键原因是他负责的是短途，时间短，且运输任务安排合理。”

    “所以，如果按照这个表来说，他的能力应该要比长岛君好一些。”

    “不过，我个人还是以为，运输方面的事情不应该是选择最好，而是选择最合适的。”

    “行了，我不想听这些。”佐藤文泰不耐烦的挥了挥手。

    “既然陈课长的能力要比长岛课长更优秀，那么，这个运输任务就该交由他来负责。”

    “比起合适，我更相信数据不会骗人。”

    大岛健次郎神情微凛，微微鞠躬道：“我明白了。”

    佐藤文泰起身道：“尽快跟海军部做好对接工作，让他们及时把物资调运进来。”

    “对了，工作交接完成之后，让陈课长来一趟后勤部，向我汇报一下工作计划。”

    “我先回去了”

    大岛健次郎重重的点头道：“哈衣。”

    南方运输部第三课课长办公室。

    麦根路火车站海陆双方爆发的冲突事件最终还是用大事化小，小事化了的方式解决。

    陈阳又跟往常一样，躲在办公室里喝喝茶，看看报纸。

    就目前运往金陵方面的物资对于他来说似乎没有任何运输压力。

    毕竟大部分运输线路都由松浦淳的第一课占用了。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，李宁玉推开办公室大门道：“长官，刚才田中秘书来找我，让你现在去一趟大岛部长的办公室。”

    “大岛部长有新的运输任务交给你。”

    “新的运输任务？”陈阳微微一愣，将报纸放在一旁道：“好，我马上上去。”

    (本章完)

 第133章 因为不信任 

    第133章 因为不信任

    “大岛部长，您找我？”走进三楼部长办公室，陈阳朝坐在办公桌后面的大岛健次郎恭敬的行了一礼。

    其实，整个运输部对于这个大岛健次郎的印象都不是很好。

    大岛健次郎原先属于华中派遣军后勤部，负责的是运输事宜。

    这个人的履历既没有明显的缺点也没有明显的优点。

    就是按部就班的完成领导交代的事情。

    按理说运输部长的职务应该是要找一个有能力的人来担任。

    可佐藤文泰却认为作为部门领导可以不用太有能力，真正办事的这些人才需要能力。

    可现在大岛坐上了这个位置，他才觉得自己好像错了。

    这个人就像是人民名义中的孙连城一般，既没有太大的优点，也没有太大的缺点。

    为人清廉，但同时也绝不可能帮领导去背一点黑锅。

    简直就是无欲无求的典范。

    上面交代什么就作什么，多一份力都不愿意出。

    “陈桑，坐吧。”大岛健次郎挤出一丝和善的笑容，邀请陈阳坐下说话。

    陈阳也没有拒绝，很直接的坐在他的对面。

    “陈桑，加入南方运输部之后感觉怎么样？”大岛健次郎用拉家常式的开头向陈阳问了一句。

    陈阳恭敬的回答道：“还不错，跟各部门同事相处的很融洽，工作方面也没有什么问题。”

    大岛健次郎叹道：“现在运输路线的压力都在第一课松浦君的肩膀上。”

    “第一课的压力很大。”

    “对了，前几天的麦根路火车站海陆冲突事件你有了解嘛？”

    陈阳点了点头道：“各部门都去了现场，我也去了。”

    大岛健次郎有些凝重道：“此次事件完全就不应该发生。”

    “不过，既然已经发生了，我们就要杜绝再次发生的可能。”

    陈阳心中微动，恭敬的说道：“大岛部长，不知道我能做点什么？”

    大岛健次郎微微点头，陈阳的态度非常端正，倒是一个可以放心培养的潜力股。

    “后勤部决定让南方运输部跟海军后勤运输部合作，他们以后想要通过铁路或者公路运输物资就要通过我们南方运输部。”

    “当然，作为交换条件，我们也需要借用他们的船队来进行运输工作。”

    “我本来提议第二课长岛课长跟海军部的斋藤工一中佐对接。”

    “但是佐藤阁下研究过最近几个月各部门之间的表现之后，觉得你应该比长岛君更适合。”

    “所以，跟海军方面对接的事情就交给你们第三课负责。”

    “同时，你也要加一加担子，增加一条从沪市运往汉口的补给路线。”

    “你有什么困难现在可以提出来，我可以帮你跟松浦课长沟通一下。”

    多一条线路，这点东西对于陈阳来说还真不是什么难事。

    “大岛部长请放心，我会尽力完成帝国交给我的运输任务。”

    大岛健次郎点了点头道：“很好，那就这么决定。”

    “下午海军部的斋藤中佐就会过来跟你对接海军部的运输任务细节。”

    “我提醒你一下，最近海军部筹集了两吨磺胺粉，要送往汉口前线，交给第三跟第七舰队使用。”

    “这批物资千万不能出现问题，否则，我怕你承担不了这个责任。”

    两吨磺胺粉，陈阳心中惊叹一声，到底是海军，出手是真的阔。

    要知道陆军的补给很少会用吨来做单位的。

    一般就是几十箱的药品，而海军一出手，补给就是几吨磺胺粉。

    现在沪市一公斤磺胺粉的行价至少要五百个大洋，而售价更是高达八百到九百大洋之间。

    两吨就是两千公斤，即便是按照供价，换算成大洋也得一百万。

    这个药品的补给量可是陆军的十倍。

    要不然佐藤文泰会跟大岛健次郎说，只要他挤出个几百公斤的量就能应付106师团的需求。

    这么看来陆军是真没吃过啥好猪肉啊

    “请大岛部长放心，第三课全体同仁一定会准时将药品送达前线。”

    “好，”大岛健次郎赞叹道：“一切就拜托陈桑了，等你下午跟斋藤君见完面，商量出一个可行性运输计划之后别忘记向佐藤阁下做一个汇报。”

    “这是海陆第一次进行联合运输计划，佐藤阁下不希望出现什么问题。”

    陈阳皱了皱眉头，还是恭敬的答应了下来。

    午后，南方运输部第三课课长办公室。

    “斋藤中佐，你是在跟我开玩笑嘛？”办公室内，陈阳的声音缓缓响起：“k704号列车要走的是沪市到汉口的路线。”

    “由沪市开往杭城到达南昌后转到德安，沿九江，黄梅直到武汉。”

    “蓝营方面为了破坏帝国运输计划，汉口王家墩机场，宜昌机场的空军从六月下旬开始就针对铁路进行轰炸计划。”

    “总务课的小林君刚刚送来评估报告，九江到武汉那一段路途刚刚完成抢修，路基松软，连轻型物资都要限速。”

    “你现在给我的运输计划不是要我运输药品物资，而是要我运送修补船体用的龙骨材料。”

    “你知道不知道那东西有多重？速度过慢，列车很容易被当作活靶子。”

    “这要是出了事情是你负责还是我负责？”

    海军运输部特派联络官斋藤工一穿着一身笔挺的白色海军夏常服.

    他慢条斯理地端起桌上的粗瓷茶杯，杯里是刚泡好的廉价绿茶，叶片粗糙地舒卷着。

    轻轻吹开浮沫，斋藤工一呷了一口，仿佛在品鉴上好的玉露。

    “陈课长，”斋藤的日语带着一种刻板的韵律，“，帝国海军舰艇正等着这批特种钢材制成的龙骨材料做修补。”

    “我想你也应该知道，在进攻马当要塞之时，帝国海军的舰艇在长江上经历了蓝军的水雷，人为沉船形成的暗礁以及岸防炮的多重攻击。”

    “许多舰艇都受到了不同程度的损伤，急需修补材料。”

    “这些特种钢材就是为修补船舰准备的，它们是帝国海军未来制胜的‘骨’与‘刃’，关系着前线战略布局。”

    陈阳冷笑道：“斋藤中佐，据我所知，海军的横须贺造船厂可是在本土，不是在华夏。”

    “这个时候你们不想办法运送物资，反而要运输这些笨重的东西来拖慢陆军运输效率。”

    “陈阳课长，”斋藤的日语透着一丝冷硬的意味，“请注意你的言辞。陆军的困难，并非无视帝国整体战略的理由。”

    “海军运输部有自己的程序跟考虑。”

    陈阳眉毛微微挑起沉声道：“斋藤中佐，大岛部长给我的任务是帮助海军部运输药品而不是这些笨重的钢材。”

    “出于对运输路线的压力考虑，我认为我必须拒绝执行此次运输任务。”

    斋藤工一缓声道：“陈课长，我想你不能拒绝这次运输任务。”

    说着，斋藤工一从公事包里取出一份文件，在陈阳面前缓缓摊开。

    陈阳的目光下意识地落在那份文件上。

    纸张光洁挺括，抬头是醒目的海军运输部徽记和东京总部的字样。

    正文是印刷体的日文，密密麻麻。

    而在文件末尾，一个遒劲有力的黑色签名仿佛墨迹未干。

    那是海军军务部最高长官军务部长的名字：丰田贞四郎。

    签名之上，赫然盖着一枚鲜红的象征着绝对权威的印章：“大日本帝国海军军务部，决裁”。

    斋藤工一缓缓说道：“药品跟补给我们已经派出了船只运输。”

    “你们要做的就是把这些龙骨材料准时送达战区，为舰队提供助力。”

    陈阳皱了皱眉头：“斋藤中佐，你们临时改变运输物资计划，这件事我需要上报之后才能给你答复。”

    “我能理解陈课长的难处，”斋藤工一起身道：“不过，请你尽快拿出一个运输计划。”

    “补给材料下午就会送到麦根路的物资中心仓库，我希望这批物资两天之内启运，最好在补给船到达之前送到。”

    “这样才不会阻碍我们的计划，陈课长，我先告辞，等你好消息。”

    话音落下，斋藤工一拿上公事包便走了出去。

    陈阳看着斋藤工一离去的背影，嘴角却莫名扬了起来。

    两吨磺胺粉以及之前要运输的补给物资通过补给船运输，时间还是要在列车运输特种钢材料之前到达。

    海军的舰艇都停靠在汇山码头附近，有了出发点跟目的地以及时间，再对照他们的补给船航速，陈阳很快就利用脑海中的程序推算出一条符合补给船行进的航线。

    这个其实不难，就相当于已知a点到b点耗费多少时间，求取他们的行进路线

    嗯，对于脑海中的ai程序而言，这大概也就是小学生的难度..

    傍晚，沪市华中派遣军司令部后勤部长办公室。

    “八嘎雅鹿，这是谁的主意？海军到底想干什么？”佐藤文泰看到陈阳送来的运输计划瞬间暴怒。

    原本他还想打海军补给药品的主意，谁知道对方竟然把运输的药品换成了特种钢材料。

    这东西对于陆军而言一点用都没有。

    陈阳站在一旁恭敬的说道：“佐藤阁下，我认为，是海军部对我们完全不信任。”

    (本章完)

 第134章 沉舟计划 

    第134章 沉舟计划

    陈阳垂首道：“佐藤阁下，我不相信您看不出来。”

    “我们本来的运输任务是物资跟药品，现在突然变成了特种钢材。”

    “海军部是不是以为我们会打他们药品的主意？”

    佐藤文泰的嘴角不自觉的抽了抽：“陈课长，这些不利于团结的话不要乱说。”

    “海军部也许有自己的考虑，不过，我想知道你能不能按时完成运输任务。”

    陈阳抬头道：“虽然有些难度，不过，我相信我们可以解决。”

    佐藤文泰微微颔首道：“那就好，你认真做好自己的事情，别的就不用管了。”

    “哈衣。”陈阳微微鞠躬，转身出了办公室。

    办公室大门关上，佐藤文泰脸色慢慢阴沉下来，一拳砸在办公桌上。

    海军部突然改变运输计划，将药品改成特种钢材，佐藤文泰觉得其中肯定有问题。

    而他想调运药品的事情，似乎也只跟大岛健次郎说过.

    妈的，家里养鬼了？

    沉思片刻，佐藤文泰拿起桌子上的电话：“阿部君，我是佐藤文泰。”

    “佐藤阁下，有什么事情吩咐？”

    “让特务科的小南大佐查一个人，南方运输部部长大岛健次郎.”

    “要把他全部履历跟背调信息通通查一遍，我怀疑这个人可能跟海军部有私下来往。”

    沪市，法租界精装公寓。

    夜幕降临，宋伊琳化好妆正准备出发前往白玫瑰咖啡厅工作，陡然，一道敲门声响起。

    “宋小姐，宋小姐。”门外传来一阵不甚纯正的华夏语。

    宋伊琳走到门前，通过猫眼往外看，心中微微一动，来人是楼下白俄面包房的服务生。

    “奥托列夫先生，你有什么事吗？”宋伊琳打开房门向来人问了一句。

    “宋小姐，我还以为你去上班了，刚才有人给面包房打了电话，给您点了一份果酱面包。”

    奥托列夫将手里的袋子递给宋伊琳笑着打趣道：“宋小姐，这应该是你的追求者干的吧。”

    宋伊琳没有辩解，只是接过面包微笑道：“谢谢你，”

    “不用，祝您用餐愉快。”

    宋伊琳关上房门，打开袋子，里面是一个草莓果酱的烘培面包。

    宋伊琳皱了皱眉头，很快洗去脸上的妆容，对着镜子贴上一小撮胡子，然后，将眉毛画浓一些，用特殊药液涂在脸上，换上黑色工装，戴上贝雷帽。

    此时，镜子里出现的是一个中年修理工的形象。

    宋伊琳抿了抿嘴唇，从床底下翻出一个修理工的专用包，背上之后打开房门，走了出去。

    山城，罗家湾十九号，军统机要处。

    郑耀全敲开了三楼办公室的大门，“局座，樱从沪市发来的情报。”

    “日本人的海军将会运输一批磺胺粉跟物资前往武汉前线。”

    “富士山搞到了对方的航线图，但没有具体的押运人员名单。”

    “两吨？”戴老板看着情报上的磺胺粉数字不由得有些惊讶。

    也不知道是惊讶于这个数字还是惊讶于富士山能够轻易搞到对方的航线图。

    戴老板上上下下将情报看了两遍，沉声道：“让林钊跑一趟武汉前线，想办法炸了这条船。”

    民国二十七年七月，武汉.

    这是华夏政治，经济，贸易的中心，向来有九省通衢的美誉。

    白日里毒辣的日头烤得青石板路滋滋冒烟，滚烫的热气从墙缝，瓦隙里钻出来，缠住人的口鼻。

    入夜，热气也丝毫未减，反而混着长江蒸腾上来的浓重水汽，闷得人喘不过气来。

    汉口法租界边缘，一栋不起眼的西式小楼地窖。

    这里没有窗户，只有一盏蒙着厚重绿布罩的电灯悬在头顶，光线被强行压抑成幽暗的一团，勉强照亮中央那张铺着武汉三镇及周边军事地图的橡木长桌。

    地图上，代表日军进攻方向的粗大红色箭头，如同几条狰狞的血蟒，正从北、东、南三个方向，死死缠向代表武汉的蓝色核心区域。

    代表国军防线和预备队的小旗密密麻麻，但不少已被血红的箭头刺穿、包围。

    空气里弥漫着浓烈的烟草味、陈旧纸张的霉味，还有一丝汗酸气。

    四个男人围桌而坐，面容在幽绿的光线下显得模糊而严峻。

    为首的是军统武汉区区长“山雀”，那是一个四十多岁、面容精瘦，眼神锐利如鹰隼的中年男人。

    军统于三月份开始办公，经过几个月的架构调整，将整个华夏军统情报机构分为区，站，组三个阶梯六个级别。

    第一阶梯就是区，区分为大区跟小区，大区就是华北区，华南区之类

    而小区就是武汉区，太原区之类，以省会级城市为中心的情报机构。

    第二阶梯就是站，如沪市站，金陵站属于大站，安庆站，九江站之类的属于小站。

    第三阶梯就是组，例如东北奉天组以及华南某些小城市的小组。

    现在军统成立不久，一般区级情报组由上校级别的特工领导，站则由中校级别的特工负责，这些小组则是少校或者上尉之类的特工负责。

    山雀的指尖夹着一支燃了一半的哈德门香烟，烟灰积了长长一截，随时可能掉落。

    他用烟头重重戳在地图上长江边一个叫“葛店”的小点上，青烟缭绕中，声音低沉沙哑，

    “日本人这回是铁了心要勒死武汉！”

    “江北，第6师团像疯狗一样沿着大别山北麓往西拱，第13师团从合肥压下来，直扑潢川、信阳，这是要截断平汉路！”

    “江南更糟，波田支队这帮水鬼，沿着长江南岸像把剔骨尖刀，顶着薛长官的骨头在捅！”

    “安庆、马当、湖口……一个接一个要塞丢了！”

    “现在，这把刀尖，就快顶到田家镇、富池口了，这两处要塞要是再……”

    山雀把烟头狠狠摁在“田家镇”三个小字上，地图瞬间烫出一个焦黑的窟窿，一缕刺鼻的焦糊味散开。

    坐在“山雀”右手边的是爆破组组长“铁砧”。

    这是个矮壮敦实的汉子，手臂肌肉虬结，指关节粗大，布满老茧。

    他双手撑在桌沿，身体前倾，几乎要把脸贴到地图上。

    他瓮声瓮气地开口，声音在密闭的地下室里嗡嗡回响，带着一种粗粝的破坏欲：“区长，光靠前线的弟兄拿命填，填得过来吗？”

    “小鬼子的船，看见没有？”他蒲扇般的大手“啪”地一声拍在地图上长江蜿蜒的水道，“他们的兵、炮、子弹粮草，一大半都靠这些铁壳子从下游往上运”

    “咱们在岸上打生打死，他们在水上安安稳稳送血送肉，这不行”

    “铁砧”猛地抬起头，布满血丝的眼睛闪烁着凶狠的光，“给我人，给我炸药，我亲自带组，就选在田家镇下游二十里那个‘野猫矶’。”

    “那地方我知道，水道窄，水流急，江底暗礁多得像狗牙，炸沉它几条运兵船、弹药船。把江道给他堵上。”

    “不出五天，前线小鬼子的炮弹就得断，至少能拖他个十天半月，也能给薛长官那边喘口气！”

    山雀一脸凝重，沉默半晌，长长的叹了口气。

    他岂会不知，这是铁砧准备拿自己的命给部队争取一点时间，喘口气。

    国家沦落至此，他们这些人唯一能做的，就是慷慨赴死

    “炸船？‘铁砧’兄，勇气可嘉，但这计划也未免，未免，太，太糙了点。”行动组组长游隼摇头讥讽道：“你当江上的日本海军是摆设？他们的炮艇、巡逻队是瞎的？”

    “野猫矶哼，你前脚踩点，后脚汉奸的密报就能送到特高课桌上。”

    “你的人还没摸到江边，怕是就进了鬼子的伏击圈。”

    “到时候，人搭进去，船毛都炸不掉一根，反给鬼子送了份大礼，几个活生生的军统爆破手，正好撬开他们的嘴。”

    “铁砧”的脸瞬间涨成了猪肝色，拳头捏得咯咯作响，额角青筋暴跳：“你他娘……”

    “好了！”山雀低喝一声，声音不大，却带着不容置疑的威严，像块冰砸进沸水里，瞬间压下了两人的火气。

    “都是自家兄弟，你们吵给谁看，铁砧，我知道你是条汉子，你也不怕死。”

    “不只是你们，在座的诸位都不怕死，如果党国真的需要我们拿着炸药包跟敌人同归于尽，我山雀肯定是第一个拿炸药包冲上去。”

    “可是，如果牺牲毫无意义，那么我们就要慎重考虑”

    “有人来了。”山雀的话音未落，左手边阴影里传出一道低低的声音，那是情报组组长蝙蝠的声音。

    所有人脸色微变，山雀立即拿出武器，做了一个散开的手势，自己蹑手蹑脚的掩藏在墙边，行动组组长游隼则藏在另一边。

    爆破组组长铁砧跟情报组组长蝙蝠则藏身于桌子后方。

    噔噔蹬，声音越来越近，一道男人的身影出现在地窖门口，他的身形显得有些单薄，穿着一件洗得发白的旧长衫。

    “别动。”山雀跟游隼同时拿枪指住对方的脑袋。

    “啪啪。”来人退后半步，手中不知道做了什么样的动作，刹那间，山雀的枪已经被他缴下，枪口直接顶住了一旁游隼的脑袋。

    只是瞬间，攻守异形.

    山雀顿时脸色大变，还没等他有所反应，来人却是轻笑道：“山雀，一年多不见，你这近身搏斗技术也没什么长进啊”

    (本章完)

 第135章 华夏要灭亡，湖南人先死绝 

    第135章 华夏要灭亡，湖南人先死绝

    地下室昏暗的灯光勾勒出来人清癯的侧脸，颧骨很高，眼窝深陷，眼神却异常沉静，像两口深不见底的古井，波澜不惊

    山雀看清楚来人的面容顿时惊喜交加：“林处长，是您.”

    “大家快把枪收起来.”

    “这位是军统特种战术研究室主任兼第四处处长，林钊上校。”

    听到山雀的话，众人皆是一惊，这位林处长名声在外，可不比戴老板手下的四大金刚弱。

    军统里面有四大金刚跟两大杀神的称谓。

    四大金刚就是万天木，赵立军，陈恭澍以及沈叔逸。

    两大杀神一个叫詹森，原名尹懋宣

    另一个就是林钊，林钊原名林士贤，是浙省磐安县永田乡黄陂坑村人。

    少年时期在婺城求学，十九岁弃笔从戎，赴杭城笕桥航空军事基地报考空军失败，被当时复兴社骨干之一的郭枞发掘，加入复兴社特训组。

    他精通近身搏斗跟药物，爆破等特殊技能。

    民国二十四年，他暗杀过北平汉奸王富成，在其汽车下安装炸药，当场炸死王富成。

    事后林钊受到戴老板重用，负责组建特种战术研究室。

    这个科室是专门研究杀人用的武器，毒药以及各种致命的玩意。

    蓝营退守山城之后，戴老板奉命组建军统，林钊则担任军统第四处，也就是特务处的处长，副处长为上校谢园芝.

    众人各自收起枪，朝来人敬礼：“林处长好。”

    林钊将枪还给山雀，环视众人道：“诸位不用客气，我这次来是带了特殊任务。”

    “对了，你们方才在研究什么？”

    山雀赶紧邀请林钊坐下，并将之前大家伙的争议跟林钊说了一遍。

    “铁砧组长的想法，方向是对的，掐断水上补给线，确是釜底抽薪。”

    林钊微微颔首道：“游隼组长的顾虑也非杞人忧天，强攻硬炸，代价太大，风险更高。”

    “关键在于，情报和时机。”他抬起头，目光平静地看向山雀几人，缓缓说道，“总部刚得到情报。”

    “有一批押运特殊物资的船队从沪市汇山码头起锚，目的地是田家镇前线。”

    “船上装的除了一批药品跟物资之外，还有一批弹药是刚从日本本土运来专门配属给第106师团的九二式步兵炮弹药，还有一批新到的工兵爆破器材。”

    “106师团正在猛攻瑞昌，薛长官那边压力极大，日本人现在就指着这批炮弹撕开缺口。”

    “为了缓解薛长官的压力，总部希望武汉区军统人员尽全力毁掉这批炸药跟物资。”

    “此次任务只许成功，不许失败。”

    山雀闻言精神一振，眯起眼睛，指尖在地图上代表长江水道的蓝色线条上缓缓划过，似乎在确定对方的航线。

    “林处长，您这消息可靠吗？”

    林钊沉声道：“消息传回总部之后又再度交由沪市军统站详细侦察，经过沪市军统站特工的反复确认，情报属实，这只运输船队规模不大，两艘中型货轮，江津丸号跟津和号，分别由两艘内河炮艇护航。”

    “按航程推算，明天午夜前后，会经过这里。”林钊的指尖精准地点在山雀刚才划过的地图，一处不起眼的转弯处：“牛牯滩”。

    “牛牯滩，”山雀眼睛莫名亮了几分：“我听说过这里，这里水流复杂，航道比野猫矶更窄更险，夜间行船，鬼子炮艇的探照灯也照不全死角。”

    “正是。”林钊微微颔首：“更重要的是，沪市军统站的情报还附带了一个关键细节，负责这次护航的日本海军运输部第三运输小队队长，松本浩二大尉，这人是个出了名的酒鬼。”

    “船队大概会在后天下午六点左右到达九江，之后，他们会卸下一部分物资跟药品，靠泊补给时，我相信松本两天没喝酒肯定受不了，他一定会溜上岸，去找酒喝。”

    “九江港口附近只有一家清酒屋，那里的老板已经被我们控制了。”

    “到时候我们会安排一位千杯不醉的女酒仙接近对方，确定对方的行程，以保证最终计划不会出现偏差。”

    “如果有问题，她会通知我们立即取消行动。”

    情报组组长蝙蝠听到松本浩二的名字，金丝眼镜后的眼眸精光微微一闪，嘴角第一次向上弯起一抹弧度：“松本浩二？”

    “我知道这个人，就是那个在金陵喝丢过押运文件的蠢货？”

    铁砧两眼放光：“林处长，您把这活儿交给我，牛牯滩那鬼地方我熟！”

    “不用太多人，给我几个水性好，胆子肥的弟兄，带上水雷，只要鬼子的炮艇探照灯一瞎，船速一乱，我保证让那些宝贝全都沉到江底喂王八！”

    林钊微微一愣，目光投向一旁的山雀。

    山雀沉思片刻后用力的点了点头：“铁砧，人，你自己挑。”

    “要绝对可靠，水性顶尖，敢玩命的，装备，我会安排优先配给。”

    “但有一条，这次的行动方案，今晚午夜前，我要看到细节。”

    “记住.”他的声音陡然压低，带着一种令人心悸的寒意，“只许成功。船，必须沉在牛牯滩的主航道上，如果失败……你知道咱们的规矩。”

    铁砧猛地站直，胸膛一挺，眼中燃烧着狂热的火焰与孤注一掷的决绝：“请林处长跟长官放心，沉不了船，我铁砧和弟兄们自己沉江底！”

    林钊看了一眼地图上那如同巨兽咽喉般的牛牯滩弯道，以及周围密密麻麻、代表着无数生命和一座城市命运的军事符号。

    “诸位兄弟，此次行动关系着党国命运前程，大家无论如何也要配合铁砧完成任务。”

    “请林处长放心，我们一定协助铁砧兄弟完成任务。”

    “好，大家各自散了吧，做好一切准备，等候最终命令。”

    幽绿的灯光下，四条人影无声地站起，迅速融入地下室的阴影之中，如同水滴汇入深潭，只留下桌面上那份被烫穿的地图，在死寂的闷热里，无声地诉说着即将到来的风暴与烈焰。

    所有人都离开之后，林钊也起身走出了西式小楼，轰隆隆，头顶隐约传来一声沉闷的雷声，滚滚声浪碾过武汉三镇漆黑的夜空。

    次日，午后.

    牛牯滩上空被低垂的铅灰色云层沉沉压着，只有偶尔掠过的日军侦察机，带着撕裂布匹般的尖啸，短暂地打破这片令人窒息的死寂。

    铁砧匍匐在牛牯滩北岸一片茂密的芦苇丛边缘，身体紧贴着被烈日烤得发烫的湿泥。

    他代号里的那份沉重，此刻仿佛有了实质的重量，沉甸甸地压在肩头。

    汗水淌进眼角，带来一阵尖锐的刺痛，他眨也不眨，透过芦苇杆交错的缝隙，死死盯住下游浑浊的水面。

    牛牯滩，这段素有“鬼门关”之称的水域，此刻正显露着枯水期狰狞的骨骼。

    大片嶙峋的暗褐色礁石群如同巨兽的獠牙，刺破浑浊的江水，暴露在灼热的空气里。

    江心主航道被挤得狭窄异常，湍急的水流在礁石间左冲右突，卷起一个个浑浊的、充满死亡气息的漩涡。

    身后芦苇丛更深处，传来极细微的窸窣声。

    那是他亲手选出来的爆破小组“扳手”，“榔头”，“楔子”“铆钉”.

    这些人的代号加上组长铁砧，那就是妥妥的修理工专业配置

    爆破小组的全体组员如同泥塑般潜伏着。

    他们脸上涂着厚厚一层混合了污泥和草汁的伪装，汗水在上面冲出道道沟壑，只有一双双眼睛，在阴影里亮得惊人。

    天空中的飞机完成巡逻任务之后缓缓离开，确定飞机远离之后，铁砧抬起手，众人匍匐着在芦苇荡中聚集。

    “弟兄们，今天的任务大家都清楚了吧。”

    铁砧缓缓说道：我们这次行动的目标是日军海军运输船“江津丸”号跟“津和号”。”

    “船上装载的，是海军提供给第七舰队的药品物资，还有第106师团急需的弹药和重武器补给。目的地是武汉前线。”

    “诸位都清楚，武汉前线压力很大，上峰先后处决了逃跑的鲁省主席韩复渠以及畏战的薛蔚英。”

    “现在，第二战区的张司令也撤了，也只有薛长官不顾生死，在庐山一代构筑防线，与日军拼死相搏。”

    “波田支队那群水鬼对薛长官虎视眈眈，为了给薛长官争取一点时间构筑庐山防线，我们必须完成任务，哪怕要了我们的命也要炸掉鬼子的补给船。”

    榔头操着一口地道的湖南话道：“组长，华夏要灭亡，我们湖南人先死绝。”

    “只要我们湖南还有人，他们就别想占领华夏。”

    “你们都不要跟我抢，今天晚上的爆破任务我来主理。”

    “榔头，你个龟儿子啥子意思么？”楔子瓮声道：“你想当英雄，老子还不愿意呢。”

    “爆破任务交给我，我保证能掀翻小鬼子的运输船。”

    铁砧看着几人争吵眼角不禁泛起一丝泪光：“我的兄弟没有怕死的，不过，要死也轮不到你们。”

    “这次爆破任务还是我来主理，榔头，楔子，扳手，你们三个负责安装锚雷。”

    “铆钉，你负责戒严，行动

    (本章完)

 第136章 燃烧吧，江津丸号 

    第136章 燃烧吧，江津丸号

    水雷一般分为锚雷，漂雷和沉雷.

    所谓的漂雷就是漂浮在水面上的水雷，沉雷就是沉在水面下的水雷。

    而锚雷就是带锚链，专门固定在某一处水域的水雷。

    牛牯滩这种地方水流湍急，暗礁众多，漂雷跟沉雷都不适合，只能用锚雷固定地点，实施定向爆破。

    铁砧话音落下，几人钻进芦苇荡，不一会儿，一人拖着一颗锚雷走了出来。

    “干活。”铁砧吩咐了一句，三人嘴里咬紧匕首，拖着锚雷潜入湍急的河流之中。

    这个时候也没有什么专业的潜水服，几人却像是滑鲇鱼一般，迅速潜入水底，寻找合适的位置将锚雷拖入水底。

    三颗沉重的锚雷，被小心地固定在江底礁石的缝隙里，长长的触发引信，如同毒蛇的信子，向上延伸，末端连接着岸上隐蔽处那台冰冷的电发火装置。

    黑色的导线，如同命运的脐带，从装置延伸出来，钻进浑浊的江水，消失不见。

    万事俱备，只待运输船队踏入这死亡陷阱。

    等待，是特工生涯中最锋利的钝刀。

    时间在闷热和蚊虫的嗡嗡声中，一分一秒地向前爬行，每一秒都带着锯齿，啃噬着紧绷的神经。

    太阳缓慢地移向西天，将芦苇荡的影子越拉越长，江面上的光线开始变得浑浊，带着一种黄昏将至的暧昧。

    天色慢慢黑了下去，铁砧时不时的抬起手腕看一眼上面的时间，不知道过了多久，远处的岸边上出现了几道烟。

    铁砧瞬间来了精神，这是山雀发出的一切按照计划进行的讯号。

    烟归于平静，接下来又是漫长的等待时间。

    午夜时分……

    “组长，来了”

    负责戒严的铆钉将声音压得极低，像一阵气流刮过芦苇叶，却像惊雷般在铁砧耳边炸响。

    下游江面拐弯处，一前一后两道模糊的黑影出现在江面上。

    黑影渐渐清晰，勾勒出运输船低矮的轮廓。

    烟囱里喷吐着浓黑的煤烟，在夜色之中如同一根不祥的招魂幡。

    船体吃水很深，沉重的军火压得它步履蹒跚，破开浑浊的江水，发出沉闷的“哗哗”声。

    船头，一面刺眼的“膏药旗”在航向灯的照耀下无力地垂着。

    铁砧的心脏猛地撞击着肋骨。

    他迅速拿起望远镜，镜片里，两艘运输船的模样逐渐清晰起来。

    “江津丸”号庞大的身躯缓缓驶入牛牯滩水域，发动机的轰鸣被水流撞击礁石的巨响吞没。

    湍急的江水推搡着船体，船身微微晃动。

    船桥上的松本浩二似乎察觉到什么不对，猛地举起右手，做了一个坚决的手势。

    紧接着，一阵短促而刺耳的汽笛声撕裂了滩头的沉闷！

    “呜，呜，”

    “停船！左满舵！停车！”松本浩二的命令声通过喇叭传开，带着不容置疑的严厉。

    巨大的船身在湍急的水流中笨拙地挣扎、减速，船头激起浑浊的浪。

    它缓缓偏离了预定的、紧贴北岸的狭窄深水航道，向江心方向歪斜过去，最终在距离预设雷区核心尚有百十米的地方，彻底停了下来，庞大的身躯横在江流中，像一头搁浅的巨鲸。

    船头，距离那片水下埋藏着致命钢铁和炸药的水域，只有咫尺之遥！却如同天堑。

    前方的江津丸号紧急刹车，后方的津和号也跟着停了下来。

    随之而来的就是一连串的抱怨声。

    “八嘎，松本队长是不是又喝多了？”

    “这个时候怎么突然要求停下来。”

    “这次回去我一定要向斋藤中佐投诉，他这是在胡乱指挥。”

    船上的舵手以及水手都不满松本浩二的瞎指挥，但是，他们也不敢违抗。

    这要是陆军，说不定下面的人已经拿着武器上来跟松本理论了，可这是海军，即便有所不满，他们也是非常尊重上司的决定。

    松本浩二看着夜色下的江面，总有一股不详的感觉萦绕心头，这大概是军人的直觉。

    他总是觉得这个地方有些极其危险的东西.

    “组长，怎么办？”扳手的声音带着一丝不易察觉的颤抖，从芦苇丛深处传来，像绷紧的弓弦发出的嗡鸣。

    铁砧没有回应，目光透过望远镜，盯着黑夜中那道穿着白色军官制服的身影上。

    松本脸色通红，探出半个身子，用望远镜仔细地扫视着北岸那片死寂的、随风轻轻摇晃的芦苇荡。

    “他在看我们这边…”“榔头”的声音压得更低，带着一种猎物被猛兽盯上的寒意。

    铁砧的指关节因为用力而泛白。

    他脑中飞快闪过出发前，山雀那张毫无表情的脸和冰冷的命令：“不惜一切代价，江津丸号跟津和号必须沉在牛牯滩！”

    代价…

    铁砧的目光扫过身后那片茂密的芦苇，扫过兄弟们潜伏的位置。他们的命，也是“代价”的一部分。

    松本浩二放下望远镜，对旁边的人急促地下达了命令。

    很快，船侧放下一艘小艇，几个穿着救生衣、端着步枪的日本水兵跳了下去。

    小艇划破浑浊的江面，开始小心翼翼地沿着北岸，向上游雷区所在的方向进行抵近侦察。

    不能再等了！每一秒的拖延，都是致命的。

    一旦小艇发现水下的异常，或者船队彻底放弃北岸航线选择强闯更危险的江心礁石区，所有的部署都将化为泡影。

    他将装置交给榔头，朝身后几人道：“我们吸引敌人火力，榔头，你负责引爆，大家准备。”

    众人不约而同的握紧了手里的枪。

    铁砧猛地吸了一口气，像一头蓄势已久的豹子，身体骤然从匍匐状态弹起，没有丝毫犹豫！

    “行动！”这两个字从他紧咬的牙关中迸出，短促、清晰，带着一种破釜沉舟的决绝。

    他不再刻意隐藏身形，反而猛地拨开身前密集的芦苇杆，让半个身子暴露在江岸的开阔处。

    抓起一直放在身边的那支破旧的汉阳造步枪，铁砧枪托抵肩，动作快得如同闪电。

    “砰！”

    枪声在寂静的滩头炸响，尖锐得如同撕裂布帛！

    子弹带着凄厉的哨音，擦着“江津丸”号船桥的顶部飞过，打在后面的烟囱上，溅起一溜火星和铁屑。

    这枪法，对于一个经验丰富的军统爆破组长来说，是故意为之的拙劣。

    他的目的只有一个，吸引以及挑衅！

    “八嘎！北岸！有敌袭！”

    一瞬间，江津丸号上惊呼声，拉枪栓的金属摩擦声、军官的厉声呵斥混杂在一起。

    所有探照灯如同被惊醒的凶兽之眼，猛地亮起，巨大的惨白光柱带着嗡嗡的电流声，凶狠地扫向枪响的源头，也就是铁砧刚刚暴露的那片芦苇丛.

    光柱如同巨大的白色扫帚，在芦苇丛中疯狂地犁过，所过之处，枯黄的苇杆纤毫毕现。

    铁砧的身影在光柱边缘一闪而逝，如同鬼魅般迅速扑倒，滚向旁边更深的阴影。

    “在那里，是支那兵，杀机机！”船上的重机枪率先开火，粗长的火舌喷吐而出，

    “哒哒哒哒——！”密集的子弹如同灼热的冰雹，疯狂地泼洒进芦苇丛。

    被打断的芦苇杆，碎裂的叶片和湿泥四处飞溅，发出“噗噗噗”的闷响。

    “江津丸”巨大的船体在探照灯和机枪火光的映照下，如同苏醒的钢铁巨兽。

    船艏猛地向右转向，笨拙却带着一种碾压一切的气势，朝着北岸深水区，那片致命的锚雷阵直冲过来。

    铁砧在泥泞和纷飞的芦苇碎片中翻滚、爬行，子弹“嗖嗖”地擦着头皮和身体飞过，灼热的弹道气流烫得皮肤生疼。

    他并非盲目逃窜，每一次翻滚都精确地计算着距离，将那条狂怒的钢铁巨兽，一步，一步，引入预设的死亡陷阱！

    他一边躲避着致命的弹雨，一边用尽全身力气，朝着芦苇丛深处引爆点的方向嘶吼：“准备，爆..”

    “轰”

    一声沉闷到极致的巨响，仿佛来自大地深处恶魔的咆哮，猛地从江底炸开

    这声音并非清脆的爆炸，而是万吨江水被瞬间撕裂、又被狂暴力量挤压冲撞发出的沉闷怒吼

    “江津丸”号庞大的船体正下方，一团难以想象的橘红色火焰，裹挟着墨黑的浓烟和无数吨浑浊的江水，如同火山喷发般冲天而起

    巨大的水柱瞬间腾空数十米，在探照灯惨白的光芒映照下，如同擎天的黑色巨柱，顶端翻滚着地狱之火

    那水柱顶端，赫然夹杂着扭曲的钢铁碎片、木块、以及瞬间汽化又被抛飞的模糊人体组织

    船体中央，以肉眼可见的速度，被这来自水下的狂暴力量撕开一个巨大的、狰狞的裂口

    钢铁扭曲断裂的刺耳尖啸声，甚至短暂地压过了爆炸的轰鸣

    江水如同找到了宣泄口的洪荒猛兽，疯狂地倒灌而入

    你以为这就结束了，错了，恰恰相反，这只是开始，江津丸号身后的津和号下方同样传来一记巨大的轰炸声，紧接着，又是一记惊雷炸响。

    短短几秒钟，三颗呈三角形布置的锚雷先后炸开，两艘运输舰同时被锚雷巨大的爆炸力撕开。

    破碎的船体随着江水的灌入，不断往下沉，船上的小鬼子嚎叫着跳入水中

    (本章完)

 第137章 对不起，实在做不到啊 

    第137章 对不起，实在做不到啊

    断裂的船身在巨大的惯性下，发出令人牙酸的金属呻吟，开始缓缓下沉、解体。

    燃烧的重油从破裂的油舱里汩汩涌出，迅速在江面上蔓延开来，形成一片片熊熊燃烧的火海！

    水面被映得一片通红，如同血池地狱！

    短短几十秒钟，又是一道惊天动地的爆炸声响起……

    江津丸号上的弹药经受不住高温出现了殉爆……

    顿时，凄厉的惨叫声，绝望的哀嚎声，燃烧的噼啪声，钢铁扭曲断裂的呻吟声、重物落水的巨大“扑通”声……

    无数种恐怖的声音交织在一起，汇成一首来自地狱最深层的死亡交响曲。

    铁砧抹了一把脸上的泥水，油污和不知是谁的血沫，透过渐渐散去的硝烟和蒸腾的水汽，望向那片人间炼狱。

    “撤！”他嘶哑着喉咙，声音在巨大的嘈杂中几乎微不可闻。

    “铆钉”和“楔子”“扳手”迅速从各自的潜伏点爬起，动作敏捷地向他靠拢。

    “榔头”则负责回收引爆器，这时候的军统可没这么大的手笔，爆破器一个区站只有那么一台。

    这可是爆破小组的命根子，轻易不能舍弃

    榔头的动作很快，几下子将爆破器收起，装进预先准备的袋子，就在他准备撤离的时候，他的目光如同被磁石吸引，猛地钉在靠近北岸边缘那片燃烧的油污边缘。

    那里有一个人影！

    那人显然是从剧烈爆炸中幸存下来，被气浪抛飞到了靠近岸边的水域。

    他身上的白色海军军官制服几乎被撕烂，浸透了油污和血水，一条手臂姿势怪异地扭曲着。

    江面燃烧的火光跳跃着，清晰地照亮了那张痛苦扭曲却异常熟悉的脸，松本浩二！

    妈的，他竟还活着

    浑浊的江水不断呛入他的口鼻，他的眼神里充满了求生本能驱使下的疯狂，死死盯着那片代表着生的希望的芦苇岸线。

    “组长！是那个鬼子大尉！”榔头的声音带着惊愕和一丝不易察觉的紧张，下意识地摸向腰间的驳壳枪。

    距离很近，以铁砧的枪法，在这样的距离，在这样的环境下，结束一个在水中挣扎、毫无还手之力的人的性命，比打碎一个酒瓶还要容易。

    松本浩二直愣愣的看着眼前的军统特工，没有哀求，没有咒骂。

    只有一种近乎空洞的、被命运碾碎的绝望，和一丝对终结的麻木。

    铁砧的手指，搭在冰冷的扳机上。

    “作为军人，我不应该虐杀俘虏，不过，作为华夏人，我也没有放过你的理由。”

    “大尉阁下，对不起，我是华夏人.”

    “嘭。”一声短促的枪响，一切结束了。

    枪声落下，铁砧猛地转过身，声音低沉沙哑，如同被砂纸打磨过：“走。”

    几人一头扎进了茂密而幽深的芦苇荡，芦苇叶摩擦身体发出的“沙沙”声，单调而急促，伴随着他们沉重压抑的呼吸和脚步声。

    身后的火光和爆炸声渐渐遥远、模糊，被无边的芦苇荡吞噬。浑浊的江水在他们脚下流淌，无声地裹挟着燃烧的碎片和死者的残骸，向下游漂去。

    沪市，南方运输部。

    江津丸号跟津和号货轮在牛牯滩遭遇军统特工的消息很快传回了沪市。

    海军陆战司令部后勤部长山木兼一遭到了上司的严厉斥责。

    这次运输物资的失误令日本人的部队陷入了两难的境地。

    原本军部的计划是将弹药尽快送到前线，松浦淳六郎能够趁薛长官还没有完全构筑成庐山防线之前，很快撕开庐山的缺口，打下庐山，直接进攻武汉三镇。

    但现在由于大量弹药被毁，106师团缺少重火力支援，庐山地势陡峭，易守难攻，原本的进攻计划不得已变成了双方短期对峙。

    而且，106师团的波田支队在进攻田家镇跟富池口两个地方付出了极大的代价。

    波田支队里有大量福萨摩征召过来的高山族士兵，他们已经出现了畏战的情绪，这个势头对于帝国来说非常不好。

    松浦淳六郎已经向华中派遣军司令部提出申请，让板井联队替换波田支队进攻庐山南侧。

    办公室内，陈阳低头批改物资仓库送来的文件。

    江津丸号跟津和号运输船被炸毁的事情令海军运输队成了众矢之的。

    陆军部，本土作战参谋本部，军务处齐齐向海军发难，要求对方必须为此次事件负责。

    海军部自知理亏，也不敢向以往那般强横。

    陆军部则趁机要求统一规划运输事宜，确保运输环节不再出现问题。

    这么一来，事情就变的好玩了。

    原先海陆联合运输就是一纸空谈，现在，因为运输船被炸毁事件，海军不得不低头沦为陆军的运输工具。

    当然，海军运输船被炸毁的事件并没有牵连到陈阳。

    因为海军调查处从上到下查了几遍都没有查到泄露情报的渠道。

    直到九江方面的特高课调查运输船航线问题的时候，查到了此次运输负责人松本浩二大尉在运输船停泊九江时候偷偷溜上岸喝酒。

    顺着这条线，特高课突袭了那间居酒屋，这才发现，那里的老板早就被军统控制。

    所以，一切事情就变得合理起来了。

    是松本浩二无意间透露了情报，令军统特工掌握了运输船的时间，这才导致事件发生。

    对于这个调查结果。海军调查处的人原本还有异议。

    因为从九江出发到牛牯滩只需要四个小时时间。

    四个小时要策划一次完美的袭击行动，似乎有些仓促了点。

    对方能用到锚雷这种杀器，显然是对炸船的事情早有准备。

    不过，这个小小的疑点也不能成为海军部推脱责任的理由。

    特高课的回复是，军统很可能早就做好了袭击海军运输船的准备。

    也许并不仅仅是针对这一次运输，而是他们恰巧从松本口中获得了运输船的情报。

    这个答案似乎也非常合理，海军调查部找不到别的证据，加上松本也已经为国玉碎，海军调查部也只能默认对方的调查结果。

    “噔噔蹬。”一阵脚步声传来，秘书李宁玉轻轻敲了敲半掩的办公室大门，朝陈阳道：“长官，大岛部长有事情找你。”

    “海军运输部的特派联络员斋藤中佐过来了，大概是跟大岛部长商量海陆联合运输的事情。”

    陈阳微微蹙眉，放下手里的钢笔道：“我知道了。”

    南方运输部三楼，大岛健次郎坐在办公桌后面一脸铁青的看向对面的斋藤工一。

    “斋藤中佐，我想知道你们海军部到底在搞什么？”

    大岛健次郎愤怒的声音急促响起：“九江码头的积压情况，必须在本周内彻底解决。”

    “第106师团的先头部队已经抵达庐山附近，他们的重装备，火炮，牵引车，辎重，全部滞留在九江港！”

    “华中派遣军司令部一天三次催促海军，你们是无所谓，可压力直接传导到我这里！”

    他深吸一口气，努力压了压火气：“我理解贵部人手紧张，航道疏通也有难度，但战局不等人。”

    “武汉攻略的成败，后勤补给线就是命脉，现在这条命脉在九江被扼住了喉咙！”

    “难道只是因为运输船被炸了一次，你们就开始变得懈怠了？”

    斋藤工一挺起胸膛，不卑不亢的说道：“大岛部长，您的心情我非常理解。”

    “九江的拥堵，绝非我部有意拖延。”

    说着，斋藤工一走到地图前，指着长江航线图道：“您请看，七月份以来，湖南连日暴雨，上游冲刷下来的泥沙淤积，尤其是彭泽附近的主航道，水深不足。”

    “三千吨级的运输船吃水受限，只能排队缓慢通过。”

    “我们调集了所有能调动的挖泥船，日夜不停，但人力物力有限，进度确实不如预期。”

    大岛健次郎吸了口气沉声道：“人力物力？斋藤中佐，我认为这不是理由！”

    “维护航道正常运转本来就是你们海军要负责的事情。”

    “况且，为了保障运输不出问题，我们已经调集了部队在江面上提供了护航和必要的火力支援，保障了航道的相对安全。”

    “你应该清楚，这些原本是海军部的事情，但是，我们已经做好了，你们海军运输部负责的，就是确保这些宝贵的运力能高效运转！”

    “现在，陆军的坦克陷在泥里，炮弹堆在码头日晒雨淋，这责任，你我谁都担不起！”

    “我要求，立刻采取紧急措施：第一，优先清空现有泊位，卸载完毕的船只必须在24小时内离港！”

    “第二，所有非军需民用船只，一律征用或强制停航，为军用运输让路！”

    “第三，启用所有备用的小型码头和驳运点，哪怕效率低，也要把物资先卸下来！”

    斋藤工一眉头微不可察的轻轻皱了一下，马上又恢复正常：“大岛部长，您这是在强人所难。”

    “第一点跟第二点我们可以协调，但是第三点，很遗憾，我认为我们很难做到.”

    (本章完)

 第138章 我有一个计划 

    第138章 我有一个计划

    大岛健次郎语气陡然高了几分：“做不到？理由呢？”

    斋藤工一缓声说道：“启用小型码头和驳运点，需要大量额外的劳工和安保力量。”

    “目前码头工人中，因……呃……反正是各种原因，人手流失严重。”

    “如果强行征召，效率低下且容易生乱，您应该清楚，海军在码头安保方面，力量着实有限，难以覆盖所有分散的卸货点。”

    “万一……”他话没说完，但意思很明白，万一里面有什么间谍特工之类的混进来，码头很容易被军统，或者游击队以及各种仇日的抵抗组织袭击，到时候损失更大。

    大岛健次郎吸了口气，缓声道：“安全问题，我会协调驻屯军跟宪兵队加强巡逻和戒备。”

    “至于劳工方面，我让陈课长协助你进行征召。”

    “非常时期，当用非常手段，帝国军人在前线流血，后方保障绝不能掉链子！”

    斋藤工一还来不及说话，一阵敲门声响起

    大岛健次郎道：“进来。”

    办公室大门被推开，陈阳走进办公室，朝大岛健次郎微微鞠躬道：“大岛部长，您找我？”

    大岛健次郎道：“陈课长，斋藤君你也认识了，这一次海军运输部派斋藤君为特别联络官，你跟他打过交道，我想继续由你跟斋藤君负责海陆联合运输事宜。”

    ”你有没有问题？“

    陈阳微微鞠躬道：“我会尽我所能为帝国效力。”

    大岛健次郎微微点头：“很好，斋藤君，之前我们讨论的问题你现在可以跟陈课长沟通。”

    “如果他做不了主，我会跟上级反应。”

    斋藤工一微微点头，突然说道：“还有一事需要提前沟通，根据气象预测和上游水文站报告，未来一周，三峡地区可能还有强降雨。”

    “一旦洪水下泄，宜昌至汉口段的航运将面临更大风险。我们囤积在宜昌港的下一批弹药和药品……”

    大岛健次郎不耐烦的挥了挥手:“宜昌的问题，等九江疏通后立刻着手，现在所有精力必须聚焦在九江！”

    “告诉你的调度人员，所有从下游来的船只，只要载有第106师团和第6师团的物资，在九江享有最高优先级！”

    “其他一切，包括部分海军自己的补给，都必须给它让路……”

    “听明白了吗？”

    斋藤工一似乎很不喜欢对方这样的语气，但他并没有表露出来，而是微微鞠躬：“我明白了。”

    大岛健次郎满意的点了点头：“剩下的事情你们自己沟通，陈课长，有问题及时向我汇报。”

    陈阳跟斋藤工一齐齐鞠躬，一前一后走出办公室。

    南方运输部第三课课长办公室。

    斋藤工一很快将九江码头遇到的困难说了一遍。

    “陈课长，现在最大的问题不是运输，而是人手不足。”

    “在缺少劳工的情况下，我们很难做到准时运达。”

    “这件事你能不能处理？”

    陈阳思忖半晌：“斋藤中佐，为‘大东亚共荣’事业效力，我部自当竭尽全力。”

    “劳工问题，我会亲自去督办，想办法从周边县乡再抽调人手。”

    “如果有必要，我会向金陵方面沟通，确保能够尽快征集到足够人手。”

    斋藤工一脸色稍缓：“那就最好了。”

    “陈课长，为了保证海军运输船顺利完成运输任务，九江……必须打通。”

    “否则，冈村司令官的怒火，会直接烧到海军运输部，烧到我头上但愿你能明白事情的严重性。”

    陈阳点头道：“我当然明白，请斋藤中佐放心，三天之内，一定会有好消息。”

    “三天，我给不了你那么多时间。”斋藤工一沉声道：“现在局势紧张，而且，你也知道，未来几天之内，湖南方面会迎来暴雨。”

    “到时候货船还堵在九江的话，物资肯定要延期到达。”

    “所以，陈课长，我只能给你一天时间，明天下午我要看到详细计划书，一周之内必须完成运输计划。”

    陈阳皱了皱眉头：“好吧，我尽量.”

    斋藤工一露出一丝满意的笑容：“陈课长，那就拜托你了，我先回去跟山木大佐汇报今天的沟通结果，如果还有问题，请随时联系我。”

    “先走一步，告辞。”

    陈阳赶紧起身道：“斋藤君，慢走.”

    沪市，江南码头，临江公园。

    陈阳按照之前的约定时间，在下午五点钟前往永安百货的死信箱接收山城方面发来的情报。

    为了保证自己不会轻易暴露，陈阳跟宋伊琳约定好，除非发生紧急情况，否则，陈阳都会在每个星期三跟星期六去不同位置接收情报。

    从死信箱里拿出情报，陈阳看了一遍上面的信息目光微微一凝。

    总部想了解日本人在九江方面的情报，宋伊琳还特意留了见面的地址

    陈阳思忖半晌，将情报塞入口中，吞了下去。

    傍晚，临江公园，

    陈阳拿着一份报纸坐在江边的椅子上。

    七月份的天气还是有些炎热，黄浦江江水汽弥漫，夕阳的余晖给江面镀上一层血色。

    远处码头隐约可见停滞的船只轮廓。

    公园里人不多，只有几个匆匆而过的行人和一个卖香烟的小贩。

    不多时，一道熟悉的身影出现在陈阳的视线之中。

    那是一个穿着素色旗袍，拎着一个小巧手提包的年轻女子。

    宋伊琳很自然的坐到长椅另一端，拿出手帕擦了擦并不存在的汗水。

    目光扫过周围，确认安全之后慢声细语的说道：“诶，今天江边的风有点燥，怕是又要变天了。”

    陈阳收起报纸，看着混浊的江水道：“是啊，上游的雨，怕是憋不住了。九江那边，堵得厉害，大船都窝着，动弹不得。”

    他微微侧了侧头，余光确认周围安全：“‘货主’催得紧，一天三遍，火气冲天，说是命脉被掐住了。”

    宋伊琳沉声道：“‘货主’急是意料之中，他们往武汉堆了多少‘硬货’？106师团的‘家当’，都卡在九江了？”

    陈阳警惕的看了看左右，小声道：“不止106，还有第6师团的后续辎重，重炮、牵引车、弹药……堆满了码头。”

    “斋藤那家伙，像被踩了尾巴的猫，逼着我立军令状，本周内必须疏通。”

    “他开出的方子，是强征民船、码头，驱赶劳工日夜卸货，甚至要分散到小码头去，全然不顾风险。”

    “分散卸货？具体位置？安保如何？”宋伊琳急迫的问了一句。

    陈阳缓声道：“陆军部会协调驻屯军跟宪兵队加强巡逻，但你知道，宪兵队能管多大地方？”

    “尤其那些偏僻的小码头……劳工也是大问题，强征之下，怨声载道，人心浮动。”

    宋伊琳沉思片刻：“有没有办法弄到详细计划？总部对你上次传送出来的情报非常满意。”

    “现在武汉那边压力很大，老板希望可以做一些我们力所能及的事情。”

    陈阳将手里的报纸放在一边，有意无意的敲了敲座椅的一个不起眼的位置：“东西在里面。‘货主’明天下午就要看我的疏通方案，这份是草稿。”

    “斋藤的急迫，说明前线压力巨大，后勤吃紧。”

    “以我判断，他们的进攻箭在弦上，九江是咽喉。这份‘方案’，价值连城。”

    宋伊琳看着陈阳的手势故意靠近对方一些，然后一边擦着并不存在的汗珠子一边在椅子后边摸索，很快，一张折迭好的纸条落入她的手中。

    这就是情报人员的谨慎之处，即便双方见面，情报也不一定要放在自己身上。

    一来是避免当场被抓，情报从身上收到，那就是人赃并获。

    二来，也是为防止意外，如果宋伊琳出现特殊情况，不能准时到达，陈阳还可以凭借留下的信息告诉宋伊琳情报所藏的位置

    宋伊琳突然说道：“要是码头出现事故，货主会不会怀疑到你身上？”

    “毕竟这事情是由您负责的。”

    “也不是没有这种可能性，所以.”陈阳皱了皱眉头：“回复山城，这件事不能让军统的人去做。”

    “江西是红党根据地，那里还有一部分游击队驻扎。”

    “最好是利用码头上劳工的怨气，制造冲突，然后让游击队出手，让一切看起来合理。”

    宋伊琳点了点头，陈阳缓声道：“除了这个，我还有一个计划需要总部配合。”

    “南方运输部的第一课松岛淳运输能力并不出众。”

    “我想给他加加担子.”

    “如果计划顺利，我有机会顶替他的位置”

    “三天后你到梧桐路明珠公园死信箱里接收计划书。”

    “明白了，我先走了，您自己小心。”宋伊琳起身将手帕小心的迭起来，只是一个简单的动作，方才的草稿已经被她迭在手帕之中，放进了手提袋里。

    紧接着，她起身走出公园，沿着大马路走了百余米后转过街角，迅速闪进一条僻静的小巷。

    靠在冰冷的砖墙上，她快速而仔细地检查了手帕里的情报，确认无误后，将那张关键的草稿小心地藏入手提包的夹层

    (本章完)

 第139章 至暗时刻 

    第139章 至暗时刻

    沪市，福开森路，林公馆。

    已经是深夜，陈阳依旧在书房里奋笔疾书。

    终于，写完最后一个字，陈阳看着稿纸上密密麻麻的字迹，又再度检查了一遍。

    这篇计划书是专门针对第一课的运输路线设置的。

    他利用脑中的ai算法配合现在所使用的炸药威力设计出一个合理的破坏运输的计划。

    在第一课运输的关键节点，以及某些重要位置破坏铁路，拖慢第一课的运输。

    而这些炸药所产生的破坏力又极其有限，能够拖慢速度又不至于让物资动不了。

    陈阳却可以根据破坏以及修复的时间来合理安排自己的运输时间。

    以陈阳的推算，不出一个月，第一课跟第三课的运输效率高下立判。

    这就是为他拿下南方运输部的运输权限特别设计的计划。

    他没有某些大人物帮他站台，现在跟铃原真吾等人也是简单的合作关系，还达不到深层捆绑的程度。

    所以，他要日本人看到他的能力。

    将计划书收起，陈阳起身从书房右侧的酒柜里拿出一瓶红酒，给自己倒了一杯。

    摇晃着手里的红酒杯，陈阳透过书房的窗户，看着窗外的景色.

    如果没有来到这个时代，他根本不可能体会到这个时代的国人对于未来的迷茫以及绝望。

    这种绝望是淞沪战场上七十万对三十万，但最后却是以惨败收场。

    这种绝望是湘军十五个师驰援沪市，仅仅一个月就把番号打没了，从此华夏战场再没有湘军的踪迹。

    这种绝望是广西六万狼兵跋山涉水了几个月时间来到淞沪战场，到最后却只剩下老弱伤残

    这种绝望是短短几个月，沪市，金陵，北平，天津，石家庄，晋冀鲁豫苏沪皖.大半华夏国土相继落于敌人的手中。

    这种绝望是百万蓝军镇守华夏，所有人拼尽全力，甚至不惜以命换命，却依然挡不住小小倭奴，兵锋所向，指哪打哪。

    这种绝望是两个武林高手狭路相逢，一方已经施展出毕生绝学，但却发现连对方的防御都破不了。

    彷徨，迷茫，无助，失落直至绝望.

    没有人知道华夏还有没有未来，有人甚至已经悲观的在草拟《国史大纲》，为的就是华夏即使亡国，但依然希望后人记得这个国家曾经存在过。

    窗外夜色浓如墨汁，一盏盏路灯散发着昏黄的光芒..

    那一点点的光芒就仿佛国人悍不畏死的精神，在黑夜之中坚守着最后的希望。

    陈阳默默喝下杯子里的红酒，他也不知道自己将来能走到哪一步。

    但是他始终坚信，上天让他来到这个世界不仅仅是要让他当一个见证者，还需要他做一些力所能及的事情。

    哪怕这些事情会引起所有人的误会，不理解，这不重要。

    重要的是他去做了

    民国二十七年七月十六，晴。

    江西，九江，同福记茶楼……

    “同福记”铺面不大，却收拾得异常整洁。

    各式茶叶罐子码放得一丝不苟，空气中弥漫着龙井的清香，普洱的陈韵和一丝从江边飘来的水腥气。

    午后正是生意最清淡的时候，只有风扇在头顶有气无力地转动着，搅动着沉闷的空气。

    掌柜的老吴坐在柜台后的老榆木圈椅里，看似在翻阅一本发黄的账册，实则眼角的余光时刻留意着门口的光影变化。

    他的耳朵敏锐的过滤着街上的嘈杂声音……

    小贩的吆喝，人力车的铃铛，远处隐约的军队操练声，这些日常的噪音下，隐藏着危险的暗流。

    九江上空，日军的飞机不时掠过城区侦察，码头上军用物资堆积如山，宪兵和特务的盘查日益森严。

    抬头看了看挂在对面的西洋钟，老吴的眼眸里面闪过一丝焦急的神色。

    约定时间已经到了，可是来接头的情报员还没有出现，会不会是出事情了？

    要是出事情就麻烦了，这一次的情报是从曾家岩五十号传过来的。

    上面还有主任的亲笔签名，证明情报极为重要，需要九江地区的游击队去完成。

    这要是出了事情，他要怎么交代？

    噔噔噔，一阵细碎的脚步声响起，老吴抬起头，只见一道瘦弱的身影挎着一个简单的布包走了进来……

    “掌柜的，有…有今年的明前‘庐山云雾’么？我娘让我带些回去，她最爱这口。””

    老吴的目光平静地扫过姑娘的脸庞，柳叶眉，杏仁眼，眼神清澈中带着一丝不易察觉的警惕，而她此时说的正是约定的联络暗号。

    “姑娘来得不巧，”老吴缓缓放下账册，声音低沉而平稳，带着商人的和气，

    “正宗的‘庐山云雾’今年量少，早就被老主顾订完了。不过，我这倒有些上好的‘宁红’，产自修水，香气醇厚，耐泡得很，您看看？”

    他边说边起身，示意姑娘进内堂细看，这是确认身份的第二步暗语。

    柳莺眼中闪过一丝不易察觉的亮光，顺从地跟着老吴绕过柜台，走进后方堆满茶叶篓子和账本的内堂。

    门帘落下，隔绝了外界的喧嚣。

    “同志，辛苦了。”老吴脸上的和气瞬间褪去，换上地下工作者特有的严肃和凝重，声音压得极低，“山里边的情况怎么样？路上安全吗？”

    柳莺也收起了伪装的天真，语速快而清晰，透着一股干练的味道，“九江外围的鬼子调动频繁，山里面被围剿了几次，不过，好在我们反应迅速，损失不大。”

    “对了，我来的时候看到江面上军舰多了好几艘，看样子是在准备渡江或登陆。”

    老吴点头道：“没错，鬼子已经决定大批量增兵，对庐山防线动手。”

    “上级收到绝密情报，是关于鬼子的物资分布情况。”

    “目前我们已经打了一枚钉子进去，探测鬼子在九江奎通码头的兵力部署以及驻屯兵的巡逻时间等具体情况。”

    “这里面是详细情报，你把情报带回去给田队长，让他尽快召集人手，鬼子想要在七天之内打通九江航道，你们的时间不多，要尽快动手。”

    “记住，”老吴再次强调，语气带着不容置疑的严厉，

    “这份情报关乎九江乃至整个武汉会战初期的局势！”

    “鬼子在码头，车站，渡口都设了重重关卡，特务像猎狗一样到处嗅。”

    “你走水路风险太大，我建议你走陆路，更要避开大路和城镇。”

    “走鄱阳湖西岸的老路，经瑞昌、德安那边的山间小路绕回去，宁可多走一天路，也绝不能有失！”

    “明白，走湖西山道，绕开大路城镇。”柳莺复述了一遍。

    老吴点了点头走到窗边，极其谨慎地撩开一丝窗帘缝隙，观察着外面的动静。

    街角似乎有两个穿黑衣，戴礼帽的人在闲逛，目光不时扫过街面。

    看到这一幕他的眉头微不可查地皱了一下。

    “外面有‘狗’。”老吴放下窗帘：“你不能从正门走了，跟我来。”

    他迅速移开内堂角落一个装满陈年普洱的大茶缸，露出后面一扇极其隐蔽，几乎已经与墙壁融为一体的窄小木门。

    门后是一条仅容一人侧身通过的黑暗夹道。

    通道散发着霉味和灰尘气息，但却是通向隔壁早已废弃的旧货仓后巷的唯一出口。

    “从这里出去，左转第三个巷口，有个卖凉茶的婆婆，你买碗凉茶喝，歇歇脚，观察没人注意再走。”老吴快速交代着撤退路线，然后沉声道：“保重，‘黄鹂’同志。”

    柳莺点了点头道：“你也小心，我走了……”

    沪市，南方运输部，部长办公室。

    “八嘎雅鹿。”大岛健次郎脸色通红，看着面前松岛淳怒声道：“松岛课长，前不久总部才刚刚对你进行了表彰。”

    “这才过了几天时间，你就出现这么大的失误。”

    “原本到达九江的货物居然延迟了一天，你知不知道一天时间能够做多少事情？”

    松岛淳脸色通红的辩解道：“大岛部长，这一切不能怪我。”

    “运输物资的列车在抵达九江之前收到紧急讯息，前方铁路遭到红党铁道游击队的破坏。”

    “列车才不得已停在半路等待。”

    “停在半路等待？”大岛健次郎喘着粗气道：“可是陈课长的列车为什么能准时到达。”

    “你们的物资是早上发车，陈课长的是晚上九点多发车，中间相差将近十几个小时。”

    “结果是陈课长负责的列车先行到达九江。”

    “对于这个你又有什么解释？”

    松岛淳思忖半晌道：“我只能用巧合来形容。”

    “我们的列车在等待消息.陈课长所负责的列车经过那个路段的时候总务课已经完成了修缮工作。”

    “他们只是还没有第一时间通知到我们。”

    “所以导致了我们的物资延期到达。”

    “巧合？你认为我能够接受这个理由吗？”大岛健次郎的脸上写满了不信

    “不管您是否相信”松岛淳沉声道：“我说的就是事实。”

    嚯，你还有理了？大岛健次郎强自压下怒火：“松岛君，我希望未来这种巧合不要再发生，你觉得行不行”

    (本章完)

 第140章 红党在行动 

    第140章 红党在行动

    运输部说大不大，说小不小。但是，一个课长被部长训斥这种事情在松岛淳走出部长办公室的十分钟后已经传的上下皆知

    作为第三课的课长，陈阳自然不会亲自去打探这种八卦消息。

    可他不去，李宁玉会去，作为一个合格的秘书，这种事情自然是需要第一手掌握的。

    听完李宁玉说的八卦消息，陈阳并没有感觉到意外。

    这一切就如同他所设计的那般，破坏铁路，只伤筋，不动骨

    延缓第一课的效率，但又影响不到第三课的运输。

    不过，只是一场训斥还远远达不到对第一课失望的地步。

    现在大部分物资运输还是靠第一课在维系。

    所以，这时候就要给对方加加担子。

    陈阳靠着椅子，双目微合，手指头轻轻的叩着桌面，仿佛在默默计算什么.

    陡然，他睁开眼睛暗自腹诽：“算算时间，今天晚上，游击队应该动手了吧”

    江西，九江港奎通码头..

    长江的浊浪在墨色的夜幕下翻滚，拍打着临时搭建的木制栈桥和趸船。

    空气中弥漫着一种令人不安的焦灼气息，那是一种大战将至的气息。

    码头区域灯火通明，几盏昏黄的探照灯有气无力地扫视着江面和水岸交接处，光柱刺破雨前的黑暗，更显出周围芦苇荡和废弃驳船堆迭出的巨大阴影。

    奎通码头只是九江港边上的一座小码头，平时并没有太多物资堆积。

    可今天，这里堆积的物资如同小山一般，码头上的劳工更是以往的十几倍，黑压压的人群在工头的吆喝叫骂声中，努力的搬卸物资

    运输部下达的命令是码头上所有货物必须在后天凌晨启运，三天之内要送达前线

    九江上游的清淤船日夜不停赶工，最快明天下午就能清理出航道，确保运输船顺利通行。

    一切都按照运输部计划的那般，进行着

    离码头百米开外，一片散发着腐败水草气味的芦苇丛中，游击队队长田征和他挑选出来的行动小队像潜伏的鳄鱼，纹丝不动。

    汗水顺着田征棱角分明的下颌滴落，他毫不在意，手中的望远镜紧贴着眉骨，目光如同冰冷的刀锋，一遍遍切割着码头的布局

    堆积如山的木箱、油布覆盖的辎重、几个懒散靠在沙包掩体后抽烟的日军守卫、以及那艘拴在趸船旁、吃水颇深、显然装载着重物的运输驳船。

    “队长，”水生压低的声音带着兴奋和紧张，“看清了，最西边那堆，盖着绿帆布的，旁边还有汽油桶！炸它，保管能烧一片天！”

    田征没说话，只是微微点头，望远镜的焦点移向驳船附近一个不起眼的、由沙包围起来的小型露天堆场。

    那里有几个穿着破烂汗衫的苦力，在日军刺刀的监视下，正麻木地搬运着较小的木箱。“看到那些小箱子没？”

    田征的声音低沉而清晰，像砂纸摩擦，“老根，你眼神最好，认得出上面的字吗？”

    老根眯着眼努力辨认：“…有红‘十’字…还有…像是…奎…宁？对！奎宁！旁边那箱是磺胺！”

    田征眼中精光一闪，药品

    在缺医少药的敌后，这比黄金还珍贵。

    “炸辎重是首要目标，但…药品，必须拿到手。”

    “水生，你带两人，目标西边油料和辎重堆。用一号炸药包，延时引信，三分钟。炸响就是信号！”

    “明白！”水生眼中燃烧着火焰，迅速检查着怀里的炸药包。

    “石头，带你的机枪，抢占那边那个废船壳，”田征指向码头侧面一处半沉没的旧船残骸，“一旦爆炸响起，压制可能的增援，特别是从营房那边过来的。打两个长点射就转移，别恋战！”

    “是！”石头抱着他那挺宝贝的捷克式，像只狸猫般悄无声息地滑向预定位置。

    “小梅，你跟我，还有剩下的人，目标驳船旁边的药品堆。动作要快，爆炸后敌人肯定乱，我们只有不到一分钟的时间窗口，能拿多少拿多少，拿不走的一把火烧掉！”

    “是！”小梅和其他队员低声应道，紧了紧身上的绳索和麻袋。

    田征最后看了一眼腕上那块磨得发亮的旧表：“对时！两分钟后，水生组开始渗透。行动！”

    “明白，”水生带着两名队员像融入夜色的水渍，贴着地面，利用货堆的阴影，迅速而隐蔽地向西边目标靠近。

    突然，异变陡生！

    就在田征等人准备向药品堆移动时，一个佝偻的身影从药品堆后面闪了出来，看他衣衫褴褛，满身汗水的模样，应该是个搬运苦力！

    他似乎是内急，正朝芦苇丛这边走来，几乎要撞上田征他们隐蔽的位置！

    队员们瞬间绷紧，手指扣上了扳机。

    田征眼神一凛，闪电般出手，在小梅的枪口抬起的瞬间按了下去。

    他像一道黑色的闪电扑出，在那苦力惊叫出声前，一只铁钳般的大手已捂住了他的嘴，另一只手将他死死按倒在泥泞的地上。

    “别出声！我们是打鬼子的！”田征的声音低沉而极具压迫力，直视着苦力惊恐万状的眼睛。

    苦力浑身筛糠般抖着，借着微弱的光，看清了田征臂章上模糊的标记，眼中的恐惧瞬间被难以置信和狂喜取代，他拼命点头。

    “老哥，贵姓？那里是什么？”田征稍稍松了点力，但手依旧没离开他的嘴。

    “陈…叫我老陈…”苦力急促地喘息着，声音细若蚊呐，“那…那堆小箱子是药！鬼子刚卸下来的，宝贝得很，旁边…旁边还有几箱是他们的饼干罐头…”

    话音刚落

    “轰隆！！！”

    一声惊天动地的巨响撕裂了夜空，西边方向猛地腾起一团巨大的、夹杂着烈焰和浓烟的火球！

    冲天的火光瞬间将半个码头照得亮如白昼！堆积的辎重和油料被引爆，发出噼里啪啦的爆裂声，燃烧的碎片像流星般四散飞溅。整个码头如同被投入了沸水，瞬间炸开了锅

    凄厉的警报声划破长空，日语惊恐的喊叫、杂乱的脚步声、被惊醒的犬吠声混成一片。

    探照灯疯了似的乱晃。

    “打！”田征低吼一声，松开了老陈，猛地挥手.

    “哒哒哒！哒哒哒！”石头藏身的废船壳处，捷克式机枪喷吐出愤怒的火舌，精准的长点射瞬间撂倒了两个刚从掩体后探出头、试图奔向爆炸点的日军守卫，子弹打在沙包和木箱上，木屑纷飞。

    混乱就是最好的掩护！

    “走！”田征像猎豹般跃起，小梅和其他队员紧随其后，如同离弦之箭冲向药品堆。

    老陈愣了一下，眼中爆发出决绝的光芒，也咬牙跟了上去，低吼道：“跟我来！我知道哪个箱子轻便好拿！”

    爆炸的冲击波和巨大的混乱让看守药品堆的日军晕头转向。

    田征一马当先，手中的驳壳枪“砰砰”两枪，近距离精准点射，将两个试图举枪的日军守卫击倒。小梅和队员们如猛虎下山，扑向那堆珍贵的药品箱。

    “快！专拣小的！带红十字标的！”田征一边警戒四周，一边快速下令。他眼疾手快，自己扛起一个标注着“奎宁”的木箱。

    老陈发挥了巨大作用，他熟悉箱子，飞快地指点着：“这个！磺胺！…这个！急救包！”

    队员们不顾一切地将箱子往带来的麻袋里塞，往肩上扛。

    “队长，快点，鬼子从营房冲出来了”负责警戒的队员大喊。

    远处营房方向，一队日军正乱哄哄地涌出。

    “水生！撤！”田征对着西边火光处大吼一声，又转向药品堆这边，“够了！撤！老根，放火！”

    老根迅速将准备好的浸油破布塞进几个来不及搬走的药品箱缝隙，划着火柴点燃。火苗“腾”地一下窜起。

    “老陈，跟我们一起走。”田征一把拉住还在往怀里塞罐头的苦力。

    “不队长！”老陈猛地挣脱，脸上带着一种奇异的平静笑容，指着燃烧的药品堆和混乱的码头，“我给你们挡一下.你们快走，江对岸…还有我这样的人想打鬼子！”

    说完，他竟弯腰捡起一支日军的步枪，朝着营房方向冲出来的日军胡乱开了一枪，然后转身朝另一个方向跑去，边跑边喊：“八路在这儿！八路在这儿！”

    喊叫声瞬间吸引了部分日军的注意和子弹。

    田征心头剧震，眼眶发热，但他知道此刻犹豫就是牺牲！他狠狠一跺脚：“撤！按原路线！快！”

    队员们扛着沉重的药品箱，在石头的机枪掩护下，一头扎进浓烟弥漫，火光冲天的码头阴影中，朝着预定撤退的芦苇荡疾奔。

    身后传来日军愤怒的吼叫、杂乱的枪声，以及老陈那渐渐被枪声淹没的呼喊声。

    “哒哒哒…”石头的机枪又打出一个点射，撂倒一个追得最近的鬼子，随即抱起发烫的枪管，灵活地翻滚，消失在货堆后面，紧追队伍。

    当最后一个队员的身影没入茂密的、如墙般的芦苇荡深处时，田征回头最后望了一眼。

    整个码头已成一片混乱的火海，照亮了浑浊的江水和阴沉的夜空。爆炸的余响还在江面上回荡，日军气急败坏的叫骂和盲目的射击声显得那样徒劳。

    他摸了摸肩上沉甸甸的药品箱，又想起老陈那张沾满泥污却眼神明亮的笑脸。

    这场突袭，炸毁了敌人宝贵的辎重，延缓了其向前线输送的速度，更夺得了维系生命的药品。代价，是那位不知名的苦力兄弟，用生命为他们撕开了一道生路。

    “走！”田征的声音沙哑却坚定，带着队员们迅速消失在无边的黑暗与青纱帐中

    (本章完)

 第141章 让我试一试 

    第141章 让我试一试

    沪市，南方运输部。

    底层厚重的橡木门被粗暴地推开，106师团参谋长北原贤一带着几名士兵大踏步走了进来，皮靴敲击在光洁的大理石地面上发出刺耳的声响

    南方运输部的人看到对方身上的黄色绶带全都不敢吱声

    这群人气势汹汹，横冲直撞，一路上了三楼的运输部部长办公室。

    部长办公室内，第一课课长松岛淳，第三课课长陈阳，海军运输部联络官斋藤工一几人恭敬的站在一旁。

    大岛健次郎面无表情的翻阅着从九江传回来的调查报告。

    嘭，的一声，办公室大门被人用力推开

    “北原参谋长，”大岛健次郎看到一脸铁青的北原贤一顿觉事情似乎有些不妙。

    “106师团正在前线苦战，北原参谋长怎么会来沪市？”

    “很奇怪吗？这一切当然还要拜大岛部长所赐.”北原的声音如同淬了冰，没有任何寒暄，目光直接钉在大岛身上..

    “昨天，七月十六日，晚上八时二十分！帝国陆军第106师团至关重要的补给船，在九江港奎通码头卸货作业期间，遭遇毁灭性袭击！”

    “整整两个驳船，装载着师团急需的弹药、药品、急救包以及野战口粮等物资的运输船在奎通码头被彻底炸毁，现场一片狼藉，帝国宝贵的物资付之一炬。”

    “不止如此，更有十七名忠诚的士兵和数名码头苦力当场玉碎，这件事，南方运输部必须给我，给松浦师团长，给整个106师团一个交代！”

    办公室的空气瞬间凝固，大岛的额角渗顿时出了细密的汗珠，他艰难地站起身：“北原参谋长，请息怒。这…这实在是一个令人痛心的悲剧，我们刚刚收到九江方面的初步报告，正…”

    “悲剧？”北原猛地打断，声音陡然拔高，他几步走到大岛办公桌前，双手撑在桌面上，身体前倾，形成强大的压迫感

    “大岛部长，这是一场针对帝国圣战的破坏行动，并不是什么悲剧。106师团正在前线浴血奋战，为夺取武汉门户拼尽全力！”

    “现在，我们的士兵可能因为缺少弹药而无法压制敌人，因为缺少药品而在痛苦中死去，这些损失，你们运输部用什么来弥补？用空话吗？”

    他的目光如同毒蛇般扫向旁边的松岛淳和斋藤工一。

    松岛淳下意识地后退了半步，身体微微前躬，脸色煞白，手指神经质地捻着西服下摆。

    斋藤工一则挺直了腰板，面无表情，但眼神中流露出一丝“这是你们陆军自己管理不善”的意味。

    “陈课长！”北原贤一打量了众人一眼，矛头却是直指陈阳，

    “我看过运输部提交的报告，第三课直接负责九江港的船只调度、泊位安排和现场作业监管！”

    “现在，请你告诉我，为什么如此重要的补给船队，偏偏在那个时间停靠在奎通码头？码头的警戒部署是谁批准的？”

    “为什么让可疑分子如此轻易地混入作业区，你的安全预案在哪里？你的现场监督人员是瞎子吗？！”

    “北原阁下！”陈阳的声音不卑不亢：“奎通码头是当时唯一能停靠大型驳船的泊位了。”

    “前线催得急，所有码头都超负荷运转，警戒是按照标准流程部署的，有宪兵小队和一个分队的海军陆战队协同…”

    “原本我提醒过斋藤中佐，码头形势复杂，这个时候不应该把船停靠在奎通码头，而是靠近九江港。”

    “但是上游冲刷了大量淤泥下来，九江港附近要优先清淤船停靠作业。”

    “而且，斋藤中佐只给我一个一周之内必须将物资运出九江港的命令。”

    “我能做的也就是按照斋藤中佐的命令执行。”

    “至于破坏分子…我可以解释，在这之前我已经提醒过斋藤中佐，这个时候强行征召劳力进行高强度作业肯定会有疏漏……”

    斋藤工一皱了皱眉头解释道：“北原参谋长，出现这种事情海军部也不想的。”

    “不过，我们有自己的流程，如果不尽快解决九江港的积压物资，很可能会导致宜昌方面的物资受到潮汛冲击。”

    “流程？哼，”北原发出一声短促而尖锐的冷笑，“斋藤中佐口中的标准流程是什么样的？”

    “难道你所谓的标准流程就是让价值连城的帝国物资暴露在敌人的眼皮底下，任由他们炸毁吗？”

    “我看是海军部的懈怠和无能，才给敌人创造了破坏物资机会！”

    “北原参谋长，你说话要有证据，”斋藤工一的语气变得凌厉了几分：“海军部的流程没有任何问题，这就是一次意外。”

    “意外？”北原猛地一拍桌子，震得桌上的茶杯跳了起来，“斋藤中佐！”

    “你跟我说海军的流程没有问题，那么我就要好好请教你.”

    “海军负责长江航道的护航和水面警戒！为什么没有提前发现破坏分子的渗透？为什么袭击发生时，江面巡逻艇没有及时反应？”

    “你们海军宣称的对航道的绝对控制，难道只是一句空话吗？还是说，你们只关心保护挂着海军旗的运输船，对我们陆军的补给船就敷衍了事？”

    斋藤工一的脸色终于沉了下来，他冷冷地回应：“北原参谋长，请注意你的措辞！”

    “海军对长江航道的控制从未松懈。破坏分子显然是通过陆路渗透进入码头区，这是陆上治安和码头内部管理的范畴，责任在陆军宪兵和南方运输部门！”

    “海军的巡逻艇负责的是江面安全，不可能时刻盯着每一寸码头！”

    “况且，事发后，我们的炮艇第一时间封锁了江面，阻止了可能的后续袭击！”

    “我认为我们已经做到了应尽的职责，你要是再有什么意见，我建议你可以向长谷中将求证。”

    “看看我们海军的部署是不是有问题？”

    “八嘎，斋藤工一，你是想用长谷中将来压我？”北原贤一顿时大怒。

    斋藤工一只是一名中佐，面对106师团少将参谋长的怒火之时却依然表现出一副不屑的模样。

    也正是这种态度令北原贤一感到出离的愤怒。

    双方剑拔弩张，眼看就要失控，大岛健次郎急忙打圆场：“北原参谋长，斋藤中佐，请冷静！现在不是互相指责的时候！当务之急是查明真相，惩处责任人，并尽快为106师团调集补充物资！”

    大岛健次郎将目光转向一旁的陈阳：“陈课长，征集劳工的事情一直是你在负责，你现在立刻前往九江，调集所有关于奎通码头作业的原始记录。”

    “包括人员名单、当天的调度日志，警卫排班表，给我彻查，一个环节都不要放过！所有相关支那雇员，全部羁押审讯！”

    “游击队能够如此准确的选中突袭目标，我相信一定是在内部安插了钉子，把他找出来，我要他死.”

    “哈衣。”陈阳微微鞠躬，正想离去。

    “大岛部长好大的官威啊。”北原贤一戏谑般的声音再次响起：“大岛部长，我来不是看你耍威风的，你有时间查什么内奸，我们106师团可等不起你们冗长的内部调查！”

    “松浦师团长要求：第一，南方运输部必须在三天内，优先为106师团补足损失物资的至少百分之七十！这是最低限度！”

    “第二，关于此事件的直接责任人和相关渎职者，必须由我师团派遣军官参与调查，并在五日内提交报告！”

    “第三，九江港的安保体系必须彻底重组，由前线作战部队直接派人接管！否则，我无法保证师团长不会向方面军司令部直接控诉运输部的严重失职，甚至通敌嫌疑！”

    “通敌”两个字像重锤一样砸在大岛的心头。

    大岛的脸色变得极其难看，北原这是在用最严厉的指控施压，甚至威胁要越级上报。

    他知道106师团是此次会战的主力之一，华中派遣军司令部绝不会忽视他们的诉求。

    斋藤工一皱了皱眉，但没再说话，他乐得看陆军内部狗咬狗。

    大岛健次郎深吸了口气：“物资方面我会尽量跟佐藤阁下协调。”

    “请您给我三天时间，松岛课长”

    “我向陆军后勤部申请，紧急调运弹药跟物资补充前线，你马上安排车辆”

    “务必要在三天之内将物资运输到九江，你认为有没有问题。”

    “抱歉，大岛部长，第一课现在运输任务繁冗，我想短时间内很难安排出车辆。”松岛淳一板一眼的说道。

    “所有运输计划都是经过上下精心设计的，您突然间要我改变运输计划，会打乱我们所有的安排。”

    “而且，106师团的补给可不是一笔小数目，三天时间，我认为做不到。”

    北原参谋长冷笑道：“大岛部长，您的手下还真是跟您一样耿直。”

    “我现在不是跟你商量，而是命令你，三天之内我一定要在九江看到物资。”

    “如果办不到，我会向本土投诉，你们运输部要为此负上全部责任.”

    “特别是您，大岛部长，你就等着接受监察部门的问询吧”

    “言尽于此，我们走。”北原参谋长扔下一句冷冷的话语，招呼随身副官走出部长办公室。

    大岛健次郎脸色惨白，短短几句话令他手心都不自禁的攥出水来，北原贤一可没空跟他说笑话，这要是完不成运输任务，撤职拿办还是小事，万一背上一个作战不利的罪名

    呵，那就不是简简单单几句轻飘飘的解释能蒙混过关的……

    就在他一筹莫展的时候，陈阳的声音响起：“大岛部长，不如，让我试试。”

    (本章完)

 第142章 怎么？闹事啊？ 

    第142章 怎么？闹事啊？

    “陈课长？你有把握？”松岛淳沉声道：“我要提醒你，106师团的物资按照目前的运输能力，即便满负荷运输也需要两到三次，”

    “三天之内将这么多物资运过去，除非你把杭宁线上的运输列车停掉，先给他们让路。”

    “这样一来，至少半个月内，第一课跟第三课的所有运输计划全都会出现问题。”

    “你们第三课只是负责短途运输，只不过就是南沪线稍微远一点，我们第一课的运输任务可是无比繁重。”

    “你想找死，别拉上我一起。”

    松岛淳的话语顿时令大岛健次郎十分不满。

    你妈的，让你运东西你给我说办不到，人家愿意接手你的烂摊子，你居然还出言威胁。

    这是不把我这个部长放在眼里啊

    “松岛课长，请注意你的措辞，陈课长一心要为帝国事业贡献自己的力量，不像你，做事只会推诿。”

    “他既然说出这样的话，即使出了问题，我也会向上级反应，的确是压力过大。”

    “而你，你已经出现一次失误了，如果还有下一次，那就不是简单的训斥。”

    “我会向上级建议重新考核你的能力，看你还适不适合担任第一课运输课长的职务。”

    松岛淳瞬间一愣，朝大岛健次郎微微鞠躬道：“部长，我并没有别的意思，只是希望陈课长能够认清现实，不要大包大揽，做一些不可能完成的任务。”

    陈阳轻笑道：“松岛课长，多谢您善意的提醒，不过，你认为做不到不代表我也做不到。”

    “斋藤中佐，不知道你们海军部手里还能不能空出一条中型运输船，这一次事关紧急，我希望您可以协助我们完成运输计划。”

    斋藤工一沉思片刻：“目前倒是还能动员一条，不过，一条运输船可承载不了那么多物资，”

    “我估计也就能达到之前那批物资的百分之二十左右。”

    “北原参谋长要的可是百分之七十。”

    陈阳微微颔首道：“这也足够了，剩下的我自己想办法。”

    斋藤工一点了点头：“好吧，我现在回去协调，下午三点前给你消息，先走一步。”

    说完，斋藤工一转身离开办公室。

    松岛淳冷笑道：“即便海军部能运输百分之二十，剩下的物资也还需要两次运输。”

    “以目前的运输效率，沪市往返九江至少需要四天时间，我倒是想知道陈课长如何能在三天内把剩下的物资送达九江。”

    “松岛课长，你的话太多了，如果没什么事情，你现在可以走了。”大岛健次郎突然感觉非常讨厌松岛淳。

    我是让你解决问题，不是制造问题……

    这家伙是来捣乱的吧.

    松岛淳冷哼一声，转身离开办公室。

    大岛健次郎努力挤出一丝善意的笑容：“陈课长，不需要理会松岛课长的言辞。”

    “不过，我也担心，以目前的运输效率，就算我能马上协调到这些物资，你也未必能一次运走。”

    “你到底有什么办法？”

    “部长，我们不是非要盯着沪市一条运输线的。”陈阳缓声道：“您可以向陆军部申请物资，我向金陵政府方面要求紧急协调。”

    “物资一部分从沪市启运，经铁路到达九江。”

    “另一部分由金陵方面从皖省安庆方向经水路到达九江港。”

    “以我计算，金陵方面的物资应该会跟我们运输的物资同一时间到达九江，确保三天内准时运达。”

    大岛健次郎眼睛一亮，旋即又皱起眉头：“陈课长，要是我们这边的物资运输到金陵再启运，恐怕还是来不及。”

    陈阳恭敬的说道：“这点请大岛部长放心，我可以向金陵政府军事顾问园田熊吉中佐申请紧急调运一批物资，如果不够，也可以向金陵宪兵司令部的武田大佐借用一些。”

    “等我们这边物资送过去再还给他们就行了。”

    “好好好，”大岛健次郎悬着的心终于放了下来：“陈课长，我现在就给你授权，全面协调物资运输事宜。”

    “海军部方面我去沟通，所有物资必须三日内送达九江，一切就拜托了。”

    “哈衣。”陈阳微微鞠躬道：“请部长放心，第三课全体同仁一定能完成运输任务”

    ********

    沪市，法租界，亚尔倍路……

    华灯初上，霓虹闪烁。

    法租界的凤鸣阁门前车水马龙，西装革履的绅士与珠光宝气的名媛络绎不绝地踏入那扇鎏金大门。

    门楣上“凤鸣阁“三个烫金大字在夜色中熠熠生辉，两侧立着身着旗袍的迎宾小姐，笑容恰到好处地挂在脸上。

    三楼雅间内，小阿俏正对镜整理鬓角。

    镜中的女子约莫二十七八岁，柳叶眉下是一双含着秋水的杏眼，鼻梁高挺，唇若点朱。

    她身着墨绿色绣金凤旗袍，衬得肌肤如雪，发髻上的翡翠簪子随着她的动作微微晃动，

    “大阿姐，有个陈先生派人送来了篮，说是祝贺咱们新舞台开张。“丫鬟小翠捧着张烫金名片快步走进来。

    小阿俏接过名片，眉眼微微一紧：“陈先生？“

    “等了这么久，总算是有消息了。”

    “大阿姐，这个陈先生就是上次宋老板口中的那个神秘老板？”丫鬟好奇的问了一句。

    小阿俏皱了皱眉头：“你的话什么时候变得这么多了，下面很空嘛！”

    “对不起，大阿姐，我知道错了，我不该多嘴”小翠低头小声辩解了一句.

    小阿俏看着镜子里的俊俏容颜，确认妆容完美，这才起身走到窗前，俯视着楼下熙攘的人群，忽然眉头一蹙，“今晚怎么多了些生面孔？“

    小翠走到她身旁顺着她的目光望去：“是闸北那边新开了家赌场，来了不少北方客人。”

    “我听说是杜老板手下之一的老火鸦出的主意。”

    “张老板死后，他们也想趁机扩张地盘。”

    “哼，他这是贪心不足蛇吞象，想把主意打到凤鸣阁头上.让阿强多派几个弟兄在门口盯着，最近不太平。“小阿俏从梳妆台抽屉里取出一把精致的勃朗宁手枪，熟练地检查弹匣后塞进旗袍暗袋。

    楼下大厅里，爵士乐队的萨克斯风正吹奏着悠扬的旋律，舞池中男女相拥而舞。

    突然，大门被猛地踹开，一群身着黑色短褂的汉子鱼贯而入，为首的男子约莫四十岁，方脸阔额，左眉上一道刀疤格外醒目。

    “芮爷驾到，闲杂人等统统闪开！“

    乐声戛然而止，舞池中的人群如潮水般退向两侧。

    芮庆荣大摇大摆地走到中央，一脚踢翻了旁边的香槟塔，玻璃碎裂声在寂静的大厅中格外刺耳。

    “听说凤鸣阁的老板娘是个绝色，怎么，不出来见见客人？“芮庆荣扯着嗓子喊道，唾沫星子飞溅。

    二楼栏杆处，小阿俏已经将一切尽收眼底。

    她深吸一口气，对小翠低声道：“今晚的事情不简单，你去请巡捕房的马探长，记住走后门。“

    说完，她整了整衣襟，款款走下楼梯。

    “哟，这位爷面生得很，是第一次来我们凤鸣阁吧？“小阿俏笑容明媚，声音如清泉击石，“不知怎么称呼？“

    芮庆荣眯起眼睛打量眼前的女人，喉结滚动：“小娘们长得确实标致。老子芮庆荣，今天特来捧你的场！“

    周围几个熟客闻言变色，悄悄往门口挪动。

    小阿俏眼中闪过一丝警觉，但面上不露分毫：“原来是芮爷大驾光临，有失远迎。来人，给芮爷上最好的酒！“

    “少他妈来这套！“芮庆荣突然暴起，一把掀翻侍者端来的酒盘，“老子今天来就为一件事，从今往后，凤鸣阁的保护费归我芮某人收！“

    大厅内鸦雀无声，连呼吸声都清晰可闻。

    小阿俏脸上的笑容丝毫未变，只是眼底渐渐结冰：“芮爷说笑了，我们凤鸣阁一向由法租界巡捕房照看，从不需要什么保护费。“

    芮庆荣狞笑着逼近，身上浓重的烟草和汗臭味扑面而来：“臭婊子，别给脸不要脸！知道上一个敢这么跟我说话的人现在在哪吗？黄浦江底喂鱼呢！“

    他猛地伸手去抓小阿俏的手腕，却被她灵巧地侧身避开。芮庆荣一愣，随即恼羞成怒：“兄弟们，给我砸！“

    随着他一声令下，十几个打手如狼似虎地扑向四周。

    水晶吊灯被竹竿捅碎，玻璃渣如雨点般落下，丝绒沙发被利刃划开，羽毛漫天飞舞；名贵的红酒被肆意倾倒，在地毯上洇出大片暗红，宛如血迹。

    小阿俏退到楼梯口，手指紧紧攥住扶手，指甲几乎嵌入木头。

    她看到自己苦心经营的一切正在被野蛮摧毁，却强迫自己保持冷静。

    “芮爷，“她的声音出奇地平稳，“有什么条件我们可以坐下来谈。您要多少钱？“

    芮庆荣一脚踹翻钢琴，大笑着走向她：“现在知道求饶了？晚了！除非“

    “都说小阿俏功夫了得，”他淫邪的目光在小阿俏身上来回扫视，“除非你今晚亲自陪老子喝几杯。”

    他嘴里的“功夫”自然不是普通的功夫……

    小阿俏脸色一凝，还没说话，门口响起一个声音：“老火鸦，你是不是脑子被驴踢了。”

    “居然敢跑到凤鸣阁来砸场子，怎么？你想闹事啊？”

    话音落下，凤鸣阁门口出现一群穿着洋服的男人。

    领头的是一个二十来岁的青年，身后跟着四五个壮汉，说话的是他身后那人。

    芮庆荣眉头微微皱起，这人他倒是不陌生，张笑林手下八大金刚之一的宋祖善。

    张笑林没死的时候，小阿俏跟他算是合作者的关系，张笑林手下的艺馆技师训练以及一些流程都是小阿俏在管理。

    不过，那个曾经的沪市大亨已经中了十三枪毙命了。

    这个宋祖善，也就是个没毛的老虎，芮庆荣唯一看不透的就是那个青年。

    看他一脸斯斯文文，唇红齿白，像个面首，但宋祖善却是一脸讨好的看着他。

    这人究竟什么来头.

    (本章完)

 第143章 比人多是不是？ 

    第143章 比人多是不是？

    芮庆荣目光一凝，朝宋祖善瓮声道：“宋老板，这凤鸣阁什么时候成你的地盘了。”

    “我可听说小阿俏的功夫不错，想必宋老板是领教过了。”

    “大家都是男人，不如分享分享”

    “哈哈哈。”芮庆荣身后的那些小弟们闻言顿时哄堂大笑

    宋祖善摇头晃脑道：“老火鸦，道上都说你就是个爬鞋子的瘌蛤蟆，不咬人，膈应人，人家还真是没说错。你还真是满嘴喷粪。”

    芮庆荣脸色一寒，厉声道：“宋老板，你什么意思？”

    “什么意思？就是看你不顺眼，想动你.”

    “哈哈哈，就凭你们几个？”芮庆荣哈哈大笑：“宋老板，我听说你挺能打，我这里也就五十来个人，如果你们每人都能一个打十个，那我就西特了.”

    “是吗？”宋祖善轻轻打了个响指.

    哗啦啦，一群穿着黑衣短褂，右手手臂上绑着红色带子的汉子冲了进来。

    “老火鸦，你是不是大烟抽多了，脑子都抽傻了。”

    “这里是法租界，你在法租界跟我比人多。”

    “我这里有两百人，你要是觉得不够，我外面还有几百人。”

    芮庆荣脸色大变：“宋老板，小阿俏又不是你罩的，你不要多管闲事。”

    “我喜欢管，你能拿我怎么办.”宋祖善冷笑道：“实话告诉你，老子今天就是冲着你来的，今天你别想活着走出法租界。”

    “等一等，”芮庆荣见状连忙说道：“宋老板，咱们可是同门，同门相残可是青帮大忌。”

    “哈哈哈，”宋祖善大笑道：“你老火鸦还在乎这个，道上的人都知道，你从宁市流落到沪市，是季云青季老板收你做门人，还给你机会，抬你上位。”

    “结果你刚刚有点势力，转头就跟了杜老板，还帮着杜老板吞掉季老板的烟土生意。”

    “就你这种吃碗面反碗底的二五仔还想跟我谈义气，你配么。”

    “还等什么，给我上……”

    “杀。”宋祖善的手下小头目一声大喝，拎着斧头就冲了上去。

    宋祖善弯腰朝坐在一旁的陈阳恭敬的说道：“老板，你去忙你的事情，这里我来解决就行了。”

    陈阳微微颔首，走到小阿俏面前：“大阿姐，男人打架没什么好看的，鄙人陈阳，不请自来还请大阿姐不要介意。”

    “这里有没有清净点的地方，鄙人有点生意找你谈。”

    小阿俏微微躬身道：“陈先生请跟我来。”

    两人一前一后走上楼梯，丝毫没在意下方血流成河的场景

    凤鸣阁三楼最里间的密室，隔音效果极佳，门一关便与外界喧嚣彻底隔绝。

    小阿俏反锁上门，手指在门框某处轻轻一按，暗格弹开，露出一个铜制开关。

    她将其旋转半圈，室内几盏壁灯随即亮起柔和的橘光。

    陈阳坐在红木圆桌旁，正用一方丝绢擦拭眼镜。

    没了镜片遮挡，他那双眼睛显得格外锐利。

    “芮庆荣的动作比我预计的早了点。“陈阳将眼镜戴回，声音平静得像在讨论天气

    “我以为这家伙至少还能忍个几天，想不到这么快就敢动手。”

    “放心，今天晚上所有损失我会买单。”

    小阿俏从暗柜取出一瓶白兰地和两只水晶杯，酒液倒入杯中发出清脆声响。

    “陈先生客气了，凤鸣阁虽然不是很有钱，不过，装修的钱我倒是还拿的出来。“

    说着，小阿俏将其中一杯推到陈阳面前，毫不掩饰的说道：“陈先生盯着老火鸦也不是一两天了吧，您是不是看上了他在闸北的地盘？“

    “您可真是大手笔，前脚吃了张老板的地盘，现在又吞了老火鸦在闸北的地盘，整个沪市三分之二的地盘都归你了，您现在可比什么三大亨风光多了。”

    陈阳接过酒杯却不急着喝，指尖沿着杯沿缓缓打转：“你刚才在楼下处理得很漂亮，既保全了面子，又没把事情闹到不可收拾。”

    “从你方才的表现，我觉得我们应该能合作。”

    “十年江湖饭不是白吃的。“小阿俏抿了口酒，突然话锋一转，“陈先生，我们明人不说暗话，您今天来这里应该不会专门为我解围来了吧？”

    陈阳轻笑一声，从内袋掏出一个牛皮纸信封推到她面前：“打开看看。“

    小阿俏抽出里面的文件，瞳孔骤然收缩。

    那是一张泛黄的报纸剪报，民国七年《奉天日报》，头条新闻赫然是“抗日志士林氏夫妇遇害”，配图中倒在血泊中的男女，正是她记忆中的父母模样。

    “你们调查我？“她的声音陡然降温。

    “金陵特务委员会的例行背景审查而已。“陈阳语气缓和下来，“林小姐，大家都说你是在沪市长大，未成年就被抽大烟的父亲卖到青楼，幸好被青帮大字辈长老福生师太收留。”

    “后来她死于帮派斗争，你凭借过人智慧保住凤鸣阁。”

    “不过，我是不相信一个抽大烟的父亲会生出你这么出色的孩子，这些东西骗骗青帮这些混混还行，想要躲过金陵特务委员会的调查，还是难了点。”

    “我让情报处的人严密调查了你的身世。”

    “情报处的人从你那个抽大烟的父亲开始调查，用了几天时间才确定你是在十二岁那年被他从火车站拐来的。”

    “根据这条线，加上你当年的服装跟口音，我们确定你应该是从北方逃过来的，”

    “当然，我们一下子也无法锁定你的身份，直到我们找到一个人，当年住在你家隔壁的黄包车夫，金水。”

    “你还记不记得，你那个时候跟他说过，你父亲就是照片里的林世维。”

    “我当然记得，要不是金水哥，我可能早就饿死了。”小阿俏的手指无意识地抚过报纸上那个模糊的轮廓：“陈先生，你的确很有办法，不错，我父亲就是林世维，是东北抗联的情报联络员。”

    “所以，你现在是准备逮捕我吗？”

    “逮捕，我逮捕你干什么？”

    “佐藤健一，关东军特务机关长。”陈阳身体前倾，缓缓说道：“杀你父母的凶手就是他，不过，除了他之外，还有一个重要的人物。”

    “就是当年出卖你父母的情报员，代号为山猪的周明齐。”

    “我们在调查你身世的时候无意中发现这个姓周的现在改名叫做周朗，目前就在沪市。”

    陈阳从怀里拿出一份行动记录摊在桌上，上面密密麻麻记载着时间地点人物，“每个周三和周六深夜，他都会去hk区一家名为&#39;樱之汤&#39;的日式澡堂。”

    “随行的只有两个保镖，通常他会在那里呆上三个小时，一点钟之前离开”

    “谢谢陈先生的这份大礼，”小阿俏露出一个妩媚的笑容，瞬间又变回那个八面玲珑的老板娘，“不如说说你们的&#39;月笼沙会馆&#39;吧，具体要我怎么配合？”

    陈阳微微一愣：“你怎么知道？”

    小阿俏拿起酒杯跟陈阳碰了碰：“沪市这地方说大不大，说小也不小，做我们这行的，什么地方多了些东西我们还是有办法知道的。”

    “陈先生了这么多心思弄了这么一个会馆，动静弄得这么大，很难逃得过我们的耳目。”

    陈阳瞬间反应回来，是月笼沙的装修工.

    并不是他的保密工作做的不好，而是林学义找的装修队都跟这些人有着千丝万缕的联系。

    一般这种会馆装修都是找本地有装修经验的人来接手。

    而能当得上顶级又有经验的装修师傅，他们服务的对象肯定是凤鸣阁，夜上海，百乐门这种顶级娱乐场所。

    所以，小阿俏自然清楚陈阳来找她是想谈什么.

    “林小姐果然有些本事。”

    “既然如此，我也不藏着掖着了。”陈阳从公文包取出一卷蓝图，在桌上铺开。

    图纸上是一栋三层西式洋楼的详细平面图，每层都有用红笔标注的修改痕迹。

    “hk区四川北路1288号-1293号，一共六间房子，我已经通过空壳公司将房子购入，名义上由你全权经营。”

    他指向图纸上几个画圈的区域，“这些地方需要改造，二楼洗手间背后设暗室，三楼包厢墙壁做成可旋转暗门，地下室要加装隔音设施。”

    小阿俏仔细研究图纸，突然拿起铅笔在某处画了个叉：“这个点太明显，不如改在壁炉烟道里，沪市冬天阴冷，壁炉使用不会引人怀疑。”

    “而且密道最好连通厨房，油烟味能掩盖很多痕迹。”

    陈阳眼中闪过一丝讶异：“你能看懂建筑结构？“

    “学过一些。“小阿俏轻描淡写地带过，继续追问，“人员方面呢，做了这么多事情，你的目标应该不是普通人，庸脂俗粉恐怕吸引不了你的客人。”

    小阿俏在说客人的时候特意加重了几分，显然是知道陈阳的目的是什么。

    又是密室，又是秘密通道，这显然不是给一般的客人准备的。

    陈阳微微颔首道：“人员方面已经在安排了，除了从日本本土选人，我们还从沪市日侨区各大日式舞厅招募了一批台柱子，现在就看您这位凤鸣阁的大阿姐有没有这个本事，能把这些人训练成我要的。”

    “这个问题不大，”小阿俏点了点头，道：“那么，接下来我们该谈谈怎么分钱。”

    陈阳饶有兴趣的打量着小阿俏道：“林小姐心里应该有数，不如你自己说。”

    小阿俏道：“第一，我们只是合作关系，如果中途有什么不妥，我随时可以退出。”

    “第二，你不可以干涉我的管理，要是你插手，我马上退出。”

    “第三，你的生意我要占一股，我要的不多，一百大洋的底薪，每个月生意额低于一万大洋我分文不取，但要是超过一万大洋.”

    “不过，生意额每多一个零，我的工资也要多一个零”

    (本章完)

 第144章 欲要取之，必先与之 

    第144章 欲要取之，必先与之

    只要生意流水的百分之一，小阿俏开出的价格倒是远低于陈阳的心里预期。

    “要不，您再加点”

    “以林小姐的才华跟本事，只占百分之一的份额，我感觉似乎有些委屈林小姐了。”

    “谢谢陈先生这么看得起我，我看加价就不用了，”小阿俏微笑道：“我认为这个价格已经很公道了。”

    陈阳忍不住多看了对方两眼，微微赞叹道：“林小姐倒是很懂得知足这两个字怎么写.”

    “行，所有条件我都答应，预祝我们合作愉快。”

    “干杯。”

    “干杯.”

    *****

    沪市，南方运输部。

    陈阳刚刚走进办公室，李宁玉便火急火燎的跑了进来。

    “长官，部长在楼上等您，他交代了，见到您就赶紧让您上去。”

    陈阳微微一愣，心里不禁泛起了嘀咕，物资运输的事情很顺利啊。

    三天之内所有货物都已经送达指定港口，106师团的北原贤一参谋长已经派人把货物都提走了。

    这个时候还有什么事情？

    李宁玉看了看左右凑上来道：“长官，我刚打听到的消息，第一课运送第101师团的补给又延迟了，部长正在上面大发雷霆，你可别被部长抓住把柄，要不然，连你一起骂。”

    嚯，这丫头倒是天生八卦圣体，什么消息都能打听的到……

    到底是岩井机关培养出来的专业特工，在运输部这样的部门工作，一些小道消息根本瞒不过她.

    “行吧，我这就上去。”陈阳从从办公桌上抽出几份早就准备好的文件放进公事包，整理了一下着装，朝三楼走去。

    刚刚走到楼梯口，陈阳抬头看见松岛淳一脸铁青的从三楼下来。

    那张脸臭的仿佛有人欠了他几百万日元没给一般。

    两人身体交汇一刹那，松岛淳突然说道：“陈课长，大岛部长心情不好，你自己小心一点。”

    陈阳看了一眼松岛淳，对方却像是没事人一般，匆匆下了楼梯。

    南方运输部三楼部长办公室门口，

    “报告.“陈阳在部长办公室门前立正，声音沉稳有力。

    “进来。“门内传来大岛健次郎低沉的声音。

    推门而入，陈阳看到大岛部长背对着他站在窗前，双手背在身后，肩线紧绷。

    办公室里的电扇嗡嗡作响，却驱散不了那股令人烦躁的热气。

    “陈课长，你知道我为什么叫你上来吗？“大岛没有转身，声音里带着压抑的怒气。

    陈阳目光扫过办公桌上摊开的地图和报告，平静地回答：“我想，大概是关于101师团的补给运输问题？”

    “你很聪明，陈课长，要是松岛君有你这般眼光，我相信我会轻松很多。”话音落下。大岛健次郎猛地转身，眼中闪烁着怒火：“前线急报，101师团补给线受阻，弹药和粮食只能维持三天。”

    “可松岛君负责的运输线路却再次出现问题，我已经提醒过他，不要把所有筹码都放在一起，他就是不听，导致物资积压在德安过不去。”

    “这个魂淡难道不知道，物资无法准时运达，我就是第一个要被问责的。”

    “所以，我想知道你有没有办法能够解决这个问题”

    陈阳没有立即回应，而是走到地图前，修长的手指指向标记着红线的补给路线：“部长，现在唯一的办法，只能是更改原先的运输路线。”

    “临时更改路线，这么做的风险实在太大了。”大岛健次郎闻言神情显得有些犹豫。

    “大岛部长，原定路线经过德安至万家岭一带，“陈阳的指尖在地图上轻点，“这里地形复杂，也是蓝军活动频繁的区域。”

    “我们的侦察部队几次都是在此遭遇伏击，运输物资的车辆也都是在这里被抢。”

    “可这里是补给物资的重要线路，你不走这里，难道是要绕路？”大岛皱起眉头：“陈课长，这是战争，风险无处不在！”

    “就算绕开这里，也未必能够顺利，况且，绕路会把运输线路拉的更长，风险，也会成倍增加……”

    陈阳的声音依然平静，但眼中闪过一丝锐利，“大岛部长，我之前就做过完整的分析报告，设计出完全可以替代之前路线的运输方案。”

    “新路线经九江迂回，虽然多出八十公里，但全程有我军控制，安全系数提高60%。“

    大岛健次郎蹙眉道：“多出八十公里！时间呢？燃油消耗呢？前线等得起吗？“

    陈阳信心十足的从公文包中取出一份文件，铺展在桌上：“这是经过我精确计算后得出的结论。”

    “原路线预计耗时32小时，实际因交战和地形因素，平均需要48小时以上。新路线全程56小时，但可确保95%的物资安全抵达。“

    他指向一串数字：“更重要的是，九江路线可以利用水路运输一段，每吨物资的燃油消耗反而降低15%。”

    大岛盯着那些数字，眉头紧锁.

    办公室陷入短暂的沉默，只有电扇的嗡嗡声和远处传来的汽车引擎声。

    “陈课长，“大岛终于开口，语气缓和了些，“你知道101师团对我们进攻武汉的重要性，如果因为补给问题延误战机“

    “饭冢联队长会提着武士刀跑来跟我拼命。”

    日本军队的建制很有意思，他们的常设师团是从一排到二十。

    其中唯独没有第十三师团，因为受华夏文化的影响，日本人认为十三这个数字代表着“死伤”，所以，从十二之后就跳到了十四。

    自1925年之后，为了提高战斗效率，日本军队裁撤了第十五，第十七以及第二十师团。

    1938年，日军在华夏战场的战事推进出现了迟滞，除了正常的师团，他们还为师团增补兵员设置了独有的预备役制度。

    也就是无论是101师团还是106师团，他们其实都是预备役部队。

    101师团就是陆军第一总军第一师团的预备役编制。

    这个师团所有军官都是由第一师团的现役士兵或者军官组成。

    全军延续日军传统的四三编制，即是一个师团下辖四个联队，一个联队下辖三个大队。

    一个大队约一千二百人，四个联队总数大约一万五千人左右，加上工兵联，炮兵联，辎重联，一共两万三千余人……

    第一联队长饭冢国五郎，号称是第一师团的军神，脾气十分火爆，性格极为残忍。

    他要是知道南方运输部无法准时运送补给，真的会发疯……

    “正是考虑到这点，我才坚持更改路线。“陈阳直视大岛的眼睛，“部长，您比我更清楚，没有可靠的后勤，再精锐的部队也会崩溃。101师团如果在前线断粮缺弹，后果不堪设想。“

    大岛踱步到窗前，又转身走回：“岗村司令官已经下令，五天内必须确保101师团全部补给到位配合106师团进攻庐山防线。”

    “陈课长，你认为如果按你的方案能做到吗？“

    陈阳嘴角微微上扬，露出一丝自信的微笑：“如果今晚就下达命令，调动九江的运输船队，两天半可以完成。我已经准备了详细的执行计划。“

    他从文件夹中抽出几页纸，上面密密麻麻写满了时间表和物资分配方案。大岛接过翻阅，眼中的怒火逐渐被惊讶取代。

    “你早就准备好了这一切？“

    “作为运输部第三课课长，预判和解决补给问题是我的职责。“陈阳平静地说，“我研究过这一带所有的地形资料和敌情报告，九江路线是最优解。“

    大岛长长地呼出一口气，坐回椅子上：“要海军帮忙，我想岗村司令不会喜欢这个改变。“

    “但历史只会记住胜利者选择的正确道路。“陈阳轻声说，“部长，请允许我直言，比起向司令官解释路线变更，向前线解释补给中断会更难堪。“

    大岛盯着陈阳看了良久，突然笑了：“陈课长，有时候我真不知道是该欣赏你的才智，还是该担心你的胆量。“

    他叹了口气，还是拿起钢笔，“好吧，按你的方案执行。”

    “如果一切顺利，接下来我想由第三课接替第一课的运输责任，承当主要运输任务，第一课进行辅助运输。”

    “陈课长，我很看好你，只要你好好干，帝国不会亏待你的。”

    大岛健次郎临了还不忘记画个大饼。

    陈阳倒是不在乎亏待不亏待的问题，他的目的就是想要掌握运输线。

    原以为至少要个一个月才能把松岛淳赶下去，可他还是有些低估了运输任务的急迫。

    只是两次失误已经令大岛对他大失所望.

    “遵命，部长。“陈阳立正敬礼，眼中闪过一丝难以察觉的光芒，“我不会让您失望。”

    回到办公室，陈阳立即将原先准备好的计划书交给李宁玉，让她去跟调度中心沟通。

    陈阳则打电话到海军后勤部，找斋藤工一协调九江运输船队的事宜。

    将一切安排妥当之后，陈阳微微松了口气。

    这次计划的顺利超过他的预期，接下来只要再运个几次补给，陈阳就能利用ai准确的计算出101师团跟106师团的正常火力配置以及各种兵力架构，人数

    ，没错，他的确是可以让运输效率提高，但他的作用也仅限于此，只是提高效率，并不能把物资变多。

    但另一方面，他又能很快掌握日军的动向，以及部队的详细数据，两相比较，还是利大于弊..

    兵法有云，欲要取之必先与之..

    这就跟钓鱼一样的道理，不给他们喂点鱼饵，他们又怎么会上钩。

    叮铃铃，叮铃铃，突然间，一阵电话铃声响起，陈阳接起电话，对面传来的是影佐真昭的声音。

    “陈桑，现在先放下你手头工作，来一趟领事馆。”

    (本章完)

 第145章 死活都有用 

    第145章 死活都有用

    沪市，日本驻沪领事馆三楼办公室.

    午后的阳光透过半掩的百叶窗，在深褐色的地板上投下细长的光影。

    影佐真昭背对着门口，双手负于身后，凝视着窗外繁华的上海滩。

    门被轻轻叩响，随后推开。

    “影佐前辈。”陈阳微微欠身，声音恭敬而克制。

    影佐转过身，脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“陈桑，请坐。”

    陈阳落座，目光不着痕迹地扫过桌上的文件，那是一份关于唐绍仪近况的报告。

    “最近特务委员会的工作，进展如何？”影佐端起茶杯，语气随意，却带着不容忽视的审视。

    “一切顺利。”陈阳恭敬的说道，“左处长做事还是很负责的，特务处已经加强对租界内可疑人员的监控，并成功策反了几名山城方面的线人。”

    “很好。”影佐满意地点头，“不过，眼下有一项更重要的任务需要你亲自处理。”

    陈阳目光微动：“请影佐前辈明示。”

    影佐祯昭放下茶杯，指尖轻轻敲击桌面：“唐绍仪，这位前民国总理，如今隐居法租界，态度暧昧。帝国希望他能公开支持新政府，以稳定局势。”

    陈阳故作沉吟：“唐绍仪在政界仍有影响力，若能争取他，确实事半功倍。但他性格谨慎，恐怕不易说服。”

    “不错，我已经跟他见过面，可他态度模糊，不肯表态，弄的我们很被动。”

    “陈桑，金陵维新政府成立还不到半年时间，但各种弊端已经显现无遗。”

    影佐真昭叹了口气道：“推梁某人上去的确是一招臭棋，”

    “现在看来，新政府不论是效率还是维稳情况都不能达到预期效果。”

    “这也就是为什么我提意要由唐老来接手的原因。”

    “我上次已经跟唐老接触过，他并没有直接表态，但是，我觉得他的态度还是可以争取。”

    “所以，这一次我们打算由温宗尧温老出面邀请，你们特务处负责外围保护。”

    “要是被山城方面知道唐老对帝国有好感，我怕他们会有什么行动。”

    “这方面请影佐前辈放心，特务处还是有能力保护的了唐老的安全的。”陈阳信心十足的回复了一句。

    “只不过，”陈阳话锋一转，道：“唐老素来小心，在南方又有极大的威望，想要说服他加入，也不是一件容易的事情。”

    影佐真昭微微颔首道：“一切先等温宗尧跟他见完面后再说，温老明天下午他就会乘坐专车抵达沪市，这一路的行程也需要特务处派人跟进。”

    陈阳起身道：“没问题，我现在就打电话给特务处跟左处长商量安保问题。”

    沪市，法租界，福开森路唐公馆书房.

    夜幕低垂，公馆内灯火幽暗。

    唐绍仪靠在红木太师椅上，手中握着一卷典藏版的《资治通鉴》，却并未翻动几页。窗外偶尔传来电车驶过的声响，衬得屋内愈发寂静。

    管家唐德轻轻叩门：“老爷，温宗尧温老先生到了。”

    唐绍仪抬了抬眼皮，淡淡道：“请他进来。”

    温宗尧穿着一身深色长衫，面带微笑地走进书房，拱手道：“唐翁，许久不见，别来无恙？”

    唐绍仪示意他坐下，语气平静：“少川老弟啊，这么晚来访，想必是有要事？”

    温宗尧接过仆人递上的茶，轻轻吹了吹浮沫，笑道：“唐翁还是这般直爽。确实，今日来，是想和您聊聊时局。”

    唐绍仪目光微动，却不急着接话，只是缓缓合上手中的书卷。

    温宗尧见状，压低声音道：“日本人有意借用金陵新政府结束战乱，稳定南方秩序，他们希望您能出面主持大局。”

    唐绍仪轻笑一声，目光深邃：“日本人倒是抬举我这把老骨头了。”

    “新政府不是由梁先生主理么？老朽要是进去了，梁先生又当如何自处。”

    “再说了，老朽不问世事久矣，现在不过一闲云野鹤，哪有这般本事。”

    “唐翁切勿妄自菲薄。”温宗尧身子微微前倾，语气诚恳：“唐翁，如今国府西迁，沪皖宁浙苏赣尽在日军掌控之下。若有人能居中调停，减少战火，未尝不是一件功德。”

    唐绍仪端起茶杯，慢条斯理地抿了一口，才缓缓道：“少川老弟，你我相识多年，你觉得日本人真会放手让国人自治？”

    温宗尧略一迟疑，随即笑道：“事在人为，只要我们在新政府中掌握实权，未必不能为同胞谋些福祉。”

    唐绍仪放下茶杯，目光陡然锐利：“只怕到时候，你我不过是傀儡，任人摆布罢了。”

    温宗尧面色微变，但仍强笑道：“唐翁多虑了，影佐先生已明确表示，新政府将以华制华，日方绝不干涉内政。”

    唐绍仪冷哼一声：“当年溥仪在东北，日本人也是这般说辞。”

    温宗尧一时语塞，书房内陷入短暂的沉默。

    片刻后，唐绍仪长叹一声，语气缓和下来：“少川老弟，我老了，不想再卷入这些是非。你若有心，不妨另寻高明。”

    温宗尧眼中闪过一丝失望，但仍不死心：“唐翁，时势如此，独善其身恐怕……”

    唐绍仪抬手打断他：“我意已决，不必再劝。”

    温宗尧见状，知道再谈无益，只得起身告辞：“既如此，宗尧就不多打扰了。”

    “唐翁先休息，咱们来日方长..”

    唐绍仪微微颔首，敲了敲桌子道：“唐德，送一送温老。”

    温宗尧连连摆手道：“无须多礼，唐管家请留步。”

    说罢，他朝唐德使了个眼色，推开书房大门径直离开

    由于温宗尧此时是背对唐绍仪，所以，唐绍仪并没有发现什么异常..

    待温宗尧走后，唐绍仪独自站在窗前，望着漆黑的夜色，喃喃自语：“这乱世之中，想要洁身自好，谈何容易……”

    管家唐德静立一旁恭敬道：“老爷，影佐先生来了一次，温老又来了一次。”

    “您次次回绝，恐怕会引起日本人的不满。”

    唐绍仪皱了皱眉头：“就你这奴才也配臧否人物，谈论时政？”

    唐德脸色大变连忙道：“小人不是这个意思，无论日本人还是温老先生，他们的出发点也是为了稳定南方时局免得再起杀戮。”

    “老爷您威望在这里，振臂一呼，自然能得到四方协同。”

    “即便是屈居于日本人的统治，但至少可以保全大众性命，这也算是功德一件。”

    “倘若南方不稳，日本人杀性又重，到时候再来一次金陵那般的事件，老爷您也不忍心看自己同胞的鲜血染红国土吧。”

    唐绍仪闻言顿时长长叹了口气，沉默半晌，悠悠的叹道：“再看看吧.”

    沪市，领事馆，岩井机关总部的地下会议室里，温宗尧的额头抵着冰冷的榻榻米，汗水顺着鼻尖滴落。

    “八嘎！“影佐的军刀突然劈在温宗尧面前的矮桌上，茶具应声碎裂：“温先生，这就是你保证的万无一失？“

    温宗尧浑身一颤：“影佐阁下请息怒！唐绍仪年事已高，做事难免有些顾虑，不如，我们再.“

    “愚蠢！“影佐一脚踢翻矮桌，碎瓷片划过温宗尧的脸颊：“你以为我们找唐绍仪是因为什么……”

    “我明明白白的告诉你，唐绍仪在欧美外交界的影响力，完全抵得上三个师团！“影佐边说着边解开军装领口的扣子，突然转向阴影处：“岩井君，你怎么看？“

    岩井弘一从暗处走出，金丝眼镜反射着冷光：“影佐君，我觉得你好像有些心急了。”

    “嗯，岩井君什么意思？”影佐真昭皱了皱眉头。

    岩井弘一缓缓说道：“唐翁这种人不能力敌，只能智取。”

    “他是读书人，读书人讲究富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移。”

    “你一味用权势去压他，反而会激起他心中的不满，对帝国愈加疏离。”

    “可是，这个老顽固一点都不识抬举。”影佐将手里的武士刀放在刀架上，沉声道：“我们已经向他展现出极大的诚意。”

    “他却丝毫不给面子，三请三辞的事情常见，可他愣是拖着不表态。”

    “我看他根本没想过要为帝国效力。”

    岩井弘一和声道：“影佐君，我认为这就是我们的机会。”

    “这些华夏人最喜欢玩这种模棱两可的把戏，不主动，不拒绝，不负责。”

    “他不说，那就让别人替他说……”

    影佐真昭皱了皱眉头，突然眼前一亮：“岩井君的意思是利用舆论逼他表态。”

    岩井弘一点了点头：“从明天开始，安排金陵特务委员会的人贴身保护。”

    “温老先生，这几天就麻烦你多跑几趟唐公馆。”

    “最好能带几个记者过去，将你们讨论时政的画面拍下来。”

    “我再安排报纸将唐绍仪即将加入金陵政府的消息散发出去。”

    “我们双管齐下，就不信他不就范。”

    温宗尧眉头一紧：“要是唐老坚决不肯合作，我们怎么办？”

    岩井弘一淡淡的说道：“那就让军统的人知道唐绍仪加入金陵政府的事情。”

    “以老头子的性格，绝对不会坐视不理……”

    “活的不能用，一个死的唐绍仪也有用处……”

    (本章完)

 第146章 叛国者，死 

    第146章 叛国者，死

    沪市，大西路625号。

    陈阳推开金陵特务委员会沪市办事处的雕铜门，小牛皮缝制的精美皮鞋在地板上上敲出急促的节奏。

    “陈主任，早！“二楼处长室门口办公的值班守卫小林慌忙起立，身前的钢笔在慌乱中滚落。

    陈阳用鞋尖轻轻一挑，钢笔在空中划出弧线，稳稳落回桌面。

    “左处长呢？”

    小林恭敬的说道：“报告主任，左处长跟行动组的凌组长，情报组的张队长，高队长在里面开会。”

    陈阳缓缓点了点头：“行了，你忙你的吧。”

    话音落下，陈阳顺手推开办公室大门。

    此时，办公室里的四人正围着桌子研究唐公馆的安保问题。

    左鸣泉看到陈阳推门进来，一个激灵，连忙微微鞠躬道：“陈长官好。”

    余下几人回过头，也纷纷朝陈阳鞠躬敬礼。

    陈阳摆了摆手，径直走到桌子前方，桌子上面摆着的是福开森路唐公馆附近的平面图。

    左鸣泉赶紧说道：“长官，接到您的电话，特务处上下非常重视这次行动。”

    “现在也研究的差不多了，张队长，去召集情报处的人，凌组长，你召集行动处的人，十分钟后在会议室集合。”

    “陈长官，关于安保布置我亲自向您汇报。”

    左鸣泉的话音落下，几名手下微微鞠躬，各自下去传达消息。

    紧接着，左鸣泉指着唐公馆的平面地图，将设置的几个暗哨地点标了出来。

    陈阳仔细听完左鸣泉的汇报，缓缓说道：“左处长，你的安排我大致清楚了，今天早上，领事馆方面传来消息，山城方面的人正在接触唐绍仪，试图以性命要挟，阻止他与帝国合作。”

    左鸣泉恭敬的说道：“唐绍仪在南方军政两界仍有影响力，如果能争取到他，对和平运动将大有裨益。”

    陈阳点头：“不错，上头命令我们务必确保唐先生的安全，并促成他与帝国的合作。”

    “但最近军统的人活动频繁，唐公馆附近已经出现可疑人员。”

    左鸣泉眯了眯眼：“军统不会坐视唐先生倒向我们，他们可能会采取极端手段。”

    陈阳冷笑一声：“所以，你的特务处必须提前行动，至少目前唐绍仪绝不能出事。”

    左鸣泉：“我明白。我会派精干人员潜入唐公馆，以仆役或访客身份监视和保护他。同时，我会安排人在外围布控，一旦发现军统特工，立刻清除。”

    陈阳满意地点头：“很好，但记住，行动要隐秘，不能让唐绍仪察觉我们在监视他，否则会影响他的态度。”

    左鸣泉认真道：“是，我会让手下伪装成普通保镖或佣人，不会引起他的警觉。”

    陈阳点了点头：“左处长对于工作的态度我非常欣赏，唐公馆的安保问题你们一定要慎重。”

    “影佐先生非常担心唐翁的安全问题，他把安保任务交给我们，是对特务委员会能力的信任。”

    “我们一定要认真对待，千万不能让影佐先生失望。”

    左鸣泉一个正步，微微躬身道：“属下明白，我现在就去会议室安排行动部署，陈长官，要是有什么疏漏之处，还请您及时指正，您这边请”

    会议室里弥漫着隔夜的烟味。陈阳坐在上首位置，左鸣泉坐在一旁，就在张子弦把唐公馆平面图钉在黑板上的瞬间，最后一名特务正蹑手蹑脚溜进来。

    “诸位。”张子弦拿起指挥棍，棍尖点在图纸东南角，

    “唐绍仪今早收到第三封恐吓信。”

    “上级对这件事非常重视，希望我们能保护唐翁的安全，防止有些小人迫害.”

    行动组的张大雷咧嘴露出金牙：“要我说，这老东西死了干净“

    “胡闹。“左鸣泉目光一凝，声音像手术刀划开冰面，“唐公若死在法租界，明天《字林西报》就会登出&#39;日伪逼死民国元老&#39;的新闻。”

    “到时候我们怎么跟影佐阁下解释，张大雷你要是不会说话就给我闭上嘴巴。”

    “对，对，对不起。”张大雷一个激灵，冷汗顺着鬓角滑到金牙上。

    左鸣泉起身缓步走过每个人身后，皮鞋跟敲击地砖的声音像倒计时。

    “现在听好。“他甩出几份牛皮纸袋，“每组负责区域和接头暗语。”

    “第一小组由行动处凌组长负责，第二小组由情报处张队长负责，第三小组由情报处高队长负责。”

    “大家务必齐心协力，千万不能出现任何差错。”

    “是”

    山城，湖南会馆，军统办公室..

    深夜十一点，军统局本部的走廊里只剩下值夜人员的脚步声。

    戴老板办公室的窗帘紧闭，桌上的台灯将他的身影拉得很长。

    他正在审阅一份来自沪市站的绝密文件，眉头越皱越紧。

    “咚咚咚“三声谨慎的敲门声响起。

    “进来。“

    秘书处副主任毛齐五推门而入，手里捧着一个加密文件袋。

    这位军统秘书处副主任面色凝重，额头上还带着赶路时的细汗。“局座，沪市站加急密电，刚通过特别渠道送到的。“

    戴老板头也不抬地伸出手：“拿来。“

    毛齐五快步上前，从文件袋中取出三张照片和一份译电。

    照片上清晰地显示：唐绍仪在其法租界宅邸的书房内，正与温宗尧、影佐真昭密谈。

    其中一张照片甚至能看清桌上摊开的文件。

    “什么时候的事？“戴老板的声音突然变得很轻。

    “昨天下午三点至五点。我们的内线冒死拍到的。”毛齐五压低声音，“更麻烦的是，根据监听记录，他们约定了下周再次会面。“

    戴老板闻言沉默了下来，半晌，他缓缓站起身，走到窗前。

    窗外是黑沉沉的山城夜色，偶尔有探照灯的光柱划过天空。

    “唐绍仪民国第一任内阁总理，现在连他也要当汉奸了？“

    毛齐五谨慎地补充：“内线报告，会谈中影佐真昭承诺，只要唐先生愿意出面成为&#39;新政府&#39;领导人，帮助日本人稳定南方局势，日本方面可以满足他的一切条件。“

    “砰！“戴老板的拳头重重砸在窗台上。“温宗尧这个老狐狸！一定是他牵的线。”

    他猛地转身，“唐绍仪什么态度？“

    “据内线观察，唐先生虽然没有当场答应，但也没有明确拒绝。”

    “他详细询问了日方的具体条件，之前，他还收下了影佐真昭带来的礼物。”

    “局座，我怕这唐绍仪当真有了投敌的心思。”

    “他可不是梁鸿志那种跳梁小丑，要是他肯倒向日本人，对于南方的抗战局势肯定有非常大的影响。”

    “说不定会有一批原本摇摆不定的人物跟他一般倒向日本人，成为汉奸。”

    “这件事您不得不虑啊。”

    “是啊，”戴老板深知唐绍仪的重要程度：“眼下蓝军正在跟日本人以武汉为中心互相对峙。”

    “老头子要是听说唐绍仪想当汉奸，肯定要将他置于死地。”

    “可我现在也有些为难，唐绍仪的资历摆在那里，要是没有真凭实据，我们动他会落人口实。”

    “局座，”毛齐五低声道：“可要真是到了他明确表态的时候，影响就实在太大了。”

    “卑职的建议还是宁可错杀一千，不可放过一个。”

    戴老板目光一凝，冷冷的看着毛齐五，办公室陷入死一般的寂静。墙上挂钟的秒针走动声格外清晰。

    良久，戴老板突然冷笑：“好一个&#39;民国元老&#39;，当真是国之栋梁”

    “齐五，立即做三件事，第一，命令湖南特务训练处向沪市站增派精干人员，务必24小时监视唐宅。”

    “第二，准备一份唐绍仪通敌的详细报告，我要亲自面呈委座”

    第三“他的声音突然压低，“吩咐赵立军，让&#39;锄奸队&#39;做好动手的准备。“

    毛齐五瞳孔微缩：“老板的意思是”

    “唐绍仪身份敏感，不到万不得已不能动手“戴老板走回办公桌前，手指轻轻敲击桌面，“先让沪市站继续收集证据。”

    “如果唐绍仪只是虚与委蛇，我们不妨再观察，但若他真的”

    戴老板一字一句说道：“国家沦落至此，无论何人，什么身份，叛国者，死.”

    毛齐五点头道：“金陵特务委员会那边？左鸣泉肯定已经派人保护他了。”

    “那就是一群小丑，上不了台面。”戴老板毫不在意的说道，“不过，我们要让唐绍仪明白，有些路，走上去就回不了头了。“

    毛齐五微微点头：“我这就去安排，要不要先给唐绍仪一个警告？“

    戴老板沉思片刻：“让沪市站的人想办法递个话进去，就说故人相问，可还记得当年在中山先生遗像前的誓言？”

    “是，”毛齐五微微鞠躬，朝戴老板行了个礼，匆匆走了出去。

    当毛齐五离开后，戴老板整个人仿佛失去了力气。

    国家沦落至此，这些当初誓言要为华夏崛起而努力的人，一个两个居然都起了这样的心思。

    投敌，那就是叛徒，叛徒，就只有一条路，那就是死.

    独自站在窗前，戴老板望着远处若隐若现的江面灯火，轻声自语：“唐老啊唐老，您这一辈子清誉，可别晚节不保啊“

    (本章完)

 第147章 提前行动 

    第147章 提前行动

    民国二十七年八月，武汉会战进入焦灼状态，蓝军在装备上不及日军，但胜在人数众多。

    说势均力敌，那显然是高抬了蓝军的实力。

    不过，凭借人数上的优势，蓝军以武汉为中心，层层递进，日军每前进一步都要付出一定的代价。

    眼看无法在战争上取得绝对优势，日军改变策略，发动舆论战来打击蓝军士气，华北信息课派出大量特工向山城渗透。

    华东地区，特高课跟南支会将目标对准了南方的抗日组织。

    而在沪市的岩井机关则大肆宣传前总理唐绍仪即将加入金陵政府的消息。

    《申报》跟《沪市工人时报》以及《经济日报》等报纸先后刊登了唐绍仪跟金陵政府检察院院长温宗尧密会，商讨时政的新闻。

    这新闻一出，很快便引起连锁反应，南方某些摇摆不定的人开始向日本人靠拢……

    沪市，法租界…

    晨雾中的福开森路后方的菜市场刚刚苏醒，摊贩们正忙着卸货摆摊。

    嘎吱一声，唐公馆的后门管事唐平像往常一样，挎着藤编菜篮缓步走来。

    他今天特意穿了件半旧的藏青色长衫，左手手腕上缠着一小段白纱布，这是约定的接头信号。

    唐平是军统安插在唐绍仪身边的针，他是广东中山人，论起来跟管家唐德以及唐绍仪都是族亲。

    也正是这个身份令他得到唐德的信任，成为唐公馆的管事。

    一路疾行，唐平很快来到菜市场门口……

    “唐管事，早啊，今早的螃蟹可肥了！“水产摊的王老板热情招呼道。

    唐平笑着摆手：“老爷这两天胃口不好，来条鲥鱼吧，要一斤半左右的。“

    “好咧，刚好早上有几条鲜活的，我这就给您安排。”王老板弯腰在木盆里翻找，压低声音道：“白羊要见你，他在巷子口烟档。”

    白羊是他们这个小组组长，这个时候突然要求见面，唐平微微一愣，心知上级已经坐不住了。

    就在这时，唐平余光瞥见两个穿黑西装的男人正在不远处的水果摊前徘徊。

    他面不改色地接过鱼，故意提高声音：“老王啊，这鱼鳞可得给我刮干净些。“

    “好嘞！“王老板会意，故意慢条斯理地处理起鱼来。

    唐平借机观察四周，发现菜市场几个出入口都有人影晃动。

    他心中一凛，今天的监视比往常严密得多。

    十分钟后，唐平拎着处理好的鱼离开摊位。

    临走时他故意绕到干货区，在买香菇时突然蹲下系鞋带，果然看见身后五米处有个戴礼帽的男子慌忙转向旁边的摊位。

    唐平嘴角微扬，起身后突然加快脚步，三拐两拐钻进了一条堆满菜筐的窄巷。

    巷子深处，一个戴圆框眼镜的年轻人正在整理烟摊。

    唐平快步上前：“老板，来条三炮台。“

    年轻人头也不抬：“三炮台卖完了，老刀牌要吗？“

    “那就来包哈德门吧。“唐平递过一张对折的法币。

    年轻人接过钱，压低声音：“情况有变，昨晚收到内线密报，金陵特务委员会已经怀疑唐公馆有内鬼潜伏。”

    “戴老板命令，务必在今夜拿到确凿证据。“

    唐平眉头微皱：“唐绍仪的书房现在日夜有人值守，除了管家唐德，连我都不能单独进入。”

    年轻人压低声音道：“无论如何也要想办法拿到证据。”

    “这是上级下达的死命令。”

    唐平一边装模作样的在挑选香烟一边说道：“我想想办法，看看有没有机会进书房。”

    “嗯，有人在跟踪你？”年轻人余光扫过，瞥见巷口人影闪动，

    “是金陵特务委员会的人，唐公馆前后都是他们的人在看守。”唐平低低回复了一句，下一秒，立即提高声音：“这烟丝太潮了！”

    紧接着，他快速低语道：“要是成功，老规矩，晚六点，垃圾车。”

    年轻人会意，故意大声道：“对不住您嘞，我这儿新到的&#39;美丽牌&#39;保证干燥！“

    说着从柜台下取出一个油纸包。

    就在交接的瞬间，巷口突然传来一声厉喝：“干什么的！“

    只见三名特务持枪逼近，为首的正是金陵特务委员会行动处凌组长。

    身后几人都是第一小组的组员。

    唐平反应极快，立即装作被吓到的样子，手中的鱼“啪嗒“掉在地上，油纸包顺势滑进旁边的排水沟。

    “长、长官.“唐平结结巴巴地说，“我就是来买烟.“

    凌组长一把揪住唐平的衣领：“小子，盯你很久了，买烟需要这么鬼鬼祟祟？”

    他转头看向那名烟摊老板，“把柜台打开！“

    年轻人战战兢兢地打开柜台，里面除了香烟空无一物。

    这时地上的鲥鱼突然蹦跳起来，吸引了众人的注意力。

    “别，别让鱼儿跑了。”

    唐平下意识就要去抓那条鱼，而此时，那些特务也发现了鱼儿边上的油纸包。

    “别动，这是他刚才给你的？”

    “里面是什么东西？”

    唐平抓起鱼儿道：“长，长官，这是我刚才买的香烟，三炮台烟丝太潮了，唐管家不喜欢。”

    “这条美丽牌香烟是老板特意给我留的。”

    “打开，我叫你打开……”凌组长的声音陡然高了几度。

    唐平手忙脚乱的把鱼儿放在一旁，打开油纸包，果然，如他所言，里面只有几包香烟。

    “长，长官，这，这个香烟平时要的人不多。”年轻人战战兢兢的解释道：“唐管事要一整条，我凑不出来。”

    “这里只有六包，我就给他拿油纸包起来，免得受潮。”

    凌组长皱了皱眉头，将几包烟来回看了几遍，又从中拆开一包检查了一遍，依旧没有发现什么不对。

    这时巷口又跑来一个特务，在他耳边低语几句。

    凌组长不甘心地瞪了唐平一眼，悻悻地带人离开了。

    待脚步声远去，年轻人长舒一口气，却见唐平脸色更加凝重：“他们起疑了，必须提前行动。“

    年轻人郑重点头，唐平最后嘱咐道：“唐公馆西侧围墙第三块松动的砖下，有备用钥匙。“

    “如果我有什么不测，记得帮我带句话给秋萍，我不是汉奸……”

    (本章完)

 第148章 明争暗斗 

    第148章 明争暗斗

    沪市，法租界，福开森路唐公馆。

    傍晚六点，一辆拖运垃圾的平板车准时出现在唐公馆后巷。

    老赵戴着灰色毡帽，穿着半截短褂，肩上搭着一条发黄毛巾，拉着车子来到唐公馆后巷。

    此时天色尚未暗下来，后巷七七八八的迭着不少厨余，泔水，以及生活垃圾。

    老赵将东西一样一样搬上平板车，巷口位置人影闪动，两名特务看着老赵的身影不禁有些感叹。

    唐公馆跟某些大户人家不大一样。

    一般大户人家都是深夜或者凌晨让人过来收这些东西。

    但唐绍仪却不一样，他让人六点过来，将一些厨余，剩菜什么的收走。

    按照他的说法，这个时间段人家还没吃饭，家里一些不用的东西或者什么剩菜剩饭人家还能拿回去吃。

    听上去倒是挺仁慈，不过，就是给人一种奇怪的感觉……

    就是有人明明给了你一坨屎，还得问你热不热…

    老赵将所有垃圾清理干净，然后推着平板车缓缓走出巷口，扬长而去。

    沪市，法租界，金碚路553号，军统秘密联络站…

    于世安快步穿过昏暗的走廊，手指间夹着刚从那堆垃圾中取出的微型胶卷。

    推开密室的门，军统沪市站站长赵立军正背对着门站在窗前，手中把玩着一把精致的小斧头。

    赵立军的偶像就是民国暗杀之王王亚樵，为了模仿王亚樵，他学会用小斧头，学会爆破以及各种暗杀手段，他可是军统里面有名的杀人魔王，有人说他就是以杀人为乐。

    “站长，白羊的情报。“于世安将胶卷放在桌上，“山羊传达的消息，唐公馆情况比我们预想的还要紧急。“

    赵立军缓缓转身，窗外的霓虹灯在他棱角分明的脸上投下忽明忽暗的光影。

    他拿起放大镜，仔细查看着冲洗出来的照片。

    唐绍仪正在书房与影佐祯昭举杯相庆，桌上摊开的文件赫然写着《中华民国维新政府发展纲要》。

    “这个老狐狸.“赵立军的指节在桌面上敲出沉闷的声响，“戴老板的预判没错，唐绍仪果然要投靠日本人。“

    于世安迟疑片刻，递上一张字条：“山羊已经确认，今晚八点影佐祯昭会亲自来取签字文件。”

    “金陵特务委员会增派了二十名特工，唐公馆现在已经戒备森严。“

    赵立军走到墙前，猛地拉开帘布，露出唐公馆的详细平面图。

    他用红笔在书房位置画了个圈：“常规刺杀方案已经行不通了。通知行动小组，启动&#39;落叶计划&#39;。“

    赵立军的眼神锐利如刀，“告诉白羊，今晚七点三十分，让山羊想办法唐绍仪喝下那杯茶。“

    于世安喉结滚动了一下：“那毒药“

    “不是毒药。“赵立军从抽屉取出一个小瓷瓶，

    “这是山城特种作战研究室研究出来的新玩意儿，服下后半小时内会出现类似中风的症状。”

    “想要在唐公馆做文章，难度太大，我们只能在半路动手。”

    于世安恍然道：“站长的意思是让我们埋伏在去医院的路上动手？”

    “可是，您怎么能确定唐绍仪出事后会哪家医院？”

    “法租界前后可是有好几家医院。”

    “广慈医院！”赵立军的语气有种不容置疑的肯定。

    “唐绍仪所有检查以及日常问诊都是在广慈医院。”

    “出了事他们肯定往广慈医院送。”

    “从到唐公馆广慈医院这段路，就在这里，”赵立军拿起红笔在进贤路跟福开森路连接位置画了一个圈。

    “轰隆隆，”窗外突然电闪雷鸣，夏末的暴雨倾盆而下。

    赵立军的声音在雨声中显得格外冰冷：“行动组分为三队。”

    “一队由你带队，八点整在进贤路西侧制造骚动。”

    “二队埋伏在法租界巡捕房附近，拖延他们的出警速度，”

    “三队由行动队的谢志攀负责动手，这家伙是戴老板从湖南训练班特意调过来的精英。”

    “我倒想看看他有没有戴老板说的这么厉害。”

    于世安蹙眉道：“站长，这么重要的任务你交给谢志攀，会不会……”

    “唐平留给你的钥匙拿到了没有？”赵立军没有理会于世安的话语而是询问之前唐平交代了给他留下书房备用钥匙的事情。

    于世安道：“已经拿到了。”

    赵立军看着平面图上的一条虚线：“你们按照预订计划完成任务。”

    “我带人从地下排水管道潜入唐公馆书房，去拿唐绍仪的罪证，世安，你负责给谢志攀兜底，如果&#39;落叶计划&#39;失败，你就直接带人强攻。“

    于世安点了点头，下一刻突然想起什么：“内线传来消息，金陵特务委员会的左鸣泉今天下午突然去了金陵.“

    “这个节骨眼，左鸣泉突然去了金陵，会不会有什么影响……”

    “能有什么影响，”赵立军道：“他还能提前预知我们的计划，并且做出部署？”

    “你以为他是刘伯温再世还是诸葛武侯转生，他要是有这么厉害，早就没我们容身之所了。”

    于世安皱了皱眉头，不知道该怎么接话，密室里陷入短暂的沉默，只有雨点敲打窗户的声音。

    半晌，于世安从怀里取出一个信封，递给赵立军：“早上跟白羊碰头时候他嘱咐我，如果这次山羊没能出来，把这个交给他女儿唐翠萍，顺便告诉她，她爸爸不是汉奸。“

    赵立军接过信封，里面是一枚沾着血迹的军统特别行动纪念章，背面刻着“忠勇无双“四个小字。

    赵立军凝视着手里的勋章，半晌，点了点头：“这件事交给我处理，世安，你也小心点……”

    “是，站长。”于世安敬了个礼，疾步出了办公室。

    唐公馆，夜晚七点二十，唐平端着一杯参茶走向书房。

    书房门口站着两名金陵特务委员会的狗腿子还有唐公馆的管家唐德……

    唐德看了一眼唐平，有些奇怪道：“仲景，怎么是你来送茶，小红呢。”

    唐平恭敬的说道：“德叔，秀姨在厨房给老爷准备冰炖燕窝，让小红帮忙发燕窝。”

    “我看她们忙的没时间，干脆就我自己送来了，省的老爷口渴。”

    唐德微微颔首，“给我吧，我送进去。”

    唐平连忙把茶水交给唐德。

    唐德接过茶水，并没有立即拿进去，而是看着唐平道：“仲景，你来唐公馆多久了？”

    唐平恭敬的说道：“德叔，您不记得了，我是四年前来的，还是您亲自收的我。”

    唐德微微叹了口气：“是啊，四年前。还是我收你进来的，我真是，有眼无珠……”

    唐平心头猛地一震，暗道不妙，右手瞬间摸上后腰，还没等他拔出手枪，两名特务已经一左一右，用手枪顶住了唐平的脑袋。

    “仲景，你我各为其主，不要怪我心狠，”唐德喃喃着说了一句，然后，用一种冰冷的语气道：“带走……”

    (本章完)

 第149章 影佐的计划 

    第149章 影佐的计划

    “德叔误会，误会，”唐平连连大呼冤枉。

    “德叔，我就是来送茶的。”

    “是嘛？”唐德上前朝唐平腰间一摸，一把精致的勃朗宁手枪现于掌心之中。

    “唐平，你不会告诉我这把枪也是别人硬塞到你身上的吧，山羊先生。”

    唐平脸色瞬间大变，对方连他的代号都清楚，显然自己已经暴露了。

    “再告诉你一个秘密，”唐德凑近唐平身旁，用一种只有两人才能听到的声音低声道：“其实，老爷根本就没打算投靠日本人。”

    “你所看到的一切都是一场戏，包括你看到的那份文件，还有跟温老谈话，这些也都是影佐先生故意让你看到的。”

    “你们是不是决定今天晚上动手，恰巧，我们也准备好今天动手。”

    “说起来，这一切还得谢谢你，如果今天能够铲除军统沪市站的特工，你，山羊先生，居功至伟。”

    “现在，你应该没话说了吧。”

    “你，你，”唐平惊讶的说不出话来……

    唐德挥了挥手，吩咐道：“带下去吧，影佐先生马上就到了，好好看着他，别让他轻易死了。”

    两名狗腿子应了一声，推搡着唐平朝外走去。

    唐德顺手将热茶倒进一边的痰盂里面。

    时钟指向七点四十，一阵细碎的脚步声响起，影佐真昭踏着平稳的步伐走进唐公馆。

    “影佐先生，一切都在按照您的计划进行。”看到影佐出现，唐德一溜小跑上前，语气谄媚的说道：“您真是运筹帷幄，神机妙算，事事料敌于先。”

    “今天晚上的计划非常顺利，说不定老爷看过这些人的丑恶嘴脸之后会答应跟帝国合作。”

    “哈哈哈，”影佐真昭微笑道：“德叔，这次计划能成功你功不可没，”

    “请放心，只要唐老愿意为帝国效力，答应你的东西绝不会少。”

    唐德闻言顿时大喜：“多谢影佐先生。”

    影佐真昭微微抬手道：“不用客气，这些都是你应得的。”

    “我早就跟你说过，只要愿意跟帝国交朋友，那么，他一定能得到别人梦寐以求的东西。”

    “影佐先生说的是，”唐德拍着胸脯道：“鄙人愿意为帝国鞠躬尽瘁死而后已。”

    影佐真昭拍了拍唐德的肩膀“唐老在里面吗？”

    唐德点了点头：“用完晚膳之后一直在里面看书，没出去过。”

    “那就好，替我通传一句，我请他去看一场戏，一场好戏……”

    沪市，法租界，进贤路与福开森路交界处……

    晚八点整，秋夜的凉意裹挟着黄浦江的湿气弥漫在法租界的街道上。

    于世安紧了紧深灰色大衣的领口，指节在口袋里摩挲着那把柯尔特手枪的纹路。

    他站在福开森路转角的有轨电车站台，目光看似漫不经心地扫过对面大光明电影院散场的人流。

    “先生，要买朵白玫瑰吗？“卖女低声问道，这是约定的暗号。

    于世安掏出怀表看了一眼，八点零三分。

    “要两支，包得漂亮些。“他递过一张对折的法币，纸币里裹着行动指令。

    街对面，两名扮作黄包车夫的特工正靠在车辕上抽烟。

    其中一人突然剧烈咳嗽起来，这是准备好的信号。

    于世安轻轻点头，将刚买的白玫瑰别在胸前第二颗纽扣上。

    “轰！“

    震耳欲聋的爆炸声突然撕裂夜空。

    预先埋设在轨道下的炸药精准引爆，正在转弯的有轨电车发出刺耳的金属扭曲声，三节车厢像受伤的巨蛇般横亘在十字路口中央。

    玻璃碎片如雨点般洒落，惊叫声瞬间响彻整条街道。

    “东洋人杀人啦！“于世安用纯正的上海话高喊着，同时朝天连开两枪。

    恐慌如野火般蔓延，穿旗袍的太太们丢下手袋四散奔逃，穿西装的绅士们推挤着躲进街边店铺。

    一个水果摊被撞翻，橙子滚落满地，被慌乱的人群踩得汁水四溅。

    钟楼上的谢志攀看着怀表指针走到八点零七分。

    远处，救护车的警笛声由远及近。

    他举起望远镜，白色车身上“广慈医院“的红十字在路灯下格外刺眼。

    除了救护车，前后各有一辆黑色雪铁龙护卫，但都被混乱的人群阻隔开来。

    “准备。“谢志攀对身旁的狙击手低语，自己则缓缓拉动毛瑟98k的枪栓。

    瞄准镜里，救护车司机紧张的面容清晰可见。

    “嘭，”第一声枪响时，救护车司机甚至没来得及反应。

    子弹穿透挡风玻璃，在他眉心绽开一朵血。

    车辆失控撞上路边的消防栓，高压水柱喷涌而出，在街灯下形成一片朦胧水雾。

    “行动！“十余个黑影从街巷阴影中跃出。

    谢志攀看到于世安一个箭步冲到救护车旁，却被突然打开的车门撞个正着。

    车内窜出两名持枪保镖，子弹擦着于世安的耳际飞过，在他身后的砖墙上迸出火星。

    “砰！砰！“

    谢志攀的狙击枪连续点射，两名保镖应声倒地。街角的战况瞬息万变，军统特工们借助水雾掩护迅速合围。

    一个穿皮夹克的特工刚撬开救护车后门，就被暗处飞来的子弹击中肩膀，鲜血顿时染红了白色车门。

    “三点钟方向！“于世安大喊着扑倒同伴，自己却被子弹擦过脸颊，温热的血液顺着下颌线流淌。

    他反手三枪还击，对面咖啡馆二楼的枪手从窗口栽落，砸在雨棚上发出沉闷的响声。

    救护车内，一名老者哆哆嗦嗦的蜷缩在担架旁，藏青色的长衫下摆已被鲜血浸透。

    “队长，中计了，不是唐绍仪。”一名特工拎起那人的衣领，映入眼帘的却是一个七十多岁的老人。

    根本就不是唐绍仪。

    “怎么回事？”于世安刚要上前，突然浑身汗毛倒竖……

    福开森路尽头，刺眼的车灯撕破夜幕，四辆日军边三轮摩托车咆哮着冲来，车斗里的轻机枪已经开始预热旋转。

    “操，中计了，撤！快撤！“谢志攀的吼声在枪声中几乎微不可闻。

    第一波弹雨已经扫来，街边的报亭瞬间被打得木屑横飞。

    一个年轻特工刚转身就被子弹拦腰击中，上半身还保持着奔跑的姿势栽进排水沟。

    队伍正前方的于世安也不能幸免，一波弹雨如狂风暴雨般撒过来，一瞬间就带走了数名特工的生命。

    而他虽然很快反应过来，但也因为躲闪不及，被子弹击中了大腿。

    拖着伤腿滚到救护车底盘下，子弹在头顶的金属车身上凿出一连串凸点。

    他摸向腰间的手雷，却发现只剩最后一枚。

    透过车轮间隙，他看到日军摩托车正在调整角度，机枪手狰狞的面容在火光中忽明忽暗。

    “老谢带兄弟们走.“于世安喃喃自语，用牙齿咬开手雷保险。

    在摩托车转向的瞬间，他用尽全身力气将手雷抛向油箱位置。爆炸的气浪将他掀翻，灼热的金属碎片擦过脸颊，但震耳欲聋的轰鸣声中，他分明听到摩托车燃油箱连环爆炸的巨响。

    楼顶，谢志攀最后看到的画面，是于世安靠在燃烧的救护车旁，染血的手指缓缓划过胸前那朵早已残破的白玫瑰。

    看着日军增援部队的卡车轰鸣着逼近时，谢志攀咬牙打出手势，带着残余的弟兄们钻进错综复杂的弄堂。

    (本章完)

 第150章 血债血偿 

    第150章 血债血偿

    夜晚，九点二十分，硝烟仍未散尽。

    救护车的残骸仍在燃烧，黑烟卷着火星升入夜空。

    街道上横七竖八地倒着尸体，有军统特工，也有金陵特务委员会的人，血水混着消防栓喷出的水，在柏油路面上蜿蜒成暗红色的小溪。

    不多时，一辆黑色轿车出现在众人眼前，缓缓停在街角，车门打开，影佐真昭迈步而出。

    他穿着笔挺的西装，皮鞋踏过血水时，眉头都未曾皱一下。

    在他身后，两名宪兵保护着唐绍仪紧随其步伐。

    “唐老，您看。“影佐真昭抬手示意，声音温和，却透着不容置疑的压迫感，“这就是山城对您的诚意。“

    唐绍仪面色苍白，手指微微发抖。

    他的目光落在于世安的尸体上，那个年轻人仰面倒在救护车旁，胸口被子弹打成了筛子。

    唐绍仪喃喃道，“他们是来杀我的”

    影佐祯昭微微一笑，缓步走到唐绍仪身旁，低声道：“唐老，您说的没错，军统做事的风格您应该清楚。”

    “宁可错杀一千，也绝不放过一个。”

    “就算您的身份比一般人尊贵，但在他们眼里，您没有明确表态要支持山城，他们就认为您该死。”

    “我知道有人传话给您，问您是否记得中山先生遗像前的誓言。”

    “我认为，只要能为南方带来和平，为民众谋取福祉，这也不算违背了您当初的誓言。”

    唐绍仪瞳孔微缩，显然，他的一举一动都在日本人的监视之下。

    家里的佣人，甚至管家唐德都有可能是他们的人。

    “看来，影佐先生早就有了安排，所以才邀请我来看这场戏。”

    “未雨绸缪罢了。”影佐真昭轻笑道：“我们可不像山城那边，我们是很重视唐老的。”

    说着，影佐挥了挥手，一名宪兵掀开救护车后门，拖出一具血肉模糊的尸体。

    此人的穿着和唐绍仪一模一样的长衫，面容经过精心伪装，甚至连鬓角的白发都分毫不差。

    除非近距离接触，否则任谁都分不出这是个替身。

    “这是.“唐绍仪瞳孔骤然一紧。

    “为您准备的替身。“影佐祯昭淡淡道，“军统的人以为杀的是您，可实际上，您一直很安全。“

    唐绍仪环顾四周，街道上满是弹痕，空气中弥漫着血腥味和火药味。

    远处，法租界的巡捕正在封锁现场，可日本宪兵已经接管了这里，无人敢上前干涉。

    影佐祯昭观察着他的表情，继续道：“唐老，您还不明白吗？”

    “山城已经抛弃您了，他们宁可杀错，也不愿让您活着加入我们。“

    唐绍仪闭上眼睛，胸口剧烈起伏。

    影佐祯昭知道，火候到了。

    他缓缓从怀中取出一份文件，递到唐绍仪面前。

    “这是新政府行政院院长任命书，条款都列好了，只需要您的签名。“

    影佐真昭的声音近乎蛊惑，“签了它，您就是新政府的领袖，我们可以立刻送您去安全的地方，您的家人也会得到最好的保护。“

    唐绍仪的手指颤抖着，但却没有接。

    影佐祯昭并不着急，只是轻轻抬手。

    远处，一辆黑色轿车车门打开，唐绍仪的孙女被带了出来，小女孩吓得脸色惨白，却不敢哭出声。

    “爷爷.“她怯生生地喊了一声。

    唐绍仪猛地睁眼，脸色瞬间灰败。

    影佐祯昭微笑：“唐老，时间不多了，您必须做出选择。“

    唐绍仪看着孙女，又看了看满地的尸体，最终，颤抖着伸出手，接过了那份文件.

    沪市，金碚路军统秘密据点。

    军统沪市站的秘密据点里，谢志攀拳头捏得咯咯作响。

    一场精心设计的猎杀计划居然会是这样的结局。

    两个小组一共二十六人，十七人死亡，一人失踪，两人重伤，三人轻伤。

    只有谢志攀跟他的辅助射手跟观察手三人完好无损。

    “为什么会这样？你把行动前后说一遍，”赵立军的声音很低，冷得像冰，“每一个细节都不要漏掉。“

    谢志攀咽了口唾沫，眼神飘向窗外，仿佛又回到了之前噩梦般的夜晚。

    “按照计划，我们分三组行动。老于带第一组负责正面突击，我领第三组在后巷接应，吕队长则去拖住法租界巡捕房的援兵。”

    “于副站长的安排是先要在进贤路跟福开森路交界处引爆炸药，制造骚乱，我带领灰鸽，竹叶青负责高空警戒。，确保他们能够顺利完成任务。“

    谢志攀的声音越来越低，“按照之前的计划，运送唐绍仪的救护车确实是准时出现了。但当老于他们冲上去时“

    “说下去。“

    “我开枪解决了司机，老于则对付救护车上的唐绍仪。”

    “我在顶楼看到老于他们跟护送救护车的特务交手不久，突然就叫了一声，中计了，紧接着，日本人就赶到了。”

    “他们出动的是携带重武器的宪兵中队，至少有三辆带机枪的三蹦子，老于他们连反应的时间都没有，一个照面就牺牲了不少弟兄……“

    谢志攀的拳头攥得发白，“我听到老于喊&#39;撤退&#39;，但已经晚了。”

    “为了掩护我们撤退，他用手雷炸毁了一辆三蹦子，自己却被对方打成了筛子，”

    “我想救援已经来不及了，没办法，我只好带着剩下的人从下水道撤离。“

    “谁接触过完整行动方案？“赵立军沉默半晌，突然起身，眼神锐利如刀，紧紧盯着眼前的谢志攀。

    “您、我、老于、负责监视法租界巡捕房的第二组组长吕涛，还有，还有.“谢志攀突然停住了。

    “还有谁？“赵立军不耐烦的说道，“到底还有谁知道。”

    谢志攀迟疑片刻道：“电讯组的毛小姐。”

    赵立军脸色微变：“你是说毛秋莹？”

    “你认为毛秋莹会有问题？”

    谢志攀还没回答一阵敲门声响起……

    ，一个柔美的女声传来：“站长，总部急电。”

    这声音正是电讯组的毛秋莹。

    赵立军微微抬手，示意谢志攀放松，整理了一下表情才开口道：“进来。“

    门开了，一位穿着浅蓝色旗袍的年轻女子走进来，手里拿着电报。

    她的目光在谢志攀身上停留了一瞬，又迅速移开。

    “站长，戴老板发来的电报，您请过目。”

    赵立军接过电文上下仔细看了一遍，脸色不由得有些红温。

    一次行动损失了一个副站长，十几名精英特工，戴老板的语气能好到哪里，几乎就是问候了赵立军的全家以及各种前辈。

    不过，在最后戴老板还是做出指示：“令，彻查沪市军统站相关人员，等候再次刺杀指令，务必令唐绍仪血债血偿。”

    (本章完)

 第151章 抛砖引玉 

    第151章 抛砖引玉

    静候再次刺杀指令？赵立军不由得皱起了眉头。

    莫非是要派什么特派员过来？

    “站长，上级是不是有什么新的指示。”

    “这次行动失败，我觉得并没有这么简单。”

    谢志攀沉声道：“一直以来，我都以为我们是猎手，唐绍仪是猎物。”

    “现在看来，是日本人用他做诱饵来引我们上钩。”

    “我们才是猎物。”

    赵立军将电文合上，双眸盯着谢志攀道：“老板让我们自查，等待下一次刺杀指令。”

    “谢队长，你觉得我还能相信你吗？”

    谢志攀神情一凝：“站长，您如果认为我有问题，现在就可以处决我。”

    “好。”赵立军伸手从抽屉里掏出勃朗宁手枪，枪口对准谢志攀的额头。

    谢志攀静静的看着赵立军，神情显得极为镇定。

    “咔”，赵立军打开保险，下一秒似乎就要扣动扳机。

    “死到临头，没什么想说的吗？”

    谢志攀摇了摇头，眼神依旧坚定。

    “啪嗒，”赵立军扣下扳机，却并没有子弹射出。

    “你很幸运，是在我的手底下，要是你跟着戴老板，出了这样的事情，整组人都得吃枪子。”

    赵立军缓缓说道：“我不杀你并不是因为我相信你。”

    “只是到现在为止，我还找不到你背叛的理由。”

    “你是老板特意从湖南训练班调过来的，到达沪市才一个多月，短短时间你不可能获得日本人的信任。”

    “刺杀唐绍仪几乎动用了沪市站百分之八十的人手，日本人肯定需要找到一个绝对稳妥的内线，你还不够资格。”

    “站长英明……”谢志攀不露痕迹的拍了个马屁。

    “知情者只有五个，除了于副站长，现在就只有毛秋莹跟吕涛。”

    “谢队长，你觉得这两个人谁的嫌疑更大？”

    谢志攀思忖片刻道：“不好说，吕组长跟毛组长的资历比我老，在情报线上的工作时间比我更长，我不知道怎么说。”

    赵立军沉吟片刻道：“吕涛在沪市站的时间比我还长。”

    “复兴社在沪市设立情报处的时候他就已经在了，这么一个老人想要叛变，应该早就叛变了。”

    “毛秋莹更不可能，她是浙省江山人，堂哥就是是军统秘书处的毛森。”

    “在军统内部来说，他们这一派系属于嫡系中的嫡系，她更没有理由背叛。”

    话音落下，房间里陷入了短暂的沉寂。

    “用个简单的法子试一试不就知道了。”谢志攀沉声道：“我带人再杀一次唐绍仪……”

    “您可以将地址跟时间告诉他们两个人。”

    赵立军皱了皱眉头，“你是说，抛砖引玉…”

    谢志攀点了点头：“这是最有效的办法，只要确定是他们两有问题，剩下的就好办了。”

    “站长，请放心，如果确定情报没有泄露，我还可以假戏真做，直接动手。”

    赵立军将手指搭在桌子上，极有规律的敲击着，似乎在确定谢志攀的提议是否可行…

    半晌，他猛地点头：“好，我从新设计一个只有我们两知道的绝密计划，看看有没有鱼儿会咬钩…”

    谢志攀恭敬的行了个礼：“站长英明…”

    时间来到了民国二十七年八月下旬。

    日本人进攻武汉的步伐在德安瑞昌一线被薛长官的部队拦住。

    七月下旬，日军轰开九江门户之后，负责进攻江西的四个师团兵分两路。

    第106师团由师团长松浦淳六郎带队，奉命进攻南浔线的关键点，德安。

    原本松浦淳六郎还以为这次行动也跟之前进攻湖口，九江一般顺利。

    谁知道，刚刚前进了不到十公里，在沙河口镇，106师团就迎头碰上了薛长官布置的第8军和第64军。

    双方当即开展猛烈交火。

    经过七天的反复争夺，第106师团遭受重创，死伤共计两千余人。

    负责进攻的坂本联队共计三千六百多人，此时，这支联队的伤亡达到惊人的六成。

    这是自日本人进攻华夏以来第一次出现联队损失过半。

    当然，106师团并不是日军所属的十七个甲种师团之一，他们属于乙种师团序列。

    但这样的损失也令松浦淳六郎无法接受，第十一军司令官冈村接到106师团的求援电报之后只能下令106师团暂停进攻，由101师团接替阵地，第106师团就地修整。

    8月20日，日军101师团由师团长伊东政喜率领，从鄱阳湖横渡，次日，突破25军53师防线，攻占星子。

    看到援军到达，松浦淳六郎感觉自己又行了，当即命令后续波田支队代替坂本联队担任主攻位置，意图与101师团联手攻下德安。

    就在106师团重新布置战斗计划之时，第九师团传来捷报，攻陷瑞昌。

    为了保障日军西进路线之安全，松浦淳六郎向伊东政喜表达了联合作战的意愿。

    8月27日，凌晨，第106师团再次向第一军团阵地发动猛攻。

    第101师团为在庐山一侧发动强攻，意图越过庐山防线，从后侧进攻德安。

    但这一计划很快就被薛长官识破，薛长官将25军跟66军布置在101师团进攻德安的必经之路上。

    依托山脉，形成一个外八字的防线，当敌军炮火来袭，部队便龟缩至后方，炮火停下，部队立即回到原先位置。

    如此几次，101师团根本打不动庐山防线。

    8月26日，日军101师团在联队长饭冢国五郎带领下再度向庐山防线发动总攻。

    此时，防守庐山侧面的25军33师刘旭部敏锐发现日军指挥部所在。

    第33师3团团长杨凌冒险带警卫营从山体后侧悬崖挂绳索下去，率一百多人部队冲击敌方指挥部，当场打死联队长饭冢国五郎…

    饭冢国五郎的死也令101师团强攻庐山计划宣告失败，第106师团得不到增援，在正面战场上也陷入焦灼状态。

    8月30日，原本打算西进的第九师团看到南浔线上两个乙种师团迟迟无法取得预想中的战果，师团长命令旅团长丸山政男从右侧进攻，协助106师团攻占德安。

    日军甲种师团的战力的确恐怖，只用了一天就撕开岷山防线，第七十四军军长俞济时连忙派兵增援。

    而此时，106师团得到第三航空大队侦查报告。

    庐山附近有一条小路可以直插后方……

    (本章完)

 第152章 紧急物资需求 

    第152章 紧急物资需求

    1938年9月2日，沪市日本华中派遣军后勤总部。

    雨水冲刷着外墙上“大日本帝国陆军华中派遣军“的铜牌，第106师团参谋副长高桥武雄中佐的轿车急停在戒备森严的大楼前。

    他顾不上等卫兵递伞，抱着公文包冲进大厅，泥水在锃亮的大理石地面上留下醒目的污痕。

    “松浦师团长急电！“高桥向警卫队长出示印有菊纹章的公文，“我必须必须立即面见佐藤部长！“

    三楼会议室内，华中派遣军司令部后勤部长佐藤文泰少将正与几名后勤部门所属的各级领导人核对物资清单。

    他梳着一丝不苟的背头，金丝眼镜后的目光冷峻如冰：“诸位，帝国向华夏发动大规模战争才一年，物资消耗却达到如此恐怖的境地。”

    “总部现在针对物资消耗方面有了新的规定，各级师团提交的物资清单需要严格审核，不得……”

    话音未落，大门被猛然推开时，他手中的钢笔顿时在账本上划出长长的墨迹。

    “八嘎！前线军官都这么不懂规矩吗？“

    高桥武雄连忙立正敬礼，额头上的雨水滴落在精致的波斯地毯上：“万分抱歉，佐藤阁下，万家岭战局有变，我奉北原参谋长命令，请求紧急物资调配！“

    佐藤皱了皱眉头，挥手示意参谋们退出，然后，慢条斯理地摘下眼镜擦拭：“物资申请应当提前两周提交书面报告，经军需课、运输课、后勤本部三级审批。”

    他敲了敲方才正在宣读的《华中地区物资调配章程》，“这是本土军务部最新指示，由畑俊六司令官亲自签发的物资补充条例。“

    高桥将作战地图铺在会议桌上，手指在万家岭地区划出弧线：“请阁下看看这个。”

    “目前我们正在跟薛老虎的主力正面对抗，八月二十八日，第三飞行大队航空侦察兵发现一条未设防的山间小路。”他的指甲重重戳在标有“乙二十三号路线“的蓝线上，

    高桥沉声道：“北原参谋长召开会议，大家讨论后认为只需增配250桶汽油，4000发山炮弹药，就能实施侧翼突破！”

    “从庐山中心直插敌人后方，这是千载难逢的机会，希望佐藤阁下能够支持。”

    “支持，你让我怎么支持。”佐藤走到保险柜前，取出厚厚一迭文件：“知道整个华中战区有多少部队在等补给吗？”

    他抽出最上面一份砸在桌上，“第101师团横渡鄱阳湖支援你们作战，但却被25军跟66军阻拦，饭冢国五郎大佐玉碎，现在急需大量弹药供给，轰开庐山防线。”

    “第9师团旅团长丸山政男要求增加物资援助，从岷山防线突破，协助你们进攻德安。”

    “这一切都是为了你们进攻做辅助，你们106师团本来就没有达到军部的要求，短时间攻占德安，现在凭什么特殊对待？“

    高桥从公文包取出松浦淳六郎的亲笔信，双手递过去：“佐藤阁下，这是松浦将军亲笔信，请过目…”

    “我师团特务处已截获支那军密电，确认其主力正在万家岭集结。若不能趁其未稳时突袭，等他们构筑完工事”他的声音突然压低，“畑俊六司令官的&#39;十月攻势&#39;计划将全线受阻。”

    佐藤突然抓起电话：“接九江兵站，查106师团现有物资库存。“等待接通的间隙，他冷笑着打量高桥：“松浦师团长去年在金陵就喜欢&#39;独走&#39;，现在又想重现&#39;辉煌&#39;？“

    电话那头传来汇报声：“佐藤阁下，按照目前物资损耗进度以及之前配比的物资量比较，推测，106师团燃油用量不到六十桶“。

    “有意思。“佐藤挂断电话，冷眼看着高桥，手指敲击着桌面，怒声呵斥：“你们连基本作战储备都没留足，就敢制定奇袭计划？“

    “你们这是要先斩后奏吗？”

    高桥的喉结滚动了一下：“阁下明鉴，因支那游击队频繁袭击运输线.“

    “够了！“佐藤突然拍桌，吓得窗外的鸽子群四散飞起，“按《战场物资紧急调拨条例》，最多批给你们120桶汽油，2000发炮弹。”

    他抽出一张免责声明推过去，“松浦师团长必须签字确认&#39;自愿承担作战风险&#39;。”

    高桥接过文件时，军刀穗子不住颤动：“这这点物资只够半个联队使用“

    “要还是不要？“佐藤已经拿起下一份文件批阅，“下一个预约的第18师团代表十分钟后就到。“

    暴雨敲打着窗户，高桥最终咬牙签字，折迭文件时故意碰翻了墨水瓶。

    黑色墨汁在作战地图上漫开，恰好覆盖了关键坐标点。

    “签署完毕，我们需要尽快拿到物资。”高桥这般不满的动作在佐藤看来就是小孩子在发脾气。

    佐藤文泰接过免责声明，拿起电话，慢条斯理的开口道：“井上君，进来一下。”

    咚咚咚，秘书井上雄彦推开办公室大门，朝佐藤文泰鞠躬道：“佐藤阁下，有什么事情吩咐。”

    佐藤文泰指着桌子上的文件道：“把新的会议纪要复印三份，分别送军需课、监察课和我的保险柜。”

    “叫人来清理一下办公室。”

    最后将物资需求单交给井上雄彦，“给106师团的补给，尽快安排。”

    “嗨，”井上雄彦连忙接过需求单。

    高桥武雄连忙说道：“佐藤阁下，物资需求迫在眉睫，能否尽快处理。”

    佐藤文泰目光一凝：“高桥君，我已经安排物资仓库尽快拨付物资，运输问题你要找南方运输部协调。”

    “我明白了，佐藤阁下，给您添麻烦了，我马上去南方运输部…”高桥武雄脸上闪过一丝不悦的神情，但很快又换上一副恭敬的语气。

    沪市，南方运输部，第三课课长办公室。

    陈阳埋头在办公桌前批改文件，咚咚咚，一阵敲门声响起，李宁玉推开办公室大门道：“长官，大岛部长让您马上上去。”

    “第106师团参谋高桥武雄中佐有紧急物资需求，需要您协调…”

    (本章完)

 第153章 紧急见面 

    第153章 紧急见面

    陈阳闻言点了点头，将套上钢笔笔套，将钢笔插进笔筒，起身道：“好，我马上上去。”

    三楼，部长办公室。

    陈阳敲了敲办公室大门，里面传来大岛部长的声音：“进来。”

    陈阳推门而入，里面除了部长大岛健次郎还有第一课的松岛淳以及一名穿着陆军中佐服饰的中年人。

    “陈课长，你来的正好。”大岛健次郎看见陈阳进来抬手道：“这位是106师团的参谋高桥中佐。”

    “高桥中佐，您好。”陈阳微微辣鞠躬，行了一礼。

    “阁下便是第三课课长陈阳，陈桑。”高桥武雄道：“陈桑，大岛部长非常推崇阁下的运输能力。”

    “目前106师团在进攻德安的路线上遭遇到一些挫折。”

    “我们急需要一批物资支援，不知道陈课长能不能想想办法。”

    “这……”陈阳迟疑片刻，目光投向办公桌后方的大岛健次郎。

    “陈课长，有什么不方便的你可以直说。”大岛健次郎声音缓缓响起。

    陈阳了略带歉意的说道：“高桥中佐，实在不是我有意推托，第三课的运输安排已经满了，”

    “就算106师团再着急，我也只能安排到三天以后。”

    高桥武雄脸色微变，“不行，最慢明天晚上一定要启运。”

    “如果没有足够的物资，我们只能冒险轻装上阵。”

    “这样做的话，战损无法估计，我们不能拿帝国士兵的性命开玩笑，后勤部已经额外批准了一批物资，大岛部长，你们的任务，只是要在规定时间内将物资送到前线。”

    “整个南方运输部连这么点小事都无法做到吗？”

    大岛健次郎皱了皱眉头：“高桥中佐，运输部不是专门为你们106师团服务的。”

    “陈课长已经说的很清楚，第三课无法调出时间。”

    高桥武雄眉头紧锁：“陈课长，大岛部长，这批物资关系着前线战事，无论如何你也要想想办法。”

    陈阳叹了口气，“高桥中佐，现在第三课负责的是第九师团，第十六师团的物资补给，你觉得松浦将军能跟人家抢运输线吗？”

    高桥武雄顿时一愣，第九师团跟第十六师团都是日军常设的十七个甲种师团之一，106师团只是乙种师团，他们有什么资格跟人家抢运输路线。

    办公室里陷入了短暂的沉寂，陈阳突然开口道：“高桥中佐，能不能让我看看物资补给清单？”

    高桥武雄听到陈阳的语气似乎有所松动，连忙打开公事包，取出佐藤文泰特批的物资清单，递给陈阳。

    “汽油跟弹药，”陈阳皱了皱眉头，“数目不是很大，但我这里的确很难安排，松岛课长，你那边能不能协调。”

    松岛淳沉默片刻道：“明天晚上倒是有一批物资启运，是后勤部拨付给101师团长谷川幸造大佐的。”

    “如果真要我想办法，我就只能打他的主意。”

    陈阳沉吟片刻道：“或许，我可以跟海军部斋藤中佐沟通一下，101师团之前在鄱阳湖一带，让海军运输船把物资运到鄱阳湖附近，交给101师团辎重联队运输。”

    “这样一来，或许可以解燃眉之急。”

    高桥武雄闻言顿时大喜，连连点头道：“我觉得这样可以，”

    大岛健次郎看向松岛淳道：“松岛君，那就按照陈课长说的办，你把101师团的物资送到汇山码头，让陈课长安排海军运输船运走，你协助高桥中佐运输106师团的补给。”

    松岛淳敬了个礼：“哈衣，我这就去安排。”

    看着松岛淳急匆匆离去的身影，陈阳眼中忽然闪过一丝诡异的神情……

    沪市，法租界……

    雨丝斜织，将霞飞路的霓虹灯光晕染成模糊的色块。

    陈阳竖起风衣领子，推开“橡树屋”咖啡馆的玻璃门，带进一阵潮湿的气息。

    咖啡馆里人不多，留声机里放着慵懒的爵士乐，几个洋人坐在角落低声交谈。

    陈阳选了靠窗的位置，朝柜台后的老板娘说道：“黑咖啡，双份，谢谢。”

    没过多久，咖啡厅大门再次被推开。

    一个穿藏青色长衫，戴圆框眼镜的男人走了进来，男人将公文包夹在腋下，像个刚从银行下班的职员。

    他环顾四周，目光在陈阳身上停留了一瞬，随即走到他对面坐下。

    “先生，拼个桌？”男人低声问。

    陈阳微微点头，把身前的咖啡挪后一些。

    男人坐到对面，从公文包里抽出一份《申报》摊开，状似随意地翻着，轻声道：“不是说过，没有紧急情况不要见面，出什么事了？”

    陈阳点燃一支烟，烟雾在两人之间缭绕。

    “是关于武汉方面的情报，”他压低声音：“时间紧迫，需要尽快安排行动计划。”

    坚冰心神微凛，沉声道：“什么情报？”

    陈阳压低声音道：“106师团的补给批下来了，120桶汽油，2000发炮弹，明天晚上运出，走沪杭铁路到九江，再转运前线。”

    坚冰端起咖啡杯，借着报纸的遮挡疑惑道：“一个师团才给这么点东西。”

    “现在日本人的物资紧张，我听高桥武雄说，佐藤文泰卡了他们一半配额。”陈阳冷笑，“松浦淳六郎急得跳脚，但没办法，物资不够也只能硬着头皮上。”

    坚冰的手指在报纸边缘轻轻划了几下，像在计算什么。陈阳从烟盒里抽出一张折迭的纸条，推了过去：“列车时刻表，押运兵力分布。”

    坚冰迅速扫了一眼，纸条消失在袖口。

    “通知苏浙游击队，”陈阳的声音冷峻如刀，“在青浦到湖州这段设伏，毁掉这批物资。”

    他顿了顿，“没有汽油和炮弹，106师团的炮兵联就是摆设。”

    坚冰沉吟片刻：“九江支线有日军巡逻，硬来风险大。”

    “负责押运的是第一课的松岛淳，他只安排了一个小队的宪兵，而且，车上是弹药跟汽油。”陈阳吐出一口烟，“游击队动作够快的话，干完就撤，九江方面的日军增援至少两小时才能到。”

    坚冰思忖片刻，微微点头：“我会让‘老枪’安排。”

    “记住，”陈阳掐灭烟头，“留几个活口，让他们回去报信，就说，奇了怪了，怎么不是物资。”

    坚冰嘴角微扬：“你是准备让大岛疑神疑鬼？”

    “对。”陈阳眼神冷冽，“只要拖住他们三天，松浦淳六郎熬不住肯定会选择轻装上阵，如果他真敢这么做，万家岭就是他们的坟墓。”

    “嘎吱”咖啡馆的门被推开，两个日本宪兵走了进来，目光如鹰隼般扫视店内。

    坚冰神色不变，翻开报纸，突然用日语大声笑道：“所以说，东京的股市最近波动太大，不如投资债券稳妥。”

    陈阳会意，故意用一口关西腔接话：“是啊，战争时期，还是黄金最保值。”

    宪兵瞥了他们一眼，见是“体面的日本商人”，便没再多疑，转身走向柜台。

    坚冰压低声音：“时间不早了你该撤了。”

    陈阳点了点头，摸出几张日元压在咖啡杯下，起身离开…

    (本章完)

 第154章 铁路雄鹰 

    第154章 铁路雄鹰

    民国二十七年九月五号，凌晨。

    青龙峡…

    雨水顺着何汉生的斗笠边缘滴落，在他脚边积成一个小小的水洼。远处传来隐约的雷声，与山区另一侧沉闷的炮响混在一起。

    “队长，老枪到了。“通讯员小陈猫着腰钻过灌木丛，蓑衣上沾满山蚂蟥。

    何汉生抹了把脸上的雨水，看到那个熟悉的身影正穿过雾霭走来。

    老枪穿着一身铁路工人工装，走路时左腿明显有些跛，这是上个月在湖州车站被日本宪兵狼狗咬伤的后遗症。

    “怎么？有变动？“何汉生直接问道。

    按照原计划，老枪此刻应该潜伏在湖州车站监视日军动向。

    老枪从怀里掏出一个油纸包，里面是半张被茶水浸过的车站调度单。“青浦那边负责监视的同志送来的情报，106师团补给列车较原定计划提前了两个小时。”

    他指着上面模糊的数字，“物资没变，还是120桶汽油，2000发75mm山炮炮弹，走沪杭铁路过道湖州。“

    何汉生瞳孔微缩，作为参加过淞沪会战的老兵，他太清楚这批物资对被困山区的106师团意味着什么。

    汽油能让他们的装甲部队继续突进，炮弹足以支撑师团级火力三天以上。

    “赣北战场现在危机重重，轻易不能丢弃。”老枪咳嗽两声，吐出一口带着血丝的痰，“上级命令我们必须要毁掉这批物资，否则，后果不堪设想。”

    山风突然变得猛烈，吹得斗笠啪啪作响。

    何汉生摸出怀表，表面已经渗入水汽，六点十七分。

    以每小时六十公里匀速计算，距离列车通过他们所在的湖州段最多还有两个小时。

    “西山健？“

    “亲自押运。“老枪解开工装领口，露出锁骨处新鲜的烙伤，“这畜生对我们的战斗方式很熟悉，我肯定，让他来是专门为了对付铁路游击队的。“

    何汉生攥紧了调度单，他听说过这个西山健少佐的“名声”此人曾在紫金山下组织过“猎杀游戏”。

    现在调来负责铁路安保，必定带着特殊使命。

    “你该不会暴露了吧？”

    “暂时没有。“老枪系回扣子，从鞋底取出情报。

    “特科同志搞到的，沿线哨卡分布图。”

    “还有个不好的消息，负责警戒的同志发现西山健随身携带着通讯兵跟小型电台，”

    “这也就意味着任何一段铁轨遭破坏，三十分钟内就能调来装甲巡逻车。“

    轰隆隆，一记惊雷炸响，雨水开始变得密集，打在油纸上的声音像无数细小的鼓点。

    何汉生迅速盘算着手中的力量：他的浙北游击队能集结一百六十三人，加上罗江的铁道游击队五十多人，拢共一起也不过两百人规模，要对付装备精良的押运小队

    要知道，日本人的小队不是我们所说的小分队，他们由七名小队部，三个小分队，外加操控三门掷弹筒的八人小分队集结而成。

    如果是加强小队，还额外配备三人的重火力机枪组，简而言之，一支装备精良的小队总数约为五十四人到五十七人。

    游击队即便有个两百多号人，正面对抗也未必能够顺利碾压。

    “罗江在哪？”

    “已经在青龙峡等你了。“老枪突然抓住何汉生的手腕，力道大得惊人，“何队长，这批物资绝不能送到106师团手上。”

    “否则，武汉就是下一个金陵…”

    何汉生看到老枪眼中闪过一道他从未见过的寒光。

    三年来，这个永远冷静沉着的地下工作者第一次流露出如此强烈的情绪。

    “你先撤回去养伤，这里交给我。“

    老枪摇摇头，从腰间抽出两把磨得发亮的铁扳手：“我熟悉每节车厢的结构，知道汽油桶怎么摆的。”

    他咧嘴一笑，露出缺了颗门牙的牙床，“再说，老子跟西山健还有笔私账要算。“

    早晨七点四十五分，青龙峡隘口。

    罗江蹲在生锈的铁轨旁，用匕首刮着轨缝里的油泥。

    这个三十出头的铁道游击队队长长得精瘦黝黑，右耳缺了半块，是去年炸物资车时留下的纪念。

    “何大秀才来得真准时。“他头也不抬地说，匕首尖挑起一块黑乎乎的油泥，“闻闻，新涂的防锈油，小鬼子为这次运输可没少下功夫。“

    何汉生跨过枕木，注意到铁轨两侧的碎石都被翻动过。“埋雷了？“

    “聪明。“罗江终于站起身，拍了拍补丁摞补丁的裤子，“每隔五百米就有一颗触发雷。“

    峡谷在暮色中如同张开的巨口，两侧峭壁上隐约可见新修建的混凝土机枪巢。

    何汉生心头一沉，这里本是理想的伏击点，现在却成了死亡陷阱。

    “你的&#39;土飞机&#39;还能起航吗？“何汉生用了铁道游击队对铁轨爆破的暗语。

    罗江从怀里掏出个铜制怀表大小的装置：“新搞的烈性炸弹，德国货，从沪市黑市上买的。”

    “现在最大的问题，是西山健在机车后挂了节装甲侦察车，配有探照灯和重机枪。”

    “这个人对我们攻击方式很熟悉，待会动手了，必须要以最快的速度炸掉汽油车厢。”

    “地雷触发之后，我们只有一次机会，靠近火车车厢。”

    “如果错过了，他们有轻重机枪，还配备了三门掷弹筒，我们很难靠近，哪怕用命去填也不行。”

    两人沉默着走向峡谷外的密林，游击队员们正在做战前准备。

    何汉生注意到队伍里多了十几个陌生面孔，都穿着中央军的制式军靴。

    “上级连夜从皖北派来的爆破手，“罗江顺着他的目光解释，“带了二十公斤tnt和雷管。“

    密林深处，三个简易沙盘已经做好。

    何汉生看到老枪正带着几个铁路工人出身的队员，用木块模拟列车编组。

    “何队长，罗队长，“老枪抬头时额头上布满了汗珠，分不清是雨水还是汗水。

    一个戴圆框眼镜的青年插话：“我跟老枪研究过，必须同时引爆汽油和炮弹，否则剩余的物资还能用骡马队转运。”

    何汉生思忖道：“这样吧，先由罗江小队在青龙峡上游两公里处制造假爆破，引诱装甲侦察车脱离。”

    “我带领主力则在峡谷中段设伏，等运输车厢进入伏击圈后同时引爆汽油和炮弹。”

    “爆炸声响起，我带人冲进去。”

    “行动时间？“罗江摩挲着他那把从不离身的轨道扳手。

    “八点三十分，你在前方引爆炸药，剩下的事交给我处理。“何汉生展开手绘地图，指着上面的位置说了一句。

    便是此时，老枪突然剧烈咳嗽起来，一口鲜血喷在模拟列车第七节车厢的木块上。

    何汉生这才注意到，不知道什么时候，他的工装后背有一片正在扩散的深色痕迹……

    (本章完)

 第155章 上帝保佑 

    第155章 上帝保佑

    “你什么时候中弹了？怎么不告诉我？“

    “没有，来时路上遇上巡逻队，“老枪满不在乎地用袖子擦擦嘴边的血渍，“跳车时没注意，蹭了下后背。“

    他掀起衣角，露出腰间用铁丝粗暴扎紧的伤口，“死不了，还能再干掉几个鬼子。“

    罗江看得倒吸冷气，连忙叫来医护。

    何汉生与罗江交换了个眼神，他们都明白，老枪这种状态参战等于送死。

    “你负责引爆器。“何汉生不由分说地把起爆装置塞到老枪手里，“在最安全的位置。“

    老枪想争辩什么，却被一阵更剧烈的咳嗽打断。

    这时，通讯员小陈急匆匆跑来：“队长！观察哨报告，列车到了！”

    何汉生脸色一凝，“准备动手。”

    八点五十分，青龙峡，从沪市载满物资而来的k—5245次列车出现在众人视线之中？

    铁道游击队员毕虎就像他的名字一样，如同一只壁虎贴在铁轨桥墩上。

    这个前沪杭铁路检修工能徒手爬上任何垂直表面，此刻他正将罗江特制的“触发雷“安装在钢梁接缝处。

    下游两百米处，罗江亲自调试着引爆线。

    这种土制雷不会破坏铁轨，但爆炸时会掀起大量碎石，加上阴雨天气模糊视线，足以让日军误以为遭遇大规模伏击。

    “队长，探照灯！“瞭望哨突然低呼。

    列车匀速驶近，远处的铁轨开始微微震颤。

    罗江眯起眼，看到峡谷拐角处出现一道刺眼的光柱，装甲侦察车的探照灯正以规律性的左右摆动扫描铁轨。

    “准备。“罗江竖起三根手指，所有队员立即进入预设位置。

    列车轰鸣声越来越近，最前端的装甲机车喷吐着黑烟，车顶机枪手警惕地扫视两侧山崖。

    罗江屏住呼吸，看着机车轮碾过他们事先标记的位置……

    “起爆！“

    启爆器按下瞬间，触发雷在钢轨下方爆炸，飞溅的碎石如霰弹般打在装甲车外壳上。

    几乎同时，埋伏在两侧的游击队员齐齐开火，刻意使用不同型号的枪支制造出大规模伏击的假象。

    装甲侦察车立刻拉响警报，车顶机枪喷吐出火舌。

    罗江看到第二节车厢的门猛地打开，二十多名全副武装的日军跳下列车，在军官指挥下呈扇形散开。

    “按原先路线，撤！“罗江一声令下，游击队员们迅速沿着预定路线撤退，故意留下几顶军帽和一支老式步枪作为诱饵。

    正如他们所料，西山健派出了装甲侦察车和半数护卫追击“溃逃“的游击队。

    当列车重新启动时，护卫力量已经减半。

    列车缓缓前行，埋伏在青龙峡中段的何汉生趴在潮湿的岩石后，望远镜里终于出现了列车的身影。

    相比之前的严整队形，现在的护卫明显稀疏许多。

    但他注意到，押运日军在每节车厢顶都布置了射手，而且所有汽油桶车厢的门窗都用钢板进行了加固。

    “老枪，确认下第三节车厢。“他将望远镜递给身旁的情报员。

    老枪的呼吸已经变得粗重，但双手依然稳定：“看车门下方的通风口.对，就是那里，汽油挥发痕迹。”

    “嗯，弹药箱有问题，不对，他们好像动了手脚。”

    何汉生急忙抢过望远镜，调整焦距。果然，通过车厢侧窗可以看到，炮弹箱被摆成了特殊的“井”字形结构，箱体之间还垫着某种缓冲材料。

    “那是防殉爆措施，”何汉生松了口气，“应该不是针对我们，只是为了安全。”

    “这样的话……”

    何汉生思忖片刻，咬牙道：“计划有变，改为分段引爆，先引爆汽油车厢制造混乱，再集中火力射击炮弹车厢，派人用炸药包接近车厢，近距离引爆炸药。”

    “老枪，你留在这里操作主引爆器。“何汉生按住想要起身的情报员，“这是命令。“

    “是，队长，”老枪低低的回应了一句，语气之中充满了不甘。

    “匡次，匡次，”等到列车完全进入伏击圈时，峡谷两侧突然出现十几道人影。

    日军机枪手还没反应过来，第一波炸药已经在第三节车厢下方爆炸。

    冲天烈焰瞬间吞没了整节车厢，燃烧的汽油顺着铁轨流淌，形成一道火墙。

    “打！“何汉生手中的驳壳枪连开三枪，第七节车厢的玻璃应声而碎。

    游击队的集中火力如暴雨般倾泻向炮弹车厢。

    西山健显然没料到这手，慌忙调集士兵保护后部车厢。

    就在这时，老枪突然从掩体后跃出，抱着一只炸药包冲向铁轨！

    “老枪，你不要命了？”何汉的叫了一声，但随之而来的机枪扫射又令他下意识的俯下身躯躲避。

    “机枪手，掩护他！”何汉生无奈的说了一句。

    老枪在弹雨中蛇形奔跑，最后十米几乎是贴着地面滑近车厢位置。

    但他的身影早已经被对方锁定。

    轰，掷弹筒在老枪不远处炸开，巨大的气浪将他掀飞一旁。

    此时，老枪胸前已经满是弹痕，下半身同样鲜血淋漓。

    但他依旧挣扎着贴近车厢，然后，果断的拔掉手里的炸药包。

    “轰——“

    比之前任何爆炸都要猛烈的冲击波震碎了峡谷两侧的岩石。

    两千发炮弹的连锁殉爆将整节车厢撕成碎片，燃烧的金属构件如流星般砸向四周。

    所有人的耳朵在巨大的声浪下，同时失去了听觉……

    “老枪，”何汉生悲痛莫名，带着队员冲出掩体。

    此时的日军小队被炮弹巨大的冲击力所波及，大多都被炸死，现场一片狼藉。

    小队指挥官西山健躺在一众尸体之中，满身血污。

    何汉生站在断裂的车厢前，几名游击队员跑过来大声道：“队长，没有发现物资，这辆车上只有汽油跟炮弹，看来我们收到的情报有问题。”

    何汉生故作惊讶道：“什么？算了，来不及了，他们援兵很快就到，我们走，”

    话音落下，一行人匆匆离开，而此时，尸体堆里的西山健身躯缓缓动了一下。

    次日，沪市，南方运输部。

    陈阳刚刚到达办公室，连公事包都没放下就看到李宁玉火急火燎的跑了进来。

    “长官，出事了，松岛课长负责的106师团弹药补给车在青龙峡被红党游击队突袭，押运小队战死十九人，重伤四人，轻伤七人。”

    “所有弹药均被销毁，松岛课长已经被特高课带走调查了。”

    陈阳疑声道：“带走松岛课长？为什么？”

    李宁玉小声道：“我打听到消息，运输队长西山少佐亲耳听到对方锁定列车的目的是要抢夺101师团的补给。”

    “那就是说，车辆运输信息在三天前就被泄露。”

    “您是临时要求将101师团的补给改换成106师团的弹药。”

    “对方显然是不知道，结果，把106师团的补给给炸毁了。”

    “还好，这趟物资不是您负责，要不然现在特高课就得把您给带走了。”

    陈阳微微蹙眉道：“西山少佐不是自夸对付红党游击队很有一套。”

    “怎么还能捅出这么大篓子。”

    “他现在怎么样了？”

    李宁玉缓声道：“上帝保佑，他运气不错，还算是留了一条命。”

    陈阳不解道：“什么叫做还算留了一条命？”

    李宁玉面无表情的说道：“我都说了，上帝保佑……”

    “但没保左，他的左手左脚都被炸断了，只剩右手右脚还能用。”

    握草，好个上帝保佑…

    (本章完)

 第156章 总算上位了 

    第156章 总算上位了

    “李秘书还真是博学多才，我还是第一次听说上帝保佑是这么回事。”陈阳敷衍了一句，随手将公事包放在一旁，然后脱下外套。

    李宁玉麻利的接过外套，挂在一旁的衣架上。

    “咚咚咚，”一阵办公室门口响起一阵清脆敲门声，

    “陈课长，”陈阳刚刚准备坐下，却听见门口传来总务课课长小林修三的声音。

    “小林课长，稀客啊，您怎么想到我这里来，快请坐。”陈阳起身邀请小林修三坐下。

    “坐就不必了，”小林修三和声道：“我刚从部长办公室出来，大岛部长让你上去一趟，他有任务交给你。”

    额，陈阳迟疑片刻，点头道：“麻烦小林课长了，我这就去。”

    运输部大楼内，走廊上的灯光昏黄摇曳，皮鞋踏在木地板上的声音沉闷而急促。

    陈阳来到三楼部长办公室门前，抬手敲了三下。

    “进来。”里面传来一声低沉的回应……

    办公室内，大岛健次郎背对着门口，站在巨大的军用地图前，手中的红铅笔在“青龙峡”位置上狠狠划了一个叉。

    “陈课长，松岛课长押送的军列，昨天在沪杭铁路湖州段青龙峡附近被游击队突袭。”大岛的声音沙哑而压抑，像是喉咙里卡着一块烧红的炭。

    陈阳没有立即回应，目光扫过办公桌上散落的电报和文件，最上面那份被红墨水浸染，隐约可见“106师团”“弹药全毁”等字样。

    大岛缓缓转身，眼神阴鸷，嘴角绷紧成一条线。

    “两千发弹药，一百二十桶汽油，全都毁了，全毁了…魂淡…”他猛地抓起桌上的茶杯，狠狠砸向墙壁，瓷片飞溅，茶水顺着墙面流淌而下，像是一道狰狞的伤口。

    陈阳的视线在碎瓷片上停留了一瞬，随即平静地开口：“所以，一大早，特高课就介入调查了？”

    “我听说松岛课长已经被带走调查了。”

    大岛冷笑一声，“他那是咎由自取，我早就提醒过他，让他要小心。”

    “短短一个月不到时间，他所负责的第一课先后经历延时，物资被毁等多重事件。”

    “无论从哪个方面看，他的第一课都很有问题，情报泄露这种事情发生在第一课，我是一点都不奇怪。”

    “反倒是陈课长负责的第三课，无论保密工作还是运输效率都远胜第一课。”

    陈阳微微鞠躬道：“非常感谢大岛部长对于第三课运输成绩的肯定，能有这样的表现是第三课全体同仁齐心协力的结果。”

    “最重要的是您安排得体，并且愿意给予我们表现的机会，我们才能做到合理安排运输，所有功劳应该归功于大岛部长才对。”

    大岛健次郎很满意陈阳的表现，微微颔首，拉开抽屉，抽出一份文件甩在桌上。

    “从现在起，第一课之前负责的所有运输线，由第三课接管。”

    他的手指重重戳在文件上某一行，“包括，后天启运的九江特别物资。”

    陈阳上前一步，低头查看文件，目光在密密麻麻的表格上快速扫过。

    “九江线要经过游击队频繁活动的区域。”他微微皱眉，“为了安全起见，是否需要变更路线？”

    “按原计划走，”大岛思忖片刻，他抓起笔，在文件上狠狠涂改，“但改用分批运输，第一批明天凌晨四点发车，只运标注红星的三类物资。”

    陈阳的目光落在“红星”旁的铅笔小字上，“奎宁——磺胺药剂”

    “如果是按照原定路线，我建议增派装甲车护卫。”他不动声色地说道。

    大岛沉默良久，拉开抽屉，取出一枚头上刻着菊纹路的铜制通行牌，推到他面前。

    “派遣军司令部已经调派第6装甲小队参与护送任务。”

    “第六装甲小队一共有四辆新式装甲车以及三辆运输车，并配备大量重火力，理论上可以跟蓝军一个团正面对抗。”

    “所以，就安全问题你不需要担心。”

    “不过，你也不要掉以轻心，这批药品直接关系到庐山南麓前线医疗所的存亡。”

    “如果任务失败，陈桑，恐怕到时候我跟你都要被监察部问责。”

    陈阳双手接过通行牌，指尖触碰到冰冷的金属纹路。

    “是否需要向第一课交接文件？”

    大岛摆了摆手道：“不用了，松岛的人全部在接受审查。”

    他顿了一顿，突然，咳嗽了两声，声音更加嘶哑，“你直接找总务课长小林君领取新的调度表。”

    “哈衣，”陈阳点头，转身准备离开。

    就在他的手搭上门把时，大岛的声音再次响起：“发车前两小时，我要亲自检查车列。”

    陈阳的动作微微一顿，“四点发车的话……”

    “您凌晨两点来仓库？”

    大岛点燃一支香烟，缓缓吐出一口烟雾，“是！”

    陈阳没有回答，只是轻轻带上了办公室的大门。

    回到第三课课长办公室，陈阳前脚刚进门，李宁玉后脚就跟了进来。

    “长官，是不是有好消息。”

    陈阳将刻有菊纹路的铜制铁牌放在桌子上，“第一课全体人员要接受特高课的问询。”

    “他们怀疑第一课内部有人泄露情报，导致第一课运输任务频频出现失误。”

    “接下来我们的任务会很繁重，希望李秘书能够有个心理准备。”

    李宁玉怀抱文件微微鞠躬道：“请长官吩咐。”

    陈阳微微点头：“你去小林君那里领取第一课的调度表，然后，去第一课事务处把近期他们的运输资料拿过来。”

    “我需要重新设计运输任务。”

    “对了，在这之前，先给我泡杯咖啡，我觉得我们今天可能要工作到很晚，我需要一点，嗯，动力。”

    李宁玉合上记录好的记事本，将钢笔插在胸前位置，微微鞠躬道：“好的，我马上去办。”

    话音落下，李宁玉轻轻带上办公室大门，陈阳看着前方那块铜制铁牌，眉眼间闪过一丝得意之色。

    前前后后了这么多心血，总算获得了应有的报答。

    武汉前线的运输，由我说了算…

    (本章完)

 第157章 投石问路 

    第157章 投石问路

    沪市，金碚路，军统秘密据点。

    赵立军指尖的香烟燃至尽头，灼热的灰烬跌落在窗台，烫出一道焦痕。

    窗外黄浦江的落日像浸了血，将安全屋的百叶窗染成暗红。

    “咚咚咚，”清脆的敲门声响起。

    赵立军被敲门声惊醒，这才发现手里的香烟已经燃尽。

    下意识的丢掉手里的烟头，赵立军沉声道：“进来。”

    吕涛推开办公室大门走了进去，皮鞋踏过柚木地板时毫无声响。

    他从容解开灰色的大衣，露出熨帖的西装三件套，装扮的像赴一场即将商务晚宴的洋行大班：“站长紧急召见，是不是山城有新指示？”

    赵立军没有直接回答，而是将唐绍仪的照片推过桌面。

    照片里，唐绍仪正弯腰钻进轿车，后颈衣领处一点朱砂痣清晰可见。

    “明晚九点，目标在百乐门二楼牡丹厅会见金陵政府军事顾问团负责人园田熊吉中佐。”

    “据可靠消息，唐绍仪经影佐介绍，已经决定投靠日本人，并即将出任金陵新政府行政院院长一职。”

    “戴老板得到消息后非常愤怒，命令我们无论如何也不能让唐绍仪活着到金陵。”

    他顿了一顿盯着吕涛的眼睛，“上次任务失败，弄的我们很被动，第一组跟第三组基本上已经不具备行动条件，现在站里建制完整的只剩下你们二组。”

    “所以，我打算把这次任务交给你来负责。”

    “你带六个好手混进舞厅，击杀目标后从货运梯撤离。”

    “这是百乐门建筑平面图，货运电梯的位置在这里……”赵立军一边说，一边拿起钢笔绘画出货梯位置。

    钢笔尖在纸上划出沙沙声，吕涛双眸死死的盯着赵立军标识出来的位置。

    半晌，吕涛缓缓摇头道：“站长，百乐门环境复杂，只有六个人，我怕计划很难成功。”

    “不是吕某人贪生怕死，而是，不想底下的兄弟们做无谓的牺牲。”

    “现在沪市站只有这么几个种子了，要是再出现不必要的伤亡，往后我们的工作恐怕很难展开。”

    “要是真到了那一步，恐怕老板对您更加失望。”

    “吕组长说的很有道理。”赵立军沉思良久，指着图纸缓缓说道：“但是，任务就是任务，你没有资格讨价还价。”

    “这样吧，保险起见，我让谢队长辅助第二组执行刺杀任务，”

    “他会带手下灰鸽在外围监视唐绍仪的动向。”

    “你们预先进入百乐门，等候他的指令，如果确定不具备刺杀条件，他会发出紧急撤退信号。”

    “反之，如果他认为可以动手，就算千难万险，你们也要完成任务，否则，家法从事。”

    “明白了，”吕涛点了点头，“我现在就去挑选执行任务的人手。”

    “请站长放心，我们二组没有畏死之徒。”

    赵立军点了点头，看着吕涛离去的背影，眼眸中忽然闪过一丝狠辣的神色！

    与此同时，法租界，国际饭店706房间……

    房间里弥漫着大吉岭红茶的香气。

    毛秋莹用镊子夹起发报机里的电子零件，对着灯光旋转观察。

    这是谢志攀从黑市上买来的配件，光换这个配件就了一百六十块大洋。

    谢志攀静静的看着毛秋莹的动作，等到毛秋莹确定这款零件可用，他才缓缓说道：“上级命令，新密码本正式启用。”

    “为什么？”她突然抬眼看谢志攀，“现在不到几天就要进行更换，山城方面知道吗？”

    谢志攀缓声道：“上次行动失败，老板怀疑我们内部有问题。”

    “站长仔细研究过行动全部过程，如果真有问题，恐怕毛组长的密码本早已经被日本人掌握了。”

    “所以，为防止情报泄露，我们只能选择更换备用密码本。”

    “这是站长的决定，您如果有疑问，可以找站长核实。”

    毛秋莹缓缓摇了摇头，“谢队长肯定不会拿这种事情开玩笑。”

    “那么，需要我做什么？”

    谢志攀从怀里掏出一份情报递给毛秋莹：“这是站长新设计的行动计划。”

    “我们还想再试一次，能不能顺利击杀目标。”

    “你把计划发往总部，向上级请求协助。”

    毛秋莹接过字条，飞快扫视一眼，缓缓点头：“没问题。”

    “那就麻烦毛组长了，我去外面看着，您尽快处理。”谢志攀恭敬的说了一句，闪身出了房间。

    法租界贝当路。

    代号蚯蚓的特工像壁虎般贴在小教堂钟楼的石雕后。

    按照站长赵立军的命令，他像个影子一般，死死咬着行动组第二组组长吕涛。

    作为军统沪市站行动组二组组长，吕涛无疑是非常优秀的特工。

    所以，哪怕是跟的近了一点，都有可能会被他发现自己在被人跟踪。

    正因如此，保持一个安全距离就成了重中之重。

    这个距离不能太近，也不能太远。

    近了，容易暴露，远了，容易跟丢。

    整个军统沪市站能做到这点的不会超过五个人。

    蚯蚓就是这五个人之一，也只有蚯蚓这种情报科的老手才能游刃有余的把握其中的尺度。

    九月气温依旧酷热，蚯蚓藏身于教堂钟楼的阴影之下，望远镜里，他清晰的看到，吕涛驾驶的黑色别克停在“瑞祥绸缎庄”后巷。

    不多时，一道穿长衫的男人鬼鬼祟祟的打开瑞祥绸缎庄的后门，朝外看了几眼，当看到车子停在后门口，他左右探视，确定没人关注，当即上前拉开副驾驶车门。

    由于角度问题，蚯蚓无法看清楚男人的全貌，只能看到男人的侧脸，而就是这张侧脸令他心中悚然一惊。

    那个男人左耳缺失的轮廓，如同被撕咬过的面团。

    “凌靖，金陵特务委员会行动组组长。”

    “玛德，这老小子还真有问题。”

    别克车内，吕涛将一份文件递给凌靖。

    “这是明天晚上刺杀唐绍仪的行动计划。”

    “沪市站经过上次失败，现在只有我还能完成刺杀任务。”

    “赵立军把任务交给了我。”

    凌靖微微扫过一眼，缓缓说道：“吕先生，有没有办法让赵立军亲自动手？”

    (本章完)

 第158章 毒饵 

    第158章 毒饵

    “你想要我帮你对付赵立军？”吕涛诧异的看了一眼凌靖。

    “怎么，有问题？”凌靖的表情更是诧异。

    “长官难道不知道，赵立军不光是军统沪市站站长，还是戴老板手下四大金刚之一，”

    “你要是抓了他，整个沪市可就没有我容身之处了。”

    “戴老板肯定会想尽一切办法杀了我，为赵立军报仇。”

    凌靖斜眼看着吕涛道：“这个请吕先生放心，左处长已经做好了安排。”

    “这一次只要能顺利铲除军统在沪市的情报站抓到赵立军，吕先生当立首功。”

    “处长会向金陵方面为您请功，到时候您想留在沪市也行，想去金陵也行。”

    “说句自大的话，就目前这局势，南方还轮不到军统肆意妄为。”

    吕涛叹了口气：“凌组长，你可能不知道军统到底有多恐怖，他们要想杀一个人，那个人必死无疑。”

    “不过，这事也不是不能商量。”

    “我可以帮你抓赵立军，不过，我要加钱。”

    “你们只用一箱小黄鱼就打算买到沪市军统站所有人的命，太便宜了。”

    “我要一万美金外加一张去港岛的船票，你如果答应，我才会开始考虑。”

    凌靖目光微微一凝，冷笑道：“吕先生的胃口太大了。”

    “一万美金就是三万多大洋，比起之前加了十倍，这个价格我可做不了主。”

    “那是你的事情，”吕涛抬头看了看时间，“凌组长，时间不早了，我要回去上交行动计划。”

    “顺便再提醒你一句，我的时间可能不多了，万一这次行动再失败，赵立军肯定会怀疑是我有问题。”

    “所以，你最多只有两天时间，时间一到，你没有回复，我们就算拉倒。”

    凌靖思忖片刻，“好，马上回去向左处长请示，吕先生，注意安全。”

    “多谢凌组长关心。”吕涛不以为意的敷衍了一句…

    沪市，金碚路军统秘密据点，底层密室。

    密室很小，仅容一桌两椅。

    一盏油污厚重的电灯泡悬在头顶，昏黄的光晕如同垂死者的喘息，勉强照亮桌面一方天地。

    墙壁上糊着的旧报纸泛黄卷曲，露出底下潮湿发霉的灰泥。

    唯一的小窗被深色油布严严实实封死，透不进一丝天光。

    站长赵立军就坐在光与暗的交界处。

    他穿着半旧的深灰色长衫，身形瘦削如竹，脊背却挺得笔直，像一柄深藏匣中的古剑。

    面前的桌子上摆着一份情报，是蚯蚓传回来的。

    赵立军没有看它，目光低垂，落在面前一杯早已冷透的粗茶上。

    浑浊的茶汤凝滞不动，倒映着灯泡扭曲的光晕。

    沉默良久，赵立军还是颤抖的拿起了情报，上面每一个字仿佛都在嘲笑这个军统站长的无知，有眼无珠，识人不明…

    一股混杂着被愚弄的耻辱以及刺骨冰寒的杀意，在赵立军胸腔里无声地翻腾，炸裂，最终被他强大的意志力死死压住。

    放下情报，他端起冷茶，抿了一口。冰冷的、带着土腥味的液体滑过喉咙，令那股杀意更加凝练。

    作为军统有名的杀人魔王，赵立军平常就以杀人为乐。

    此刻，情报上记录着吕涛跟金陵特务委员会行动组组长凌靖私下见面的字迹令他几乎遏制不住心底的杀意。

    但是，他很清楚，现在还不是动手的时候。

    嘎吱，门轴发出一声令人牙酸的“吱呀”声。

    黑暗被推开一道缝隙，一个裹挟着弄堂阴风的身影迅速闪入，反手关门落闩，动作一气呵成。

    “站长，你找我？”来人正是行动组队长谢志攀…

    赵立军面无表情的将情报推到谢志攀面前。

    “蚯蚓跟了吕涛一路，发现他跟凌靖在瑞祥绸缎庄后门见面。”

    “现在，我可以确定，吕涛就是那根针。”

    “你调查毛秋莹有没有什么发现？”

    “有一点。”谢志攀伸手入怀拿出一份文件：“更改新密码本后，毛组长发送了一份奇怪的情报。”

    “我调查课一下，是沪市股票市场关于交易的编号。”

    赵立军怔了一怔，沉声道：“不要再跟下去了，这东西你就当没见过，要不然，你怎么死都不知道。”

    谢志攀瞳孔微微一凝，“站长，您是不是知道什么？”

    赵立军沉默良久，还是缓缓说道：“这事跟孔家有关系，你不要再问下去了。”

    “这份情报你就当没看见，千万不要被人知道你知情。”

    谢志攀浑身一震，瞬间反应回来，莫非是孔家在利用股票市场收割散户资金。

    话说孔家也不是第一次搞这种事了，之前的二二三纱事件，以及金融外汇事件。

    这都是孔庸之跟宋大夫人的手笔，这次交易估计也是这个套路。

    值此国家遭逢大难，他们还想着从底层人民手里圈钱，真不知道他们懂不懂礼义廉耻怎么写？

    话说回来，就他们那德行，总不能为了良心连钱都不要吧。

    “这件事放一边，当下是要解决吕涛。”

    “今天晚上的计划……”

    谢志攀沉声道：“站长，您是要先下手为强？”

    赵立军沉默半晌，摇了摇头：“现在我不能确定二组除了吕涛有问题，他还有没有同伙。”

    “我想让你全程监视吕涛的表现。”

    “如果确定还有同伙，务必要将他们一起揪出来。”

    谢志攀点了点头，下一秒又担忧道：“站长，如果吕涛有问题，我们这个据点是不是已经暴露。”

    “大家的安全？”

    赵立军缓缓说道：“吕涛这个人我还是比较了解的。”

    “他不会把我们用一个白菜价卖掉，蚯蚓说他跟凌靖私下讨论了半个多小时，金陵特务委员会到现在还没有行动，显然双方的价格还没谈拢。”

    “我们还有时间。”

    “今晚行动过后，马上解决吕涛。”

    “至于第二组，说实话，我不能完全信任他们。”

    赵立军顿了一顿，缓缓说道：“杀唐绍仪的事情，由我们两亲自动手。”

    谢志攀点了点头，忽然说道：“是不是让毛组长询问一下总部，能不能帮到我们？”

    “也好，目前看来，毛组长还是可信的，你让毛组长给总部发电报。”

    “内容…我说，你记。”

    赵立军思忖半晌，沉声道：“局座钧鉴，职部赵立军自接手沪市情报站以来夙夜忧思，恐有负局座所托。”

    “近日，职部收到上级指令，刺杀唐绍仪，行动功败垂成。”

    “仔细调查之后，才惊觉，沪市站竟然出现叛徒，职部有眼无珠，御下无方，导致沪市站损伤无数，实在万死难辞其咎。”

    “痛定思痛，职部决心以三尺长躯，只身赴难，以遂成仁之至，望局座能够念在职部对党国一片忠心，既往不咎。”

    “若能得到些许助力，职部不惜血溅五步，亦要与唐老贼同归于尽，请局座成全。”

    “民国二十七年九月九日，沪市，赵立军绝笔……”

    (本章完)

 第159章 执行家法 

    第159章 执行家法

    沪市，百乐门歌舞厅。

    这座歌舞厅是上海滩最璀璨的娱乐地标，被誉为“东方第一乐府”。

    它是1932年由商人顾联承投资70万两白银兴建，选址静安寺愚园路218号，也正是它的出现，填补了沪市的“贵族区”！

    这里可谓是沪市名流汇聚之所，前期由法国人经营，但因为经营不善，例如强制带舞伴消费等等原因最终倒闭。

    接手后的商人改用本地舞女作陪，并且开办下午场，聘请知名乐队入驻，生意立即大有起色。

    在百乐门，一般一名姿色上佳的舞女每天陪舞可拿到六十块大洋的小费，多的时候甚至能拿到上百元。

    当时，沪市一个普通洋行职工收入仅为五块大洋一天。

    而一个舞女一天的小费是他们的工资的十倍甚至二十倍。

    怪不得沪市一直有“笑贫不笑娼”的说法。

    夜色被百乐门巨大的霓虹招牌切割成光怪陆离的碎片。

    爵士乐隐约从紧闭的门窗缝隙中渗出，与街角冰冷的黑暗形成刺耳的反差。

    吕涛像一块融入阴影的石头，紧贴着冰冷的砖墙，呼吸压得极低。

    他穿着深色风衣，领子竖起，遮住了大半张脸，一双眼睛死死锁定百乐门那扇即将开启的侧门。

    根据赵立军提供的情报，那是唐绍仪预定的通道。

    这次以刺杀唐绍仪为目标的“惊雷行动”，他总共带了六名手下，其中两人扮作临时侍应生，一人混迹在厨房接应。

    还有三人跟他则分别占据百乐门四周的不同位置。

    如果在外围找不到刺杀机会，那么他们只能冒险潜入百乐门完成行动。

    好在他们一早就策划好了逃生通道，百乐门后厨方向的货运电梯。

    一旦行动成功，他们会利用电梯下到底层，从那里的后门离开。

    不远处的阴影里，行动队长谢志攀同样沉默如渊。

    他眼神却异常冷静，甚至带着一丝不易察觉的审视。

    他今天晚上的任务不仅仅是要辅助第二组关注着百乐门的动静。

    赵立军给他的命令更是要他盯住吕涛。

    谢志攀的指尖无意识地在腰间枪套上摩挲，那里藏着一把手枪。

    他比任何人都清楚，那个看似专注执行任务的军统得力干将“吕组长”其实已经投靠了日本人。

    赵立军给他下达的命令是利用，监控，并在必要时，清除。

    利用就是要利用吕涛的身份确定二组里面还有没有他的同伙。

    如果确定没有，那么，就地执行家法。

    时间一分一秒流逝，空气仿佛凝固了。

    百乐门内的喧嚣似乎被无形的屏障隔绝，只剩下街角死寂的等待和男人沉重的呼吸声。

    吕涛看了看手表，距离跟凌靖约定的时间还有十分钟，也就是说，在这段时间内，唐绍仪的车队随时可能出现。

    他不知道凌靖如何应付今天晚上的刺杀行动，很有可能这次来的唐绍仪跟圆田熊吉都不是本人。

    更有可能，金陵特务委员会已经制定了详细的行动，就等着吕涛他们动手，好把他们一网打尽。

    但这些不是他该考虑的，他的任务就是看到车队，然后开枪。

    谢志攀同样紧张得观察着周围的变化，蚯蚓抓到吕涛跟凌靖会面的证据，现在就是想知道吕涛下面还有没有人？

    便是这时候，一阵急促而压抑的脚步声从后方小巷传来，打破了死寂。

    谢志攀猛地回头，只见一个黑影气喘吁吁地冲到近前，脸色煞白，额头布满汗珠。

    他手里紧紧攥着一张被汗水浸湿的纸条。

    “队长！站长急令：‘惊雷’取消！立刻！马上！”通讯员的声音因为极度的紧张和奔跑而嘶哑变形，每一个字都像是从喉咙里挤出来的。

    “怎么回事？”谢志攀眼神骤然一凝，劈手夺过纸条。上面只有一行潦草的密码，译过来正是：“惊雷行动，立刻终止。”

    “金陵特务委员会制定砍柴行动，目标要将今天参与刺唐行动的所有人员一网打尽，全员即刻撤离，不得暴露。”

    “另，上级指令，清除吕涛。”

    谢志攀抿了抿嘴唇，心中已然明了，看来金陵特务委员会内部也有军统的卧底在里面，否则，赵立军不可能知道这样的计划。

    联想到赵立军知道吕涛是叛徒之后镇定自若的表现，他终于明白，显然赵立军对那个卧底十分有信心，知道他可以掌握金陵特务委员会的一举一动。

    所以，他才没有急着放弃金碚路据点，而是留下来应付吕涛，免得惹他起了疑心。

    将情报销毁之后，谢志攀沉声问道：“站长有没有什么别的交代。”

    交通员沉声道：“站长让你小心行事，尸体处理干净。”

    谢志攀点了点头，从怀里拿出预先准备好的手电筒，朝着灰鸽潜伏的位置发出一短两长的“行动终止，提醒组员紧急撤离”的信号。

    紧接着，他看了一眼吕涛潜伏的位置，悄无声息的摸了上去。

    “吕组长，站长命令，行动终止，全员撤离。”来到吕涛藏身之处，谢志攀小声传达了赵立军的命令。

    吕涛眼神中浮现一丝诧异之色，但没有多想，将手里的狙击枪拆卸下来。

    就在这时，谢志攀闪身上前，匕首从胸前直接捅进对方心脏部位。

    吕涛的身体猛地一震，他脸上的表情瞬间被惊愕和难以置信所取代。

    他从没想过谢志攀会突然对他下手，心脏位置传来一阵阵锥心的疼痛，嘴巴被谢志攀的大手牢牢控住，根本发不出任何求救的声音。

    只是几秒钟，他眼中的世界迅速褪色、旋转，百乐门刺眼的霓虹灯光晕染成一片模糊的血红。

    最后一丝意识里，他仿佛听到了谢志攀冰冷的声音：“狗叛徒，死有余辜。”

    “噗通”一声，吕涛向前扑倒，身体重重地砸在地上，鲜血迅速在他身下蔓延开来，像一朵在黑暗中骤然绽放的红……

    “队长，”不知什么时候，灰鸽已经完成通知，来到了谢志攀身前。

    眼前发生的一幕令他大惑不解，不过，他却没有多问什么。

    “把尸体带走，”谢志攀也没有解释什么，只是冷静的下达了一个简单的命令。

    “是，”灰鸽应了一声，两人带着吕涛的尸体迅速消失在百乐门门口。

    远处，百乐门的音乐依旧喧嚣，掩盖了这角落里的血腥味道。

    只有地上残留的一滩血迹，诉说着曾经发生的一幕…

    山城，湖南会馆，军统办事处。

    深夜，戴老板的办公室依旧亮着灯光，戴老板坐在办公桌后方，神情有些恍惚。

    不多时，一阵敲门声响起…

    (本章完)

 第160章 想个办法 

    第160章 想个办法

    “局座，这么晚了，您突然找我是不是有什么重要的事情吩咐？”

    戴老板抬头看了一眼来人，正是军统秘书处主任郑耀全。

    “耀全啊，你来啦，坐吧。”

    郑耀全依言坐下，没等他开口，戴老板将赵立军的电文推到郑耀全面前。

    郑耀全看过一眼不由得叹道：“文白兄一心为党国，虽有小错，但瑕不掩瑜，当真是忠勇可嘉。”

    “局座，您找我来是什么意思？”

    赵立军在军统外号追命太岁，文白是他的字，据说还是他之前杀死杨信佛跟史量才之后，由老头子赐给他的。

    戴老板沉思片刻：“文白慷慨赴难，的确是我辈楷模。”

    “沪市的事情也不能全怪他，不过，这一次从金陵传来消息，唐绍仪已经决定十月份举家搬迁至金陵。”

    “上头听说了这个消息，非常愤怒，他已经下了命令，绝不能让唐绍仪活着到金陵。”

    “所以，刺杀唐绍仪的行动势在必行。”

    “现在沪市那边可用的人不多，我想问问你，如果可以的话，让富士山提供一些情报。”

    “帮助沪市站解决掉这个汉奸。”

    郑耀全点了点头，“是，我跟樱沟通一下，看看有什么能帮的上的。”

    “局座，要是没什么事我先回去了。”

    戴老板闻言露出一丝意味深长的神色，微微点了点头。

    这么晚叫郑耀全出来，再不回去，他的夫人又得闹事了。

    郑耀全的夫人叫柯簌芳，是个出了名的悍妇。

    郑耀全本人极其好面子，又自命清高，不屑于伸手要钱，但在山城这种地方混，没钱又不行。

    于是他就另辟蹊径，打起了老婆的主意。

    简单来说，就是让柯簌芳出面去后勤部要钱，要粮，要东西，他本身就是秘书处主任，但凡军统有什么好东西到了，郑耀全就会让他老婆过来挑选。

    后勤部那些人看到她就跟老鼠看见猫似的，而且，她不但是眼光毒辣，脸皮也厚的可以，典型的连吃带拿的性格。

    话说，也就是柯簌芳这样的性格才让郑耀全没有了后顾之忧。

    沪市，黄埔滩路，明珠公园……

    宋伊琳坐在一张被梧桐树荫遮蔽的长椅上，专注地在画板上描绘着落日余晖的景色。

    阳光在她手中的红笔上跳跃。

    她的内心却不像表面这般平静。

    之前，她冒险传递出去的情报，不知是否安全送达？

    前线的将士们是否因此能减少牺牲？

    更重要的是，昨天下午三点，她刚刚接收到来自总部的指示，需要他们这只小组提供一些重要情报。

    下午五点整……

    一个熟悉的身影出现在小径尽头。

    陈阳步履从容，公文包随着步伐轻轻摆动，金丝眼镜后的目光锐利而快速地扫视了环境。

    很快，他便看到了长椅上的宋伊琳，以及她臂弯里那几本熟悉的沪江大学教材，这是安全的信号。

    陈阳没有立刻上前，而是走到不远处的一个报亭，买了一份当天的《申报》，然后才踱步过来，仿佛只是寻找一个安静的角落看看报纸。

    拿着报纸，陈阳在宋伊琳旁边的另一张长椅坐下，中间隔着一丛茂盛的冬青。

    展开报纸，他的目光似乎被头版的战况报道吸引。

    宋伊琳没有抬头，依旧在画板上勾画着，一副精美的画作即将完成。

    她的嘴唇微动，声音轻如耳语，却清晰地传到陈阳耳中：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

    陈阳翻过一页报纸，听到声音之后，目光微微抬起，看向宋伊琳的画作低声回应道：“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”

    “小姐的画作颇有几分神韵啊。”

    他这是暗示情报传递即将开始。

    宋伊琳的心跳微微加速。

    她从臂弯的教材中抽出一本《英国文学简史》，仿佛要查找什么资料。

    这个动作是准备接收的信号。

    陈阳语速平稳而清晰地开始传递核心情报，声音压得极低：

    “回报总部：‘樱’接收以下106‘松井’部最新评估情报！”他停顿半秒，确认周围无人靠近，继续道：“一、106师团物资匮乏确认加剧。”

    “日前获悉其后勤部门急电：野战医院奎宁、磺胺几近枯竭，重伤员死亡率激增，步、机枪弹药储备量仅够维持高强度作战三日，汽油储备见底，机动能力受限。”

    宋伊琳的手指在书页上无意识地划过，仿佛在记录重点。

    “二、火力配置补充:已确认其师属炮兵联队（野炮第102联队）因连日炮击及前几日运输损耗，实际可用山炮不足编制三成，重机枪中队因弹药短缺，火力持续性极差，且无空中力量直接支援承诺，依赖汉口基地，反应迟缓。”

    “三、人员状态更新。”陈阳的声音更沉了一分，“师团长松浦淳六郎焦虑情绪明显，多次越级催促补给。”

    “其步兵第111旅团（山地旅团）因前期损失及疟疾流行，战斗力评估下调至不足六成，补充兵多为台湾、朝鲜籍，战斗意志薄弱，逃亡事件频发。”

    “日前，106师团再次要求大量补给，但被后勤部长佐藤文泰拒绝，我预估为了保证战力，他们会冒险走万家岭小道，直插蓝军后方。”

    “需提醒薛长官全力关注106师团之动向，切勿被其突袭后方，导致防线溃败。”

    情报简明扼要，却字字千钧，清晰地勾勒出106师团这只困兽的虚弱本质。

    而更令宋伊琳感到不可思议的是，明明物资补给，人员装备都有影响，106师团居然还想着从万家岭横插到庐山防线后方，搞个大突袭。

    日本人这是真的不怕死啊。

    迅速在脑中记下每一个要点，确认情报记录无误，宋伊琳缓缓松了口气。

    “情报来源可靠，级别绝密，你需立刻将此讯息，火速发出。”

    “万家岭前线，翘首以待！”陈阳的语气带着不容置疑的紧迫感。

    “明白。”宋伊琳合上书籍，微微点了点头。

    传输完情报之后，陈阳将报纸迭成方块状，刚刚准备离开，宋伊琳的声音再度响起。

    “等一等，前几天家里进了老鼠，咬坏了一些东西，还好事情已经解决了。”

    “现在老板想问问你，上次他们负责的生意，您有没有办法提供一些协助。”

    陈阳微微一愣，宋伊琳的意思是军统内部出了内鬼，不过，已经解决了。

    他们现在想继续刺杀唐绍仪的计划，希望自己能提供一些帮助。

    陈阳思忖片刻，压低声音道：“老板那笔生意可以做，关键是搞定看门的那两个人。”

    “嗯，详细计划明天下午两点，去永安百货接收，我先走了…”

    (本章完)

 第161章 谋划 

    第161章 谋划

    沪市，梧桐路，同盟会元老许崇智公馆隔壁民房。

    这是军统新的据点。

    铲除吕涛之后，以防不测，赵立军当即命令放弃金碚路军统据点，

    二组全员就地休眠，静候山城特派员的唤醒指令。

    也就是这个时候，二组的特工才得知，组长吕涛竟然早就跟金陵特务委员会勾搭在一起。

    刺杀唐绍仪行动失败就是他泄露的情报。

    还好这是在沪市，这要是在山城的话，戴老板指定要搞连坐那一套，让众人加木为棺。

    二组所有特工就算没有被立即枪毙，至少也得脱层皮。

    要知道，戴老板可是军统有史以来唯一的副局长，军统可以有很多局长，但副局长可只有这么一位，以他的性格，那是多狠的手都敢下。

    窗外是阴沉的沪市秋日，法租界的梧桐叶已开始泛黄。

    军统沪市站站长赵立军背负双手，站在窗前，望着外头落叶凋零的画面，心思却不知道飞到哪里去了。

    在他身后墙上挂着一幅沪市全景地图，上面用各种颜色的图钉标记着复杂的信息…

    咚咚咚，一阵敲门声将赵立军的思绪瞬间拉回。

    “进来。”

    嘎吱一声，房门被推开，电讯组组长毛秋莹手里拿着两份电文焦急的说道：“站长，山城发回来的急电，您请过目。”

    赵立军锐利的目光瞬间聚焦在毛秋莹手中的电报纸上。

    办公室内的空气仿佛凝固了几分。

    赵立军接过电文，打开第一封：“渝，甲字，密令：目标：唐绍仪。身份：前国务总理，现隐居沪上，近期与日方接触频繁，金陵方面汇报，此人有叛国投敌之实据。”

    “特：此人声望甚高，若公开附逆，影响极坏。着尔站立即着手，予以制裁，此令，戴。”

    赵立军看着第一封电报不禁有些为难，些事情他之前已经上报过了，现在也不过是老生常谈。

    话说回来，他缺的是证据嘛？唐绍仪的态度已经非常明朗，就差最后一步前往金陵。

    现在沪市站人手不足，二组全员就地休眠，一组跟三组完好无损的也只剩下四五人。

    就这么点人手怎么杀进唐公馆，没错，赵立军是喜欢杀人，可他也不喜欢送死啊。

    叹了口气，赵立军又打开第二封电文，只是扫过一眼，他瞬间眼睛一凸。

    这封情报竟然是一份详细的行动计划书。

    上面清楚列举出金陵特务委员会在唐公馆外围的所有布置。

    唐公馆外围一共有三个据点，一个是在后门，由行动组组长凌靖带队，人员共计七人。

    第二个据点在唐公馆侧面位置，由情报处小队长高斌带队，人数五人。

    第三个据点在前门，由情报组小队长张子弦带队，手下一共四人。

    情报上建议由正门进入，正门主要守卫就是张子弦跟手下长毛，以及两个情报组队员外加一名司机。

    只要搞定了长毛跟张子弦，另外两个不足为虑。

    而对付这两个人的方法上面也有了清楚指示。

    长毛好赌，但口碑不错，从不赖账。

    可以利用这一点，做局把他拉下马，行动之初将其调离看守点。

    第二个就是张子弦，他是特务处处长左鸣泉的侄子，年轻人么，酒色财气总少不了一样，他最大的毛病就是好色。.

    张子弦有个相好的在金玉楼，艺名叫翠翠。

    建议行动前可以利用这个女人把张子弦引开。

    而方式也很简单，这个翠翠是金玉楼的红牌，被张子弦看上之后就成了人家的禁脔。

    偏生这个翠翠天生就是做肉身菩萨的命，某方面的瘾头据说比普通女人大很多。

    只要找个魁梧强壮的男人，很轻易就能把她约出来。

    到时候只要带着她无意中路过福开森路张子弦面前，不用别人叫，他自己就会跟上来。

    剩下的事就是如何接近唐绍仪，对方给出的方案是以外地来沪的古董商人的身份。

    唐绍仪此人偏好收藏古董，要是能找到一些珍品，他肯定会同意见面。

    看完详细计划书，赵立军不由得啧啧称奇。

    看来金陵特务委员会里面不止自己安排的针，很可能总部也往里面插了针。

    而且，总部那根针明显要比自己的针更加强悍，能够熟悉沪市这边的所有情况。

    莫非那个人是金陵总部方面的人。

    赵立军清楚他插的针是什么位置，所以，他才会有这么大胆的猜测。

    将两封电文就地销毁，赵立军拿起桌子上的电话打到另一个秘密联络点。

    “喂，是不是和记的谢老板啊？你好，你好，我是鸿宾楼老赵呀。”

    “明天有一场大宴，你那边还有多少人手，全都带上。”

    “诶呀，你放心好了，东家说了，只要活干的漂亮，钱不是问题。”

    “好好好，那就说好了，你把能动的都给我带过来，薪水我跟东家去谈，每人五块大洋，你看怎么样？”

    “诶呀，现在世道艰辛，赚钱都不容易，五个大洋一天，你们不愿意做有的是人抢着做…”

    “好，好，那就说好了，明天见…”

    ……

    接下来几天，赵立军按照陈阳给出的计划，分别安排目标接近长毛跟金玉楼的翠翠。

    不得不说，陈阳做出的计划非常具有操作性。

    第一组的组员“纸鸢”通过监控长毛的行踪，很快就发现了长毛常去的赌坊，为了完成任务，纸鸢带着另外两名组员给长毛弄了个杀猪局…

    第一天，他们故意输给对方60个大洋。

    第二天，又故意输给对方90个大洋。

    就在长毛沾沾自喜，以为碰上水鱼的时候，第三天晚上，从晚上十点赌到天亮，长毛除了把之前赢得一百五十个大洋吐出来，还连本带利输了三百个大洋。

    最后实在没办法，长毛只能在赌坊老板的见证下，写了一张欠条，说明两天之内筹集到欠款。

    而金玉楼那边更是顺利，谢志攀的手下灰鸽几乎不费吹灰之力就把翠翠迷的不要不要的。

    这也证明了一件事，世界上只有骗子才是真心的。

    因为，他们是真心要骗你。

    一直持续了三四天，所有准备工作都已经完成，赵立军看着日历上9月17日的字样缓缓露出一丝残忍的笑意…

    (本章完)

 第162章 计划开始 

    第162章 计划开始

    沪市，民国二十七年，九月十七日，晴。

    民国二十七年的秋老虎，依然死死扼着沪市的咽喉。

    法租界福开森路两旁悬铃木的阔叶蔫蔫地垂着，纹丝不动。

    午后两点，唐公馆那扇厚重的，嵌着铜钉的黑色大门无声开启，走出一道穿着长衫的身影，那人朝里面拱了拱手，抬步离开。

    大门口不远处，张子弦跟几名手下坐在阴影里，小心环视周围。

    “长毛，带人去查查，方才出来那人什么来头。”张子弦吩咐了一句，但身后的长毛却没有反应。

    张子弦回头一看，看到长毛满眼红色血丝以及一副心不在焉的表情，瞬间，心中已经明白了怎么回事。

    “怎么？你输了很多钱？”

    长毛回过神来露出一丝宽慰的笑容：“没事的，组长，搞得定。”

    张子弦拍了拍长毛的肩膀：“等这次行动结束，上面有一笔奖金，到时候我先借你点，以后小心点，别再赌了。”

    长毛眼眸中浮现一丝感激之色，还没来得及说话，陡然，他眼角余光看到几道穿着短褂的身影朝他们走来。

    “张哥，我去上个厕所。”话音落下，长毛一溜烟跑了。

    而那几道身影也紧跟着长毛追了上去。

    与此同时，福开森路街头，一男一女两道身影手挽着手，如同热恋的情侣一般，提着大包小包缓缓走来。

    两人一路欢声笑语，女子更是毫不顾忌的依偎在男人身侧，几乎整个人都要挂在对方身上。

    “组长，您看，”一名手下率先看到了那女人的模样，顿时露出一副惊讶的神情。

    张子弦平素十分大方，也带他们去过几次金玉楼，所以，那名特务也认识翠翠，此时，看到这个女人居然肆无忌惮的跟着男人逛街，心中顿时升起一丝愤慨之情。

    张子弦闻声看去，脸色瞬间阴沉了下来：“玛德，碧池，”

    “老子才几天没去找她就耐不住了。”

    “你们俩看着，老子倒要看看，是谁这么不知死活，敢碰我的女人，他不想活了。”

    话音落下，不等两个手下出言阻拦，他便冲了出去。

    也就在这个时候，福开森路一座民房顶楼，赵立军看着离去的张子弦，嘴角露出一丝笑容。

    踢踏踢踏，一阵细微的脚步声响起，谢志攀出现在了赵立军的身后。

    “站长，搞定长毛了，那个张子弦怎么处理。”

    赵立军放下手里的望远镜，沉声道：“这个人不能死，我们还要靠他拖住日本人，让灰鸽下手轻点，把他关起来，等个两三天再放出去。”

    “嗯，谢队长，现在是两点二十一分，我们三点钟开始行动，让人先解决掉那两只看门的狗。”

    “这次任务我们两动手，十分钟内完成任务，解决唐绍仪，撤离唐公馆。”

    “是，”谢志攀敬了个礼…

    下午三点，唐公馆。

    两道穿着长衫的人影出现在唐公馆门口。

    走在前面的赵立军，他手里稳稳捧着一只约八十厘米高的锦盒。

    落后半步的谢志攀，他的步履间带着一种刻意的收敛，仿佛一只收拢了利爪的豹子。

    两人停在门前，赵立军眼神锐利地扫过对面阴影角落。

    那里有两道人影耷拉着脑袋，仿佛睡着了。

    谢志攀做了一个一切顺利的手势，赵立军微微颔首，上前敲了敲门。

    嘎吱一声，唐公馆大门打开，门房从里面探出半个身子，打量着赵立军跟谢志攀。

    “劳驾，我们是常老板介绍来的，刚从北平过来，听闻唐翁对古董颇有兴趣，我们手里正好有件珍品，想请唐翁品鉴。”

    门房迟疑片刻，看到赵立军手里大约八十厘米高的盒子，神情微微放松：“两位稍等，我去找一下唐管家。”

    “好好，麻烦老哥了，”赵立军不动声色的将一包哈德门香烟塞给对方。

    这要是放到现代，那就等于有人塞了包中华给看门的大爷，那个门房自然笑得合不拢嘴。

    匆匆关上大门，不到两分钟，大门再度打开。

    一个头发梳得一丝不苟，穿着浆洗得笔挺藏青长衫的老者，走了出来。

    他微微躬身，脸上是多年训练出来的恭敬：“两位先生怎么称呼？”

    赵立军连忙拱手道：“不敢不敢，我姓赵，这位是我兄弟，姓谢。”

    “我们是从北平过来的，刚好掏了件宝贝，据货主说是内务府流出来的皇家珍品，想请唐翁掌掌眼。”说着，赵立军将手里的盒子打开一半，露出半个瓶的模样。

    唐德看了他们一眼，又看了看对方手里的瓶，缓缓说道：“赵先生，谢先生，里面请…”

    “多谢，多谢……”

    唐德打开唐公馆大门，带着两人穿过铺着光洁水磨石地砖的门厅，来到一段走廊。

    走廊两侧墙上挂着些字画，光线从高窗透进来，被百叶窗切割成一道道斜斜的光柱，空气中浮动着若有若无的陈年书卷气和昂贵木材的暗香。

    书房厚重的柚木门被唐德无声推开。

    光线骤然明亮。这是一间宽阔的书房，四壁皆是顶天立地的深色柚木书柜，填满了厚重的典籍。

    一张宽大的紫檀书案临窗而设，上面笔墨纸砚摆放得井然有序。

    一个须发皆白、穿着深色绸衫的清癯老者，正背对着门口，负手望着窗外庭院里几竿疏落的翠竹。

    听见声响，他缓缓转过身来。

    唐德恭敬的说道：“赵先生，谢先生，这位就是我们家老爷了。”

    “唐翁，久仰大名，冒昧来访，还请唐翁勿怪礼数不周。”赵立军恭敬的说了一句。

    唐绍仪却没有搭话，他的目光落在赵立军手中的锦盒上，透出几分真正的兴趣。

    赵立即会过意来，连忙将手里的锦盒放到书桌上：“听闻唐老精于宋瓷鉴赏，尤爱官窑神韵。”

    “赵某机缘巧合，得了一件稀罕物，不敢私藏，特来请唐老法眼品鉴，指点迷津。”

    两人说话间，谢志攀无声地向前挪了半步，位置极其自然地卡在唐绍仪和书房门之间，目光低垂，仿佛只专注于那只锦盒。

    唐德无声地侍立在门内侧，双手交迭置于身前，如同一尊沉默的雕塑。

    赵立军的手指动作轻柔而郑重，如同对待稀世珍宝。

    他解开锦盒上系着的丝绦，打开盒盖，小心地取出内里用明黄软缎包裹的物件。

    一层层揭开软缎，一只造型古朴雅致、釉色清润如玉、开片细密如冰裂的瓶，在书房柔和的光线下显露出真容。

    那釉色是雨过天青，温润内敛，瓶身上几道冰裂纹路蜿蜒，如同凝结了历史的神韵。

    唐绍仪的眼中瞬间迸发出真正的光芒，那是一种学者遇见稀世珍品的纯粹热忱，暂时压过了政治旋涡带来的警惕。

    他下意识地向前倾身，苍老的手指微微抬起，似乎想要触摸那冰凉的釉面。

    “北宋官窑？”

    “嗯，这器型、这釉色、这开片……”

    此时，他已经完全被眼前的瓶所吸引，不由自主地又向前靠近一步，几乎与赵立军并肩站在书案前。

    弯下腰，头微微侧向一边，唐绍仪想要更清晰地审视瓶底那细微的支钉烧痕。

    就在这一刻…

    一直如同影子般沉默的谢志攀，杀机骤然爆发。

    他右手闪电般探入长衫宽大的袖管。

    一道带着死亡气息的寒光，瞬间撕裂了书房内沉静的空气…

    (本章完)

 第163章 烛影斧声 

    第163章 烛影斧声

    那不是刀，也不是枪。

    是一柄短柄利斧！斧刃磨得雪亮，带着森冷的弧度。

    谢志攀的动作快得超出了肉眼捕捉的极限。

    一步踏前，他的身体如同绷紧的弓弦骤然释放，借着腰腹之力，那柄夺命的利斧在空中划出一道凄厉的银色弧线，带着破风的锐响，直劈而下！

    “呜！”的一声，

    小斧头的目标，正是唐绍仪因专注鉴赏而完全暴露的后颈！

    时间仿佛被这雷霆一击劈得凝固了。

    唐绍仪脸上的专注与探寻瞬间冻结，他甚至来不及转换表情。

    赵立军的瞳孔深处，只来得及映出那一道劈开空气的、象征着终结的寒光。

    “噗！”

    一声令人头皮炸裂的闷响，如同钝器狠狠劈进湿透的厚木。斧刃深深楔入血肉与骨骼之间！

    唐绍仪的身体剧烈地一震，如同被无形的巨锤击中。喉咙里发出一声模糊、短促到几乎不存在的“呃”声。

    巨大的冲击力让他向前猛地扑倒，额头重重磕在书案坚硬的紫檀边缘，发出一声沉闷的撞击。

    鲜血，不是喷溅，而是像失控的泉眼般，从那可怕的创口里汹涌而出，瞬间染红了他白的头发和深色的绸衫衣领。

    一股浓郁的血腥气息瞬间弥漫开来，

    变故来得实在太快了！

    快到赵立军脸上的笑容甚至尚未完全褪尽，快到管家唐德脸上的恭敬还凝固着。

    谢志攀没有丝毫停顿，眼神冷硬如铁石。

    他没有拔斧，反而在唐绍仪身体向前扑倒的瞬间，借着前冲的余势，手腕猛地一翻一压！

    那柄深深嵌入颈骨的利斧，被他以一种更凶悍、更彻底的力量，狠狠向内再次斩落！

    “咔嚓！”

    这一次，是骨头被强行劈裂、碾碎的清晰脆响！

    斧刃彻底没入，几乎要将脖颈斩断！

    唐绍仪的身体彻底软倒，像一袋失去支撑的谷物，沿着书案边缘滑落，重重地摔倒在波斯地毯上。

    他面朝下趴伏着，身体微微抽搐了一下，便再无动静。

    殷红的血泊在他身下迅速洇开，在地毯上画出一幅繁复华丽的图案。

    那只引发一切的古董瓶，在书案边缘被唐绍仪扑倒的身体带了一下，摇摇晃晃，随即失去平衡。

    “哗啦！”

    清脆刺耳的碎裂声响彻死寂的书房！

    那件所谓的“北宋官窑”瞬间解体，化作无数青白色的锋利碎片，散落在唐绍仪身下不断扩大的血泊边缘。

    “老爷！”

    门口，管家唐德终于从极致的惊骇中挣脱出来，刚想呼叫却被早有准备的赵立军从后方捂住嘴。

    此时此刻，他脸上的血色瞬间褪尽，只剩下死灰般的惨白，浑浊的老眼因极度惊恐而圆睁欲裂，身体筛糠般剧烈颤抖。

    赵立军脸上的最后一丝温润早已消失无踪，取而代之的是一种冷酷的平静。

    轻轻吐了口浊气，赵立军双手肌肉骤然发力，唐德的脖子上清晰的传来一记骨骼碎裂的声音。

    “咔嚓，”只是瞬间，唐德的身体便如同一摊烂泥，缓缓瘫了下去。

    赵立军看也没看唐德的尸体，目光准确的落在脚下那具还在微微抽搐的躯体上。

    浓稠的血腥味弥漫在鼻端，混合着书房原有的墨香和木香，形成一极其诡异的气息。

    他平静地看着唐绍仪的身体，地毯上的血迹逐渐凝固，脸上还着最后一丝惊愕与不解的脸上。

    赵立军的声音不高，却清晰地穿透了唐德绝望的呜咽和粗重的喘息：“唐老，别怨。”

    他顿了顿，嘴角似乎极其轻微地向上扯了一下，形成一个没有任何温度可言的弧度：“戴老板托我向您问好…”

    唐绍仪仿佛明白了一切，嘴唇微微颤动，没有发出任何声音，但赵立军却读懂了意思。

    “你是，军统…”

    民国二十七年九月十八号上午。

    唐绍仪被刺身亡的消息很快就被沪市各大主流报纸刊登在了头条。

    领事馆三楼办公室。

    厚重的窗帘隔绝了外界的一切。

    巨大的红木办公桌上，摊开着一个特制的皮质证物盒。

    盒子中央，静静躺着的正是那把劈开唐绍仪头颅的凶器，一把小巧的斧子。

    冷光灯下，斧柄细腻的木纹清晰可见，沾满了大片已经彻底干涸板结的血污和几缕纠缠的发丝。

    斧刃上卷曲的缺口，无声地诉说着劈砍骨肉时那恐怖的力道与残忍。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，

    “进来。”影佐的声音低沉的可怕。

    “影佐前辈，”陈阳推开办公室恭敬的行了个礼。

    “陈桑，今天的新闻你看了吧？我想知道你们是怎么安排唐绍仪的安保的。”影佐猛然抬头道：“为什么会出现这样的事情。”

    “你不是跟我说，金陵特务委员会能做到保护唐绍仪不受任何伤害。”

    “你现在要怎么跟我交代。”

    陈阳微微鞠躬道：“对不起，影佐前辈。”

    “近期南方运输部事情实在太多，帝国在前线战事推进缓慢。”

    “各部之间的物资供应都需要南方运输部统一规划统筹。”

    “我把一切都交给左处长处理，出了这样的事情，我有着不可推卸的责任。”

    影佐脸色稍缓：“陈桑，我知道你为帝国做事的确是尽心尽力。”

    “不过，也不能因为运输部的事情就疏忽了对金陵特务委员会的监管。”

    “你是他们的直属上级，必须要担负起作为上级的责任。”

    “这是特高课刚刚送过来的报告。”

    “看守前门的小组组长张子弦失踪，三名组员先后被杀。”

    “据他们组的司机交代，张子弦是看到他的女人跟一个陌生男人在一起，他追上去之后就失踪了。”

    “通过司机对那个男人的描述，特高课的安藤君判断那个男人极有可能是军统特工。”

    陈阳微微蹙眉道：“影佐前辈，会不会有什么误会，这个张子弦据我所知还是很有能力。”

    “而且，之前在法租界进行的清剿运动，也是他打死了张笑林。”

    “加上他跟左处长的关系……”

    影佐沉声道：“够了，这些都不一定是真的，作为特工，伪装可是一门必修课！我现在怀疑，张子弦很可能是军统的鬼。”

    “这件事你负责查清楚…”

    “嗨。”陈阳微微鞠躬，接过影佐手里的报告转身出了办公室。

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    左鸣泉火急火燎的从外面跑进来，刚上楼梯，就看见值班员小林眉头紧锁的站在办公室前面来回踱步。

    看到左鸣泉出现，小林连忙迎上去：“处长，您可算回来了。”

    “陈主任在里面等您很久了，看他那个表情，似乎不大对劲啊，您自己小心点…”

    (本章完)

 第164章 勿谓言之不预 

    第164章 勿谓言之不预

    左鸣泉定了定神，吸了口气，推开办公室大门。

    只见陈阳一脸阴沉的坐在办公桌后面，手里翻看着唐绍仪被杀一案的调查报告。

    其实，这份报告大部分跟特高课的现场调查报告相似，唯独少了一段司机吴峰的证词。

    也就是这些证词，证明张子弦有重大嫌疑，在命案发生前一刻突然离开岗位，至今渺无音讯。

    司机蹲守的地点跟他们几人不在一个位置，正因如此，司机也没听到张子弦的话。

    而现在能证明张子弦没问题的三人都被军统解决了。

    张子弦就成了这次刺杀事件之中至关重要的人物。

    日本人已经认定他有叛变的嫌疑，这对于情报机构来说那就是晴天霹雳。

    “长，长官。”左鸣泉哆哆嗦嗦的叫了一声。

    几个月的相处，左鸣泉已经了解陈阳的性格，他要是一来就大发雷霆，摔东西，这就证明这事有的商量。

    可要是一言不发，甚至满脸嘲笑的表情，这就是不知道谁又得倒大霉了。

    上次行动组吴昌就是最好的证明。

    “家里养鬼了知不知道？”陈阳拿着特高课的报告一把砸在左鸣泉身上。

    “养鬼了都不知道，你这个特务处长是怎么当的？”

    左鸣泉颤颤巍巍的捡起报告，小声问道：“谁是鬼？长官，是不是有什么误会？”

    陈阳冷笑一声：“误会，日本人都说了，这次唐翁被刺是有人故意把军统杀手放进去。”

    “现在监视人员死了三个，目击证人说是张子弦有问题。”

    “问题是不是真的出在他身上，你怎么跟我解释…”

    左鸣泉脸色大变，连忙说道：“长官，张子弦是我侄子，他是我一手带进来的，绝不会是军统的人。”

    陈阳怒声道：“是你侄子就不能是鬼了，是侄子就不能出卖你。”

    “你知不知道古往今来多少人都是死在自己兄弟手里。”

    “连亲爹都不一定靠得住，你那还就是个侄子。”

    “怎么？你觉得我在冤枉他？”

    “不是他，难道是你？”

    左鸣泉连忙把头摇的跟拨浪鼓一般：“不不不，长官，我可是忠心耿耿。”

    陈阳脸色一凝，冷笑道：“很好，你们都是大大的忠臣，那你是不是想说我才是内鬼。”

    左鸣泉脸色顿时吓得煞白，声音中都带上了一丝哭腔：“长官，您就别吓我了。”

    “您怎么可能是内鬼，这些行动您全程没参与，怀疑谁也怀疑不到您身上……”

    陈阳板着脸道：“你说不怀疑就不怀疑？”

    “现在最重要的任务是把唐公馆的人撤回来，先找到张子弦。”

    左鸣泉委屈道：“已经找了一天了，找不到啊。”

    我去年买了个登山包，超耐磨。

    陈阳嘭的一声，手掌狠狠拍在桌子上：“找不到就不用找了？左处长，你是不是傻了？”

    “我告诉你，现在可不止是我等着你的交待，日本人也等着你给交待。”

    “我给你两天时间，不管你是用狗鼻子去闻还是用你的狗爪子刨，找不到活的张子弦，就算是死的我也要。”

    “否则，我也保不住你。”陈阳冷哼一声，起身往外走，经过左鸣泉身边的时候，陈阳突然停了下来，伸手拍了拍他的脸庞阴恻恻的笑道：“左处长，勿谓言之不预…”

    日本，东京，陆军省。

    “八嘎！废物！统统都是废物！”土肥圆将军的咆哮声几乎要掀翻榻榻米房间的屋顶。

    他刚刚收到沪市特高课藤田刚大佐急电，“狸”计划的核心支柱，唐绍仪，竟然在帝国严密“保护”的法租界内，被军统特工斩首！

    精致的茶具被他狠狠掼在地上，粉碎的瓷片四溅。

    土肥圆那张圆脸上惯常的温和假面彻底撕裂，只剩下狰狞的暴怒和挫败。

    “南唐北吴！酝酿将近一载有余的‘以华制华’大计。”

    “眼看唐绍仪就要点头，帝国马上就可以在华中地区竖起大旗与北方的满洲政权遥相呼应，加上华北地区跟内蒙地区，大半个华夏已经落在我们手里，可现在……”

    “现在全毁了，毁在一群支那耗子手里！”他双眼赤红，像一头被困的野兽，发出无力的咆哮声。

    精心编织的傀儡网，在即将收网的关键时刻，被军统的利刃硬生生斩断了一根最重要的线。

    “将军，”副官硬着头皮报告，“藤田大佐请示，舆论如何引导？”

    土肥原深吸一口气，强压怒火，眼中闪烁着阴毒的光芒：“立刻！让《新申报》全力开动，把唐绍仪塑造成被‘暴政’无情扼杀的‘和平先驱’。”

    “报纸要痛斥山城政府无能以及残暴，要让全华夏，不，全世界都知道，拒绝与帝国合作的‘和平’人士是什么下场！同时……”

    他顿了顿，声音变得更加冰冷，“向山城赤犬小组发紧急电文，让洋子不要再拖下去了，尽快接触汪氏集团，”

    “现在唐绍仪死了，缺口必须立刻有人补上！”

    “签发最大授权给洋子，告诉她，只要汪先生肯合作，帝国会给予汪先生比唐绍仪更大的支持！”

    “嗨，我这就去安排。”副官微微鞠躬，正准备离开。

    土肥圆突然抬手道：“等一等，浅田君，我还需要你去办一件事。”

    “发电报给沪市的影佐真昭，提醒他，七号密令计划已经筹备的差不多了。”

    “让他不要再拖下去，尽快寻找合适的人手开展计划，协助洋子完成对汪先生的劝降行动。”

    “一把刀握在手里并不会令人害怕，只有真正的砍出去，别人才会害怕。”

    “嗨，我明白了…”

    山城，曾家岩一处守卫森严的官邸内，气氛却与报纸上的庄严肃穆截然相反。

    孔庸之肥胖的身躯陷在宽大的沙发里，手中捏着刚出版的《中央日报》，脸色却阴沉得能滴下水来。

    面前的收音机里，日本东京广播电台那充满恶意的女播音员正用清晰的中文播报着：“前中华民国国务总理唐绍仪先生，致力于日中和平事业，不幸惨遭极端分子暗杀……”

    (本章完)

 第165章 交代？要什么交代 

    第165章 交代？要什么交代

    “莽夫，愚蠢，玛德混账王八蛋。”孔庸之的怒吼在空旷的客厅里回荡，因愤怒而扭曲的面孔涨得通红，

    听到孔庸之的声音，管家沈振柏连忙走出来，“老爷，您这是…”

    “‘殉国’？‘坚贞’？振柏啊，你看看，看看日本人现在在说什么！”

    “他们说唐绍仪是被我们无辜‘锄奸’的！你叫我怎么向党内交代？怎么向天下人交代？”

    “戴雨农这一手可是把我坑惨了…”

    他指着窗外瓢泼的大雨，声音充满了焦躁和一种被戳穿后的狼狈。

    孔庸之现在不光是国府财政部长，还是行政院院长。

    唐绍仪的死，他必须要给别人一个完美的解释，否则，不知道有多少人会拿这个做文章。

    到时候，人心浮动，一时间不知道会有多少流言蜚语。

    沈振柏垂首道：“老爷，大公子发电报回来，岑先生拒绝再跟我们合作，咱们收购的计划可能要搁置了。”

    沈振柏口中的岑先生名叫岑广德，是沪市总商会的人。

    他夫人就是唐绍仪的小女儿，唐宝榕。

    现在唐绍仪被军统以锄奸的名义斩首，作为唐绍仪的女婿，在这个风口浪尖上，自然不愿意跟孔家扯上关系。

    孔庸之皱了皱眉头：“还有什么坏消息你一并说了吧。”

    沈振柏吸了口气：“大公子说这次的收购案原本进行的很顺利，他高位接盘，一路砸下来，就是准备拿到底仓筹码后赚一波，可岑广德搞了这一出，沪市总商会全面停止收购，估计我们损失至少超过五百万。”

    孔庸之沉默半晌，叹了口气：“算了吧，钱不重要，以后有的是赚钱的机会。”

    “你让他这段时间先去港岛呆几天，没事就赶紧回来，我想办法给他弄了个西南交通署主任的官职。”

    “前方战报传来，日本人可能要对广州下手，于汉谋有几斤几两我清楚的很。”

    “他可不会拿自己的本钱替老头子卖命。”

    “未来的物资补给还是要通过滇缅公路来运行。”

    沈振柏点头道：“那南尖社那些人怎么安排，那可是大公子苦心孤诣搜罗的人才。”

    孔庸之皱了皱眉头：“先把他们安排在港岛，看看这群人有没有真本事。”

    “明白了，”

    “等等，”沈振柏刚打算离开，孔庸之突然叫住了他。

    “发电报给二小姐，让她拿上五千大洋治丧费，代替孔府出面去慰问一下唐家遗孀。”

    “特么的戴雨农这个蠢货，捅出这么大篓子居然要我帮他善后。”

    沈振柏没有多言，微微鞠躬后转身离开大厅。

    沪市，法租界…

    梧桐叶落铺就一地萧瑟的金黄，却掩不住空气里弥漫的硝烟与恐惧。

    福开森路上，一辆漆黑锃亮的雪佛兰轿车无声滑过。

    车内，孔令伟指尖的骆驼牌香烟升起一缕青烟，她靠在后座，剪裁精良的藏青色男式西装三件套衬得她身形利落。

    软呢礼帽压低的帽檐下，孔二的眼睛审视着车窗外掠过的景象。

    她此行奉的是父亲之命，“慰问”新寡的唐夫人蔡氏，那位被军统特工用利斧斩首的前国务总理唐绍仪的遗孀。

    “慰问？呵呵。”孔令伟嘴角勾起一丝微不可察的冷峭弧度。

    父亲的措辞总是这般体面又模糊。

    她心知肚明，这不过是一场精心编排的表演而已。

    很快，雪佛兰轿车稳稳停在唐公馆紧闭的雕铁门外。

    宅邸透着死气，看到这辆雪佛兰轿车停下，门房的眼神不由得透着一丝惊惶的味道。

    孔令伟推门下车，半截马靴踏在冰冷的水泥地上，发出“笃、笃”的回响，清晰得刺耳。

    她摘下礼帽，随手递给身后如影随形的精悍保镖，另一名保镖和捧着公文袋的秘书紧随其后。

    不等她有所指示，身后秘书疾步上前：“劳驾，孔府故人前来拜访，还请通传一声。”

    门房哪敢阻拦连忙打开唐公馆大门：“几位，请跟我来。”

    唐公馆，客厅…

    客厅厚重的丝绒窗帘只拉开一半，光线昏沉。

    空气里凝固着未散尽的香烛味。

    此时，客厅里的家具大多蒙着白布，唯有待客的沙发区被清理出来，像一块突兀的伤疤。

    “您几位稍等，我去请大少爷。”门房恭敬的行了一礼，赶紧去楼上叫人。

    原本这些事情轮不到门房操心，可现在不一样。

    唐府管家唐德跟唐绍仪在同一天被军统暗杀，现在唐家大小事情都由大少爷唐宝璋负责。

    孔二的目光如鹰隼般扫过唐家客厅。

    她径直走到主位沙发坐下，翘起二郎腿，姿态松弛却带着不容置疑的压迫感。

    噔噔噔，一阵清脆的脚步声响起，二楼位置，唐绍仪的大公子唐宝璋搀着唐绍仪夫人蔡氏缓缓走了下来。

    身后还跟着两个妹妹，唐宝玥，唐宝榕。

    “唐夫人，节哀。”孔二叼着香烟，嘴里的语气像是宣读公文，

    “家父听闻噩耗，痛心疾首。”

    她吐出“痛心疾首”这四个字时字正腔圆，却冰冷得没有一丝温度，如同在念诵一篇与己无关的悼词。

    “国难当头，又失栋梁，实乃党国莫大损失。”

    她深深吸了一口烟，吐出一团灰白的烟雾，缓缓说道：“唐老先生一生宦海沉浮，位极人臣，晚年却与一些不清不楚的人走得太近，难免惹上是非。”

    此言一出，客厅里几人顿时露出不悦之色。

    你这是上门慰问还是来砸场子的。

    人家刚死了爹，死了老公，你却说人家的死是因为跟一些“不清不楚”的人走的太近，才遭此横祸。

    那不就是明摆着说人家是咎由自取。

    这分明就是打了人家一巴掌后，还找上门在人家头上拉了坨大的。

    真是叔可忍，婶不可忍…

    唐宝璋再也按捺不住，父亲身首异处的惨状犹在眼前，凶手呼之欲出，此刻这位国府高官的千金，却带着高高在上的姿态来“慰问”！

    他向前一步，沉声道：“二小姐，家父一生为国，晚年闭门谢客，不问世事，何来‘不清不楚’？”

    “他老人家横死家中，身首异处…政府难道不该给我们一个交代？”

    “交代？”孔二的声音压得很低，却字字如冰锥：“大少爷，你想要什么交代？”

    (本章完)

 第166章 “枫”计划 

    第166章 “枫”计划

    伴随着这句话说出，客厅里的空气瞬间凝固。

    孔二的眼神陡然变得冰冷彻骨，如同淬了寒冰的匕首，直直刺向唐宝璋。

    她身后的两名保镖，身形虽未动，但眼神瞬间锁定目标，右手不易察觉地滑向腰间鼓胀的位置。

    一股无形的杀气弥漫开来。

    唐宝璋脸色微变，不由自主的推后一步。

    “唐大公子，你想要什么交代？”孔二重复了一遍，缓缓熄灭手里的香烟，慢慢站起身子，动作优雅却带着令人心悸的寒意。

    她的个子不高，但此刻散发出的威压，却让高大的唐宝璋感到窒息。

    缓缓踱步到唐宝璋面前，唐宝璋似乎能闻到孔二身上淡淡的烟草味和冷冽的香水气息。

    “唐大公子，父亲让我来是体恤遗孤，是悼念党国老臣。”

    “你却问我要交代？”

    “你说话要过过脑子。有些事，点到即止，对大家都好。”

    “韬光养晦，安生度日，守好唐老先生的清誉，这才是孝道。”

    “至于那些不该说的，不该想的…我劝你趁早断了念头。”

    “这黄浦江的水啊，深得很，淹死个把人，连个响儿都听不见。”

    唐夫人身子一震，连忙起身赔罪道：“二小姐别生气，宝璋一时失言，不是您想的那个意思。”

    孔二目光微凝，看着唐夫人突然又换上了一副笑脸：“唐老夫人，我也不是那个意思。”

    ，“逝者已矣，我等当以大局为重。”话音落下，秘书适时上前，将一个鼓鼓囊囊的牛皮纸信封和一份盖着国府财政部鲜红关防的函件，恭敬地放在茶几上。

    “这是夫人和孔院长的一点心意，聊表抚恤。”

    她顿了顿，烟雾后的眼神带着一种不容拒绝的交易意味，“父亲向来尊重唐翁，他特意嘱咐，唐老先生生前收藏的那些古籍字画，若家人有意出让，中央图书馆愿意以最优价接收，也算…为国家保存文脉，不使明珠蒙尘。”

    收购珍藏？收购哪门子的珍藏，这泥马分明是落井下石…

    说什么大局为重，搞了半天，你们孔家就是大局是吧？

    还冠冕堂皇说是什么“关怀”，不如说是赤裸裸的威胁，甚至带着一丝“封口费”的暗示。

    唐绍仪酷爱古董书籍收藏，一生所收集的藏品虽不至于价值连城，但绝不是一个小数目。

    孔二说献给中央图书馆，拜托，那是文物，不是手稿。

    你要是献给博物馆，那还说得过去…

    可现在…

    流氓，强盗…

    唐公馆死寂一片，唐宝璋像被抽干了所有力气，颓然跌坐在蒙着白布的椅子上，双手捂着脸。

    那鼓胀的信封和鲜红的公文，此刻静静的躺在茶几上，仿佛在无声地嘲笑着他们的悲愤与无助。

    孔二退后一步，脸上那令人胆寒的威胁神色瞬间敛去，又恢复了那种略带慵懒的倨傲。

    “好了，”她扣上西装前方两颗纽扣，语气轻松得如同结束一场无关紧要的会面，

    “心意已到，沪市不太平，我就不多叨扰了，唐夫人，保重身体。”

    “告辞。”

    话音落下，孔二利落地转身，保镖立刻递上礼帽。

    她接过帽子戴上，抬手将帽檐再次压低，遮住大半张脸，只露出线条冷硬的下颌。

    马靴踏在地板上，发出比来时更加沉重的“笃笃”声，每一步都像踩在唐家人濒临崩溃的心弦上。

    秘书紧随其后，保镖断后，一行人迅速消失在昏暗的走廊尽头。

    “大哥，我们怎么办，”唐宝榕低声道：“二小姐说是为了慰问，其实是冲着父亲那些遗物来的。”

    唐宝玥怒声道：“宝榕，你还好意思说，这还不是你家广德干的好事。”

    “我听说沪市总商会停止了收购计划。”

    “孔家费那么多钱好不容易把价格打下来，结果你们拍拍屁股掀桌子，不玩了。”

    “孔家二小姐名义上是来慰问，其实就是来追债的。”

    唐宝榕冷笑一声道：“二姐，你这话什么意思？”

    “沪市总商会又不是广德做主，虞洽卿，沈杏山，高宝安这些大人物不点头广德敢自作主张。”

    “你一个妇道人家连老公都看不住，还想插手生意上的事情。”

    唐宝榕这句话可算是把唐宝玥彻底惹火了。

    唐宝玥的老公叫韩德辉，是沪市银行高管，唐绍仪没死的时候他是一副贤婿的做派。

    可唐绍仪刚死没几天，韩德辉就原形毕露，唐宝玥这才知道，她这个老公在外面不但有小老婆，还有个三岁的私生子。

    “够了，老爷尸骨未寒，你们就在他灵前互相谩骂，你们还有没有把我放在眼里，我还没死…”

    唐母一声怒吼，几人顿时噤若寒蝉。

    半晌，唐母缓缓说道：“那些字画古籍不过身外物，他们想要就给他们。”

    “宝璋，把东西送到孔家府上，派人回中山老宅看一看，该修缮的修缮，该添置的添置。”

    “没有老爷庇佑，沪市对于我们来说并不安全。”

    “老爷一直都想落叶归根，我们干脆就遂了他的心愿，收拾收拾，扶灵归里吧。”

    山城，杨家坪，陆家茶楼。

    化名为陆乔松的熊野良平急匆匆的走进后方南田洋子休息的厢房。

    嘎吱一声，熊野良平推开厢房大门，毫不顾忌的走了进去。

    “熊野君，难道没人告诉你礼貌两个字怎么写？”

    “你进来都不知道要先敲门？”

    南田洋子慵懒的声音响起，语气中带着一丝责问的味道。

    “洋子小姐，我现在没心思跟你讨论什么礼数，家教，”

    熊野良平将怀里的电文取出，递给南田洋子道：“总部急令，唐绍仪被杀，您的老师土肥圆将军催促我们加快任务进度。”

    “必须尽快接触上汪氏集团。”

    “他已经给了你最大的权限，希望你不要再拖下去了。”

    南田洋子接过电文，上下看了几眼，脸色略显凝重：“看来我们的确没什么时间了。”

    “熊野君，我这里有份计划书，你想办法尽快去一趟沪市，千万不要用电台，万一情报被泄露，帝国将会非常被动。”

    说着，南田洋子从梳妆台下侧的暗格里取出一份文件。

    熊野良平接过文件，只是匆匆扫过一眼，登时浑身巨震，嘴巴里莫名出现了一丝苦味。

    “洋子，你，你居然想要刺杀校长？你疯了吧……”

    (本章完)

 第167章 这事，我做了两次 

    第167章 这事，我做了两次

    “熊野君，你的表情告诉我你是在害怕吗？”南田洋子的话音缓缓响起！

    熊野良平支支吾吾的不敢接话。

    刺杀一国元首啊，不要说成功几率极其低，即便是成功，他们也很难离开山城。

    可以说，这个计划一启动，等待他们的就只有死路一条。

    更何况，这是在山城，这里有着国府最精锐的特务组织，军统跟中统。

    除了这两个，还有什么康泽的三青团，宋某人的税警总团…那些精锐，更别提什么保安团，城防军。

    可以说，这里就是全华夏守卫最森严的地方。

    要在这里行刺校长，那就是找死。

    南田洋子漫不经心的说道：“我知道熊野君在担心什么？坦白说，刺杀校长这种事情我也不是第一次做了。”

    熊野良平顿时一愣，看向南田洋子的眼神不自觉的出现了变化。

    这还真不是南田洋子吹牛，事实上，她当初在汤山温泉招待所卧底的时候，的确是策划了两次刺杀校长的计划。

    只不过两次都破产了。

    第一次是考试院院长戴某人跟校长私会，南田洋子本来计划近距离刺杀，但是，当时军部送来急报，两人谈话进行到一半，校长便以公务为由，匆匆离开，导致刺杀计划失败。

    第二次更加凶险，南田洋子从秘书黄俊口中得知校长行程，特意在中途布下陷阱，并且，一早就安排了金陵大使馆武官，中村少佐半路狙杀。

    而这一次却是因为少帅到访，校长临时改变行程，导致刺杀计划最终没能顺利实施。

    虽然两次任务都以失败告终，但她的能力却得到大本营的肯定。

    在日本这样一个重男轻女十分严重的国家，几乎没有女人能够成为有实权的佐级军官。

    南田洋子是唯一一个。

    如果有人说不是还有个川岛芳子！

    那两个人就差的太远了。

    川岛芳子是肃亲王的女儿，拥有满清皇室背景，何况她作为特工是没有职位的，唯一的职位是安国军副总司令。

    南田洋子就不一样了，她是实打实的本土特别任命的荣誉少佐。

    熊野良平低下头沉默半晌，缓缓抬头道：“南田少佐，我想知道你有什么把握这么做？”

    “你要知道，这种计划一旦开始，所有人就别想活着离开山城。”

    “我可不希望把所有人的性命压在一个没有半点成功机会的计划上。”

    哟，这家伙也学会尊重人了，不再开口闭口的洋子小姐，而是称呼为南田少佐。

    南田洋子微微一笑，手指轻轻蘸了一点茶水，在桌子上飞快画了起来。

    不多时，一副地图出现在熊野良平的视线之中。

    “这是什么地图？好像是山城的？”熊野良平一眼就认出来地图上描绘的景场景。

    “答对了，”南田洋子轻笑道：“你以为我这几个月接近蒋志澄是为了什么？”

    “难道是图他年纪大，图他不洗澡？”

    “这家伙除了会弄得我满身的口水，还能干什么？”

    “不妨跟你直说，我看中他的就是他身上城防副司令的职务。”

    “这是山城布防图。”

    “为了得到这张图，我可是陪他演了不少君子夜读，红袖添香的戏码。”

    说着，南田洋子指着其中一个点道：“熊野君知道这是什么地方？”

    熊野良平仔细辨认许久，不确定的说道：“码头，七号码头。”

    “没错，就是七号码头，那里堆满了等待转运的桐油、纱，”南田的手指在桌面上虚划了一下，如同在勾勒精确的作战地图，

    “那么这里呢？”南田洋子指尖微微移动，到另一地点。

    “这是，观音桥吗？”

    南田洋子轻笑道：“不错，就是观音桥。”

    “校长从官邸去行政院的必经之所。”

    “七号码头的一场‘意外’的火灾，恰到好处，时机，选在傍晚交接班，人流最杂的时候。”

    “火势一起，浓烟冲天，必会映红半壁山城，”

    “火光，是山城夜晚最醒目的信号弹。”

    熊野的呼吸屏住了，手指无意识地蜷缩起来。

    “而火起之时，”南田的目光再次落回熊野脸上，那眼神深处仿佛有幽蓝的火焰在跳跃，“在官邸通往行政院的必经之路，观音桥附近，安排我们精心挑选的几位忠贞不渝的‘爱国志士’。”

    “让他们上演一场义愤填膺的‘停止内耗，诛灭国贼’行动。”

    “目标，就不用我说了吧，当街行凶，干净利落，枪声一响，人群会如何？”

    “退一万步，即便是失手，他们也会把目标转移到曾家岩五十号的身上。”

    “试想一下，我们这么做会出现什么后果？”

    熊野良平闭上眼睛，整个人都沉寂于想象之中，缓缓说道：“火灾，枪击，爆炸，恐慌，各种情绪会像瘟疫一般的蔓延，弄的人心惶惶。”

    “正是如此。”南田洋子轻轻颔首，仿佛在赞许一个学生的正确回答，“火在码头烧，血在观音桥流，恐慌的浪潮席卷街道。”

    “不止如此，来自上位者的怒火会点燃整个城市。”

    “军统的神经会被瞬间绷紧到极限，面对如此‘突发’且‘性质恶劣’的连环事件，他们必然会如你所想的那般，倾巢而出，扑向曾家岩五十号，或者试图控制局面，缉拿所谓的‘凶徒’。”

    “到时候双方的冲突就会不断升级，我可以跟你说，这才是我们的机会。”

    南田云子的声音仿佛带着一丝奇异的魔力：“，“在所有人的目光都被那冲天火光和街头血案牢牢吸住的时候，在军统，中统，红党，甚至还有各方面的力量，都在不经意间被最大限度地拉扯，分散的那一刻……”

    “汪先生，还有护送它们的人，就能顺着我们早已安排好的‘安全通道’，像水融入沙地一样，悄无声息地……”

    她的手指在桌面上做了一个极其轻微却无比流畅的滑行动作，指向雾气弥漫的江岸方向。

    “离开这座山城。”

    “不得不说，整个计划就像秋天缓缓落下的枫叶那般，自然，完美…”

    南田洋子仿佛陶醉在自己完美的设想当中。

    “南田少佐，我认为你是对的。”熊野良平微微鞠躬道：“我会尽快想办法回一趟总部，征求上级的同意。”

    “汪先生如果能离开山城，您就是最大的功臣。”

    (本章完)

 第168章 我真的没做过 

    第168章 我真的没做过

    九月下旬，迟迟等不到物资补给的106师团在师团长松浦淳六郎的带领下，决心抛却大量辎重，轻装上阵，从万家岭斜插至庐山防线后方。

    派遣军司令部对于这次行动并不支持，但松浦淳六郎坚持要这么做。

    为此，他还特意将第三飞行大队低空侦查报告连同行动计划书一并送到沪市。

    虽然孤军深入是兵家大忌，但日本人多次在奇袭中尝到甜头，加上双方武器装备的差距。

    松浦淳六郎认为以他们的实力绝对能获得意想不到的战果。

    参谋长北原贤一甚至在会见华中派遣军司令官田俊六时拍着胸脯保证，106师团绝对可以在十月份之前攻下德安，切断南浔路跟武宁路之间蓝军的联系。

    绝对不会影响田俊六的“十月计划”。

    为了展示决心，106师团甚至不等补给到位便集结全部兵力，强行穿插万家岭。

    只不过，他们没想到的是，队伍刚刚开拔，一份关于106师团火力配置的详细资料已经悄悄从沪市发往山城……

    沪市，南方运输部。

    陈阳刚刚走进运输部办公室，办公室里的电话铃声便响了起来。

    陈阳放下公事包，连忙接起电话，对面响起的是特高课行动组安藤真一得声音。

    “陈课长，有点事想通知一下你。”

    安藤真一缓缓说道：“特高课调查组在公共租界齐河路发现了失踪的张子弦。”

    “现在，我们已经将他带回特高课进行审问。”

    “我个人觉得，他的供词很有问题。”

    陈阳皱了皱眉头问道：“安藤君，有什么问题？”

    安藤真一道：“他跟我们交代，他是被军统的人胁迫至公共租界。”

    “对方抓了他之后就将他关在民房里面，每天准时给他送吃的。”

    “一直喂养了三四天，早上突然就把他放了。”

    “而且，他根本说不清对方的长相，就说民房四周都用黑布围着，里面光线暗淡，看不清楚长相。”

    “问题是，我们搜查了齐河路附近所有民房，并没有找到他口中的房子。”

    “我怀疑他在撒谎。”

    陈阳缓缓说道：“安藤君，张子弦是金陵特务委员会的人，他如果有背叛的嫌疑，我们似乎要避嫌。”

    “不过，我还是希望安藤君能够查清楚事情原委，不要随便冤枉好人。”

    好人？这个词语用在张子弦身上，合适吗？

    安藤真一轻声道：“放心吧，陈课长，我们会小心甄别的。”

    特高课，审讯室……

    张子弦被掼在审讯室中央冰冷的铁椅上，手腕和脚踝处的铁环冰冷刺骨，深陷皮肉，勒出青紫的淤痕。

    他身上衣服多处撕裂，露出底下洗得发白的内衬。

    额角一道新鲜的血痕蜿蜒而下，在颧骨处凝结成暗红的痂，半干涸的血迹沾污了鬓角。

    散乱的额发遮住了眼睛，只有紧抿的嘴唇和微微颤动的左手食指，透露着一丝求生的欲望。

    嘎吱，审讯室的门无声地滑开。

    安藤真一缓缓踱了进来，他的步伐轻捷无声，一身熨帖得没有一丝褶皱的深灰色细条纹西装，与这血腥污秽的环境格格不入……

    “张桑，”安藤真一抬起头，声音不高，清晰而柔和，带着一种令人不适的礼貌腔调。

    “唐先生的府邸，守卫森严，固若金汤。一只苍蝇飞进去，也要留下姓名。可是，偏偏就在您的轮值期间……”

    “你有没有什么想说的，我现在可以给你一个机会，听你解释。”

    张子弦嘴角微微发苦，这一次可真是被军统那些人坑惨了。

    没有目击证人，找不到关押他的房间，他现在所说的每一句话都没有证据支持。

    强烈的求生欲望支持下，张子弦还是按照之前的证词重新交代了一遍。

    安藤真一听得连连摇头。

    “张桑，我想听的是真话，可是，你似乎一直在把我当猴子耍。”

    “你们一组四个人奉命看守唐府前门，现在，三个人死了。”

    “而你，又这么凑巧，在关键时间点消失了。”

    “你跟我说是被人胁迫，可是，我们在发现你的时候并没有在你身上发现伤痕。”

    “你是想跟我说，军统抓了你只是想把你带到一个没有人的地方关上三四天。”

    “而且，还每天好酒好菜供养着，他们这是吃饱了撑的？”

    “最令我不解的是，你说你被关押的地方是一间民房，四周都用黑布蒙住，看不清白天黑夜。”

    “可我们搜查了整条齐河路，根本就没发现你口中的那座民房。”

    “我认为你是在浪费我的时间。”

    “所以，我觉得你需要一点疼痛来刺激，说不定会让你想起一些你遗忘的真相。”

    “动手，”安藤真一朝边上的行刑士兵说了一句日语。

    “哈衣。”士兵兵从墙边的水桶里拎出一条湿漉漉的皮鞭，鞭身粗粝乌黑，吸饱了冷水。

    另一个则拿起一根半米长、包裹着厚厚粗糙麻布的木棍。

    “啪”，士兵熟练的抖了抖鞭子，一鞭狠狠抽在张子弦的右肩胛骨下方，瞬间，张子弦的皮肤以肉眼可见的速度拱起，巨大的冲击力让他的身体猛地向前一弓，身上的铁链被扯的哗啦作响。

    紧接着，第二鞭、第三鞭……鞭影毫不留情地抽打在他赤裸的背部、肋下、腰腹。

    每一次落下，都伴随着皮开肉绽的闷响和飞溅的血点。

    湿鞭造成的伤害更深，疼痛更加钻心刺骨。

    那持棍的士兵上前一步，面无表情地将浸透盐水的粗糙麻布棍头，狠狠按在张子弦背部一条新鲜绽开的鞭痕上，用力地旋转……

    伤口受到盐水刺激，那是一种凌迟般的、深入骨髓的剧痛。

    “呃啊！”一声凄厉的惨嚎冲破喉咙，安藤真一饶有兴致地欣赏着张子弦因剧痛而扭曲变形的脸。

    “张桑，我劝你还是跟我们合作，把你知道的一切都老老实实的说出来。”

    “否则，我怕你没有机会看到明天的太阳。”

    张子弦的喉咙已经被惨嚎声弄的完全嘶哑，不过，他还是倔强的摇头：“安藤太君，我，我没做过。”

    “我真的没做过…”

    (本章完)

 第169章 好消息 

    第169章 好消息

    “张桑，嘴硬是没有用的，”安藤真一缓缓说道：“你身上的事情有太多的巧合，但是，我们特高课从来不相信巧合，我们只相信逻辑跟证据。”

    “其实，我可以不需要给你那么多时间，直接枪毙你。”

    “不过，我认为生命是值得尊重的，蝼蚁尚且偷生，你这大好年华就这么死了也未免太可惜了。”

    “所以，我还是愿意给你一个活命的机会。”

    “安藤太君，”张子弦近乎哀求道：“我真的不清楚发生了什么。”

    “我没有说谎，你一定要相信我。”

    “还在嘴硬，看来，张桑选择了一条最不体面的道路！”安藤脸上的笑容，如同潮水般迅速退去。

    他直起身，动作依旧优雅，但脸上的表情却令人不寒而栗。

    “叮铃铃，”他随手拿起桌上一个小小的黄铜铃铛，轻轻摇了一下。

    审讯室大门再度被打开，几名穿着白大褂的军医依次拿着手术设备走进来。

    “听说过‘马路大’吗？”安藤真一的声音轻柔得像情人低语，，“那些被特别移送过来的‘材料’？”

    “我们的军医……非常专业。他们会用最精密的器械，在你完全清醒的状态下，一点、一点地打开你的身体，慢慢的取出内脏，观察它们如何在体外跳动。”

    “整个过程，你可以清晰地感受到每一刀，每一下剥离，甚至能听到自己的心跳在托盘里渐渐变慢的声音。”

    “呃…”张子弦身体瞬间变得僵硬，瞳孔不自觉的放大，那是一种无法掩饰的巨大恐惧。

    “没有麻药。绝对清醒。”安藤真一的每一个字都像冰锥凿在张子弦的心上。

    “通常，这种状态能持续……嗯，几个小时？足够我们完成很多有价值的观察了。”

    “不得不说，活着，有时候比死……更痛苦一万倍。”

    “张桑，你还有最后一次选择的机会，名字，时间，地址，军统沪市站，到底是谁联系了你？”

    安藤真一退后一步，好整以暇地等待着。

    惨白的灯光将他的影子拉长，扭曲地投射在血迹斑斑的墙壁上，如同择人而噬的妖魔。

    审讯室里只剩下张子弦粗重的喘息声。

    “不不不，”张子弦绝望的嚎叫道：“安藤太君，我真的没做过，请你一定要相信我说的。”

    “对不起，”安藤真一皱了皱眉头，“你的答案我很不满意。”

    “武垣君，请开始你的工作吧。”

    “我倒想看看，他的心跟别人的有什么不一样…”

    民国二十七年九月底。

    武汉前线关于战争胜利的消息不断传来。

    第十一军在冈村司令官指挥下分三面向武汉发动合围。

    一路从信阳方向猛攻，一路意图从绕行至枣阳，随州方向。

    第三路也是沿南浔线经德安直扑武汉三镇。

    战事可以说对蓝军极其不利。

    沪市，南方运输部。

    陈阳从部长大岛健次郎的办公室出来，脸上洋溢着喜悦的笑容，但内心却异常煎熬。

    由于运输任务完成的非常及时，甚至有些超出预期，南方运输部受到军部大力嘉奖。

    而这份荣誉有一半是属于第三课的，身为课长，陈阳自然受到上级的赞扬。

    大岛健次郎甚至透露出一个消息，经过长达半年的运输任务，上级对于南方运输部所取得的成绩非常满意。

    他们认为第三课的效率远超其余两个部门，加上第一课屡屡犯错，第二课又无所作为。

    上级很可能要进行整改，大岛健次郎的意思很可能第二课将会被海军运输部取代，将长岛之洋的第二课改为海军运输课。

    之前的第一课，第二课等全部取消，只保留陆军运输课跟海军运输课两个部门，部门虽然变少了，但人数却变得多了，陆军运输课是将三个部门整合一起，设立一个高级课长，两个副课长。

    海军运输课有自己的班底，南方运输部将会增设一个副部长职位，负责海军部事务。

    而大岛健次郎有意无意的透露，陆军运输课课长的位置将会提拔陈阳来当任。

    陈阳顿时表现的非常兴奋，一个劲的向大岛健次郎表示感谢。

    即便这个时候他的内心有多么不愿意，但他的表情跟肢体动作毫无问题，可以一个成熟的卧底就要拥有完美的演技……

    表情管理算什么，即便是现在他死了亲爹，这个时候也要表现出一副兴奋的神色。

    这点演技都没有，他还卧个什么底…

    “长官，恭喜恭喜啊。”陈阳刚进办公室，还没坐下，李宁玉便笑着跟了进来。

    “李秘书，你的消息还真灵通，我才刚走出部长办公室，你就知道发生了什么事？”

    李宁玉得意的笑了笑，但没有接话而是和声到：“长官，刚才您去开会的时候有个电话找您。”

    “对方是什么华富基金的总经理，她让您空了就去她那里一趟，好像是说有什么好消息要当面跟您说。”

    陈阳心下一惊，艾莎突然打电话到这里肯定是有大事，好消息，莫非是药品有着落了。

    “李秘书，我去一趟麦根路物资仓库，核查物资补给情况，下午所有会议都帮我推了。”

    说完，陈阳拿上衣服，转身出了办公室。

    午后，黄埔滩路的空气异常沉滞，秋日的高温混杂着黄浦江的潮气笼罩着整条黄埔滩路。

    华富基金就在黄埔滩路汇丰银行斜对面。

    三楼，总经理办公室，厚重的丝绒窗帘半掩着，将窗外法国梧桐的浓荫过滤成一片朦胧的光影。

    陈阳坐在艾莎对面，手里捧着一份文件。

    看到文件底下的署名，陈阳长长的松了口气：“艾莎&#183;范&#183;奥兰治-威廉（aisha van oranje-wiliam）”。

    “怎么样？只了十万英镑就拿到了所有授权，可惜的是，现在还不能确定是否可以量产……”艾莎语气之中有些遗憾。

    今天的艾莎穿着一身剪裁利落的珍珠灰丝绒套裙，金发一丝不苟地挽在脑后，像一尊出自北欧工匠之手的冰雕。

    艾莎站起身子，露出引以为傲的完美身材，湛蓝色的眼眸之中闪过一丝担忧的味道：“陈阳，除了这个好消息，泰勒还带来了一个坏消息…”

    (本章完)

 第170章 你该结交一些人了 

    第170章 你该结交一些人了

    “不好的消息？”陈阳疑惑的问了一句。

    艾莎缓缓说道：“谢菲尔德大学已经停止了佛洛里教授跟钱恩博士的科研基金。”

    “接下来需要你自己为实验室提供研发基金。”

    “泰勒跟对方协商过，谢菲尔德大学每个月提供给实验室的研发基金为两万英镑。”

    “但是，实验室的负责人希望能提高到五万英镑。”

    “他们认为这款药理论上已经成功，缺的只是一个将它量产的过程。”

    “如果能有足够的资金，他们研发的速度也会快很多。”

    陈阳眉头微微皱起，右手轻轻敲击着桌面。

    “陈，我个人认为你应该答应他们。”艾莎走到房间一侧，打开保险柜，从里面拿出一份薄薄的报告，轻轻推到陈阳身前。

    文件抬头写着英文单词“penicillin patent assignment agreement”（即是：盘尼西林专利转让协议），单词下方写着一行英文，评估报告，编号为：“u-38-09-14”。

    “这是什么？”陈阳打开文件，虽然全是英文，但陈阳读起来丝毫不费力。

    “这是荷兰皇家科学研究院设在乌得勒支大学医学院附属实验室的评估报告。”

    “他们认为，目前谢菲尔德大学盘尼西林研究已经超过了早期的佛莱明团队。”

    “上面还有盘尼西林菌株提纯评估，其纯度和稳定性，已经具备量产的条件。”

    “现在就看你能给多少钱。”

    “还有，你知不知道，柏林威廉皇帝研究所的冯&#183;格鲁贝尔博士，愿意为这份调查报告，开出什么样的价码？我听说，戈林元帅对任何能减少帝国士兵非战斗减员的‘奇迹药物’，都抱有极大的个人兴趣。”

    陈阳诧异道：“戈林元帅，他不是空军领导？”

    “你还知道他啊。”艾莎有些意外，但又微笑道：“但你可别忘了，戈林除了空军元帅同时还是德国科学研究委员会的负责人。”

    “可以说，这是一个了不起的人。”

    “我再告诉个秘密，感兴趣的不止是他，其实，在泰勒跟盘尼西林实验室负责人接洽的时候，他已经发现英国人也对它很有兴趣。”

    “可惜的是，这些贵族老爷一直卡着手续不肯办，你算是幸运的了，我看过全部报告，这东西如果正式量产，陈，你就是下一个世界首富。”

    “所以，你现在不应该在乎这些，而是要加大投入。”

    陈阳盯着艾莎道：“殿下，你极力要求我加大投入，量产盘尼西林，而且还动用关系做了各种评估报告，我觉得你应该还有别的想法。”

    “我们是拍档，是合作者，你是不是应该把心里所想的跟我说说！”

    艾莎愣了一愣，此刻，她那双曾经如平静北海般的湛蓝眼眸透露着一丝惊愕，还有几分慌乱。

    一瞬间，她脊背似乎变得有些僵硬，手指指节因为过于用力显得有些发白，微微颤抖。

    她仿佛在极力掩藏自己的情绪，避免引起陈阳的怀疑。

    只是，陈阳的眼眸仿佛利剑一般，直刺艾莎的心底。

    “算了，我就知道瞒不过你。”艾莎的表情有些凝重，走到窗户边，哗啦一声，拉开厚重的窗帘。

    午后强烈的光线瞬间涌入室内，驱散了房间里的幽暗，也清晰地映照出艾莎轮廓绝美的侧脸。

    窗外，法租界的街道依旧维持着一种刻意的繁华表象，电车叮当作响，衣着体面的人们行色匆匆。

    艾莎的目光越过那些梧桐树冠和哥特式建筑的尖顶，目光投向东北方，那群屹立在苏州河对岸的高大建筑物。

    陈阳就这么静静的看着她，似乎在等着她的答案。

    半晌，艾莎悠悠的说道：“陈，你是我见过最聪明的华夏男人，我实在是太需要盘尼西林了，所以，才做的比较多。”

    “我知道它的价值，但是荷兰皇室那群蠢才却把它当成一款普通消炎药，他们认为磺胺类消炎药足够应付眼下的炎症。”

    “无所谓再投入大量资金，研究并开发新药，他们甚至以为这是一个公主在利用自己的地位强迫他们做选择。”

    “一群有眼无珠的废物。”

    艾莎愤愤的骂了一句，然后沉声道：“我没有别的要求，盘尼西林一直都是属于你的，我只希望能占有一点股份。”

    “我跟泰勒合起来至少要拿到百分之二十，这些股份可以交给你来控制，我们只需要拿到收益。”

    “作为交换条件，泰勒向我建议，我们可以用壳牌一部分股权作为交换。”

    陈阳突然笑了：“殿下，我们是拍档没错，而且，我也非常欣赏殿下。”

    “不过，我想问你，您既然已经清楚盘尼西林的价值，你认为壳牌的股份能换到百分之二十的股份吗？”

    艾莎沉默半晌：“陈，我知道这个价值并不符合你心中的利益。”

    “不过，我认为你现在非常需要我，一旦盘尼西林的价值被人发现，以你目前的实力根本保不住。”

    “我可以在药品效用被披露之前，协助你编织出一张保护网。”

    “要知道，英国的那些贵族老爷可不会轻而易举的跟一个没什么背景的商人做交易。”

    “在这方面我认为我绝对可以帮到你，替你找到保护伞。”

    石油，药品，保护伞……

    陈阳再度陷入沉思之中，仿佛在权衡这些东西的价值。

    半晌，他微笑道：“殿下，我认为你是对的。”

    “好吧，我觉得我们可以继续合作，我可以给你跟泰勒百分之二十股份，但这些股份我们必须签订协议，由我代持。”

    “还有，您可以用壳牌的股份跟我做交换，我想知道泰勒又拿什么交换，他是非常精明能干，但不足以证明盘尼西林非他不可。”

    艾莎似乎早就预料到陈阳会这么说，微笑道：“泰勒已经回去卖他的威廉古堡了，他凑了三十万英镑，只要求百分之五的股份。”

    “至于你说的代持股份，泰勒说过，你肯定会这么做的。”

    “所以，我们都已经准备好文件了。”

    说着，艾莎拿出早就准备好的文件。

    陈阳接过文件，看了一下内容，以及最后的签名，拿起桌子上的钢笔，飞快签下自己的名字。

    这下子，他跟艾莎，不，是跟荷兰皇室算是深度捆绑在一起。

    艾莎看着文件上陈阳的签名，微笑道：“陈，谢谢你，那么，接下来你应该多认识一些人了。”

    (本章完)

 第171章 晚宴 

    第171章 晚宴

    沪市，黄埔滩路1号，亚细亚火油公司。

    傍晚的橘红色阳光透过亚细亚大楼顶层那高达两米的钢窗，将斑驳的光影投在厚重的红木大班台上。

    壳牌石油亚洲董事麦迪伦庞大的身躯陷在真皮座椅里，手指正烦躁地敲击着桌面。

    在他面前的是一份关于满洲原油运输因战事再度受阻的紧急电报。

    “满铁，不是号称最高效，最稳妥的运输机构，居然还会犯这种低级错误。”

    麦迪伦声音很是愤怒，运输线路受阻就代表着他们在七月到九月这个季度的销售额会大幅度下降。

    本土现在非常重视亚洲市场，如果达不到预期，他这个亚洲区域董事将随时会有被裁撤的风险。

    这些小萝卜头，到底在搞什么飞机…

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起。

    “进来。”麦迪伦听到敲门声，缓缓说了一句。

    一个穿着灰色条纹西装、动作轻柔得如同猫一样的英国人，无声地滑入办公室。

    他手中托着一个银盘，上面静静躺着一枚信封。信封的质地异常考究，是带有暗纹的象牙白厚卡纸，封口处压印着一枚小巧而清晰的徽记！

    那是代表荷兰皇室的狮形纹章。

    “麦迪伦先生，这是华富基金那边专差送来的，指明要您亲启。”秘书的声音里面带着一丝郑重。

    麦迪伦看到信封的署名不禁愣了一愣，上面清楚写着“艾莎&#183;范&#183;奥兰治-威廉。”

    艾莎，那个荷兰公主…

    麦迪伦皱了皱眉头，毕竟是人都知道，荷兰皇室在亚细亚火油公司占有一定的股份。

    亚细亚火油公司也就是壳牌公司，它的前身是马库斯创办的壳牌贸易与石油公司。

    马库斯，塞缪尔也就是壳牌的创始人，他最初是做与贝壳有关的外贸生意，18世纪中期，壳牌加盟东印度公司，并在中东地区打出第一口油井，这才正式进入石油能源行业。

    为了公司发展，壳牌公司跟荷兰皇家能源公司合并，正式更名为皇家壳牌有限公司。

    其中荷兰皇室在公司成立之初就拥有了一定股份。

    麦迪伦浓密的眉毛抬了抬，暂时从满洲的麻烦中抽离。

    他拿起那把沉甸甸的银质裁纸刀，沿着信封边缘利落地划开。

    抽出信封内页，那同样是顶级的纸张，上面是优雅的手写体英文邀请函…

    “奇怪，艾莎公主怎么会突然要举办晚宴，她来了华夏这么久，很少会抛头露面。”

    “詹姆斯，”麦迪伦的声音恢复了惯常的洪亮，唤回了静候一旁的秘书，“有没有收到什么情报，艾莎公主可不像是喜欢热闹的人。”

    秘书詹姆斯沉默半晌，低声说道：“之前曾经听到过一点消息。”

    “两个月前，泰勒先生跟一个华夏人合作，并且专门跑了一趟英国。”

    “根据英国那边的情报，泰勒好像在跟谢菲尔德大学盘尼西林研究室谈合作。”

    “盘尼西林，”麦迪伦拍了拍额头道：“我好像听说过这个东西。”

    “据我所知，是弗莱明爵士在圣玛丽医院的发现，至今已有十年。”

    “可是，根据我的记忆，除了实验室里那点发霉的绿毛，它从未真正走进过任何一间病房。”

    “英国人自己都还在争论它的实际价值，甚至怀疑它能否被大规模制造出来。”

    “是的，先生。”詹姆斯恭敬的回答道：“目前为止，这款药还是存在于理论之中，”

    “就连谢菲尔德大学自己都不看好，我听说他们已经停掉了佛洛里教授的研发基金。”

    “这才让泰勒先生有机会拿下了所有专利转让权。”

    “嗯，价格还不低，皇家医学会签发的转让合同上标明了是十万英镑。”

    十万英镑，对于壳牌这样的庞然大物不算什么，在当下的时局里，可不是一个小数目。

    “看来，我们这位尊贵的公主殿下是在为自己的投资站台。”

    麦迪伦仿佛明白了什么：“华夏人说，轿子众人抬，我们身在华夏，自然也要入乡随俗。”

    “詹姆斯，用最上等的信笺，以我的名义回复公主殿下：承蒙邀请，荣幸之至，必将准时赴宴。”

    他顿了顿，补充道，“对了，措辞，要符合王室礼仪的规范，明白吗？”

    “是，先生。”詹姆斯微微鞠躬，准备退下。

    “等等，”麦迪伦又叫住了他，眼神锐利，“顺便查一下，公主还邀请了哪些人。”

    “特别是…英国领事卡尔，艾博特，还有德国领事馆那位‘银勺先生’费尔曼。”

    “明白了，”詹姆斯心领神会地点头，无声地退了出去。

    次日，夜晚，华饭店孔雀厅。

    巨大的枝形水晶吊灯从绘有宗教壁画的天穹垂下，棱镜折射的光芒，如同液态的黄金，泼洒意大利大理石地面上。

    空气里浮动着昂贵的香水，雪茄，烤肉与白兰地的混合气息！

    舞台上，弦乐队演奏着舒缓的爵士乐，下方衣香鬓影，觥筹交错，如同一幅醉生梦死的浮华幻境。

    作为宴会的主人，艾莎无疑就是这场宴会之中的女王。

    她身着一袭露肩设计的午夜蓝丝绒长裙，勾露出她修长优雅的身姿。

    颈间一串浑圆莹润的南洋珍珠项链，每一颗都散发着月华般柔和的光晕，与她耳垂上水滴形的钻石耳坠交相辉映。

    金发精心盘成古典的发髻，几缕碎发不经意地垂落，在璀璨灯光下如同熔化的黄金。

    她站在大厅中央略高的平台上，微微扬着下巴，脸上是无可挑剔的高贵微笑。

    趁着乐队声音停下那一瞬间，艾莎站上舞台中央，用流利的英文说道：“女士们，先生们！”

    “感谢诸位拨冗莅临。”

    她湛蓝的眼眸扫过全场，目光在几个关键人物的脸上短暂停留，“为人类共同的福祉，也为和平的早日降临。干杯。”

    “干杯，”在场众人纷纷举杯附和。

    在舞池的一角，陈阳看着台上意气风发的艾莎，嘴角不由自主的露出一丝赞赏的笑容……

    (本章完)

 第172章 天价 

    第172章 天价

    艾莎并没有长篇大论的述说什么，只是作为宴会的举办者，礼貌的向诸位行了个礼，然后客套了一番。

    音乐继续，舞池里的男男女女尽情的扭动身姿，释放体内多余的荷尔蒙。

    艾莎下来之后，很是自然的走到陈阳身边。

    毕竟她此次举办宴会的目的，就是要帮助陈阳结识一些上流社会的人。

    帮他实现阶级的跨越。

    这也是目前陈阳最需要的，能够结识到这些国家的上流阶层人物，不仅对于他在华夏事业有帮助，更重要的，直接影响到他对于未来的布局。

    “亲爱的公主殿下。”英国驻沪总领事卡尔&#183;艾博特爵士是第一个端着酒杯靠近的。

    他年近六旬，灰白头发一丝不苟，考究的燕尾服前襟别着帝国勋章，身上散发着上等苏格兰威士忌和古龙水的混合气息。

    “哦，卡尔先生，您好。”艾莎礼貌的举起手中的酒杯，跟对方碰了碰。

    “殿下，”他刻意拉近了距离，让话语显得更私密，“请允许我再次表达大英帝国对荷兰王室的敬意。”

    “我收到电报，您似乎对谢菲尔德大学实验室的盘尼西林很有兴趣。”

    “恕我直言，这个药品已经持续研究了十年，一直无法突破大规模量产的桎梏。”

    “佛莱明爵士所谓的炎症克星也并没有得到证实，这款药甚至都没有进入到临床研究，我认为您的投资可是太冒险了。”

    “女王陛下应该不会同意你做出这么草率的决定。”卡尔轻轻晃动着杯中的琥珀色液体，冰块撞击杯壁发出清脆的声响。

    “卡尔，你是在质疑艾莎殿下的眼光吗？”不远处，壳牌石油亚洲董事总经理，苏格兰人麦迪伦，像一座裹在昂贵精纺羊毛西装里的肉山，缓缓朝几人移动过来。

    他一手端着酒杯，另一只手夹着一支粗大的哈瓦那雪茄，浓郁的烟雾在他周围盘旋，模糊了他略显粗犷的面容。

    似乎是故意让周围几人听见他的声音：“殿下可不是你们英国皇家科学研究院。”

    “早在三年前，佛洛里教授就想跟你们合作，可你们借口要走流程，一直拖了人家三年。”

    “现在，他们找到合适的合作伙伴，你们又打算插手。”

    “卡尔先生，你们似乎少了点贵族风范了吧。”

    卡尔耸了耸肩道：“麦迪伦先生，您似乎想多了，我们可不在乎什么盘尼西林。”

    “要是皇家科学研究院真的对这个药品感兴趣，我们一早就下手了。”

    “事实上，关于这个药品的报告我们研究过不止一次，但大多数人的意见还是觉得它的价值不足以大规模投入。”

    “因为，一款无法量产的药物，即便价值再高，它也无法带来可观的收益。”

    “麦迪伦先生，你应该清楚，一个国家的科研基金是有限的，我们无法面面兼顾，只能选取有价值的项目投资。”

    “要不说你们这些英国人实在太蠢，根本不明白盘尼西林的真正价值。”

    便是此时，一道戏谑般的声音缓缓响起，听到这个声音，艾莎公主握着香槟杯的手不易察觉地收紧了一下。

    几人的目光循着声音响起的方向看去。

    声音的主人正是德国驻沪总领事参赞，奥托&#183;冯&#183;费尔曼博士。

    他的身材高瘦，穿着剪裁近乎刻板的黑色外交官制服，看向几人的眼神冰冷如手术刀。

    费尔曼抿了一口香槟，随手拿起桌子上的银质汤勺，不急不缓的敲击着手中高举的水晶香槟杯杯壁。

    “铛铛铛，”清脆的声音仿佛有种奇异的魔力，只是瞬间，孔雀厅内所有的交谈声以及音乐声，在这银勺敲击下，如同被按下了暂停键。

    就连乐队指挥都放下了指挥棒，愕然地看着这位德国外交官。

    费尔曼对这片刻意制造的寂静非常满意。

    他没有看任何人，径直迈着精准的步伐，穿过人群，目标明确地走向中心位置的艾莎公主。

    在距离公主三步远的地方，他停下。

    没有任何寒暄，没有任何多余的动作，只是面无表情地从制服内袋里掏出一份折迭整齐的文件。

    文件最上方，一个粗体印刷的黑色卐字符号，在璀璨的水晶灯光下，散发着令人心悸的威权气息。

    符号下方，是同样冰冷清晰的打印文字：《盘尼西林专利即时采购要约》。

    “公主殿下，”费尔曼缓缓说道：“德意志帝国政府，基于对科学进步及人道主义事业的高度重视，正式向您提出这份具有法律约束力的即时采购要约。”

    “价格是你们收购价的双倍，也就是二十万英镑。”

    “现金支付，立刻兑现，帝国银行的金库，或者您指定的瑞士银行账户，随时恭候。”

    他身躯微微前倾，仿佛具有一种极强的压迫感，“柏林希望以荷兰王室的智慧，能做出最符合时代潮流的正确选择。”

    不得不说，费尔曼的语气从始至终都带着一丝傲慢的味道。

    他不像是在跟对方谈判，而是简单的通知对方要怎么做！

    艾莎被他的气势所迫，握着酒杯的手因为有些用力而显得有些发白。

    就在这个时候，陈阳一步上前，右手握住了艾莎的左手。

    不知道为什么，感受到陈阳手心里传来的温度，艾莎原本紧张的情绪顿时消失无踪。

    她面前站的可是德国总领事，在某种意义上，他就代表着德国。

    可艾莎却丝毫没有畏惧，抬起目光直视对方。

    “费尔曼先生，很感谢您今天来参加这场晚会。”

    “原本我不想在这种场合谈生意。”

    “不过，既然你们对盘尼西林专利有兴趣，那我就勉为其难跟您探讨一下。”

    “您说的很对，研究盘尼西林确实是关系人道主义事业的进步，也是社会科学跟药品研究的进步。”

    “这份荣耀应该是属于全人类的，如果您非要用金钱来衡量，那么，这份专利的价值绝不是二十万英镑这么廉价。”

    费尔曼似乎早就料到艾莎不会轻易松口：“没关系，艾莎殿下。”

    “价格方面我们还是可以商量的，不如，您说个价。”

    艾莎看了一眼陈阳，看到对方眼中肯定的目光，艾莎坚定的转头朝费尔曼一字一句说道：“一个亿，英镑。”

    “沃特？are you crazy？”

    (本章完)

 第173章 你说了不算，不，他说了算 

    第173章 你说了不算，不，他说了算

    水晶吊灯的金色光瀑笼罩着华懋饭店孔雀厅，空气里浮动的雪茄烟雾与香槟气泡在此刻骤然凝固。

    艾莎公主立于宴会厅中央，她刚刚用清晰到足以刺穿爵士乐队余音的音量宣告：“盘尼西林专利的转让费为，一亿英镑。”

    这个数字在1938年的世界堪称天价。

    当时美国最先进的b-17轰炸机单价仅需20万美元，一亿英镑足以组建两千架规模的战略空军。

    放在华夏战场，能把小鬼子揍得怀疑人生。

    而同年英国全国财政预算不过六点三亿英镑。

    一亿英镑几乎要占据日不落帝国大半个季度的财政预算。

    更关键的是，盘尼西林此时仍只是实验室里的神秘物质，弗莱明虽在1928年偶然发现青霉菌的杀菌作用，却因无法提纯而搁置研究。

    直到1936年4月，谢菲尔德大学的弗洛里和钱恩才重启该项目，距离量产仍有巨大鸿沟。

    一个完全不知道未来的药品居然开出这种价格，所有人都认为艾莎公主是疯了。

    就连陈阳也被她的报价所震惊，一个亿啊，还是英镑，除了华夏川渝地区，他何曾见过一后面跟着这么多的零……

    当然，艾莎的底气源自那份编号“u-38-09-14”的机密文件。

    荷兰乌得勒支实验室详细检验了泰勒送过来的最新菌株样本，经过评估，由佛洛里教授团队培育出的高产菌株，其提纯效率已达弗莱明原始样本的三百倍。

    也就是说，这款药已经突破了瓶颈期，现在要研究的方向是大规模培育跟量产的技术。

    这就需要化学博士钱恩的报告了。

    但是，因为谢菲尔德大学停了盘尼西林的研发基金。

    钱恩的工作也被搁置了下来。

    而艾莎研究过评估报告后，深知此刻握着的不是药品专利，而是未来战场的“生命定价权”……

    要知道，1944年诺曼底登陆时，十万剂的盘尼西林让盟军伤兵死亡率骤降35%。

    场中的寂静仿佛持续了很久，但又很快被一个声音打破：“上帝啊，你这简直是抢劫！”

    英国驻沪总领事卡尔爵士失声喊道，威士忌顺着颤抖的手指浸透白手套。

    大英帝国医学研究委员会全年预算不足百万英镑，而弗莱明作为英国子民，其发现理应归属帝国。

    更令他愤怒的是公主的背叛，荷兰王室与英国王室血脉相连，有这么重大的发现理应跟英国皇室分享。

    可她现在却是坐地起价，居然还想卖一亿的天价。

    卑鄙的荷兰人…

    卡尔迅速收敛失态，将酒杯重重顿在侍者托盘上，向前跨出一步，燕尾服前襟的帝国勋章撞出轻响：“殿下是否记得，弗莱明爵士的论文正安静地躺在圣玛丽医院的档案室？”

    “没有英国科学家的基础研究，谢菲尔德大学实验室里那些霉菌不过是发霉的甜瓜！”

    “那本应该是属于我们的成果，况且，文明世界的遗产不应该沦为商业筹码。”

    “大英帝国的皇家海军绝对不允许一粒菌种离开英国国土。”

    果然，科学伦理不过是体面的遮羞布，北大西洋的皇家海军炮舰才是终极议价筹码。

    亚细亚火油公司董事麦迪伦的雪茄灰簌簌洒落。

    这位掌控远东能源命脉的巨鳄，此刻脑中奔腾的不是盘尼西林专利，而是“油田股权换算公式”。

    “一亿英镑？”他喉结滚动着挤出冷笑，“这笔钱足够买下壳牌在缅甸以及印尼地区新探明的一百四十七口油井！”

    “不过，公主殿下，我认为您忽略了一个非常关键的问题。”

    麦迪伦一字一句说道：“生产产能。”

    作为商人，麦迪伦瞬间洞穿公主布局的致命缺陷，专利有价，产能无价。

    1943年美国倾举国之力，全年产量仅够治疗15万人，而二战战场日均伤亡超七千。

    麦迪伦掐灭雪茄，肥胖手指划过空气：“尊敬的殿下，您卖的不是药，是炼金术。”

    “但请告诉我……”他刻意拖长语调，“荷兰有几座工厂能日产万升发酵罐？又有几条货轮能躲过u潜艇把药品运出欧洲？”

    麦迪伦质问直指核心。

    此时荷兰本土已处于德军轰炸机航程内，如果不跟德国合作，那后果……

    而如果放弃本土，将基地设在荷兰殖民地爪哇？

    那里的橡胶园根本不可能放弃橡胶这种战略物资转型生物制药。

    麦迪伦的嘲讽引来华尔街代表森普斯的颔首，毕竟资本只相信能变现的奇迹。

    这个问题抛出，所有人立即醒悟过来，不错，专利不等于产能，空有专利却不能变现，这个专利显然没有想象中那么值钱。

    艾莎脸色骤然变得苍白，她似乎并没有考虑到这个问题，但在场的无一不是商界巨鳄，他们考虑问题岂会是这么浅薄。

    陈阳往前一步，拍了拍艾莎的手道：“殿下，不用慌，这个问题我已经帮你解决了。”

    “不过，您说的一亿英镑，我也认为不合理。”

    “我建议您可以向所有国家出售盘尼西林的专利授权，合约期为五年，每年费用为两百万英镑。”

    “如果一次性买断为期二十年的专利授权，那么，我们可以打个七五折，三千万英镑。”

    麦迪伦看了一眼陈阳，忍不住嘲讽道：“你是什么人？你说三千就三千啊？这是谈生意，你以为是小孩子过家家。”

    艾莎微着回应笑道：“没错，他说三千就三千。”

    “诸位，忘了替你们介绍了，这位是陈阳陈先生。”

    “他是我的合作伙伴，也是我的……”

    “顾问，私人顾问。”艾莎嘴里“老板”两个字还没说出口，陈阳已经打断了她的话语。

    “对，私人顾问。”艾莎一脸娇媚的看着陈阳，脸上似乎有种小女人的幸福感。

    在场这些男人纷纷惊讶非常，这特么是正经的私人顾问嘛，瞧他长的唇红齿白，细皮嫩肉的，该不会是艾莎公主的小奶狗吧？

    要知道威廉明娜女王养男宠可不是什么稀奇的事情，这位艾莎公主有个把东方男宠，似乎也不是什么不能接受的事情。

    德国领事费尔曼冷声道：“陈先生是吧，我想知道你凭什么？”

    陈阳抬手看了看时间：“费尔曼先生，我觉得时间应该差不多了。”

    “我邀请的那位贵客也应该到了。”

    话音落下，宴会厅大门突然打开，几道人影匆匆走了进来……

    (本章完)

 第174章 我有条件 

    第174章 我有条件

    这群人穿着黑色西装，为首那人一身得体的燕尾服，头发用发蜡仔细抹匀，仿佛薄薄的一层，紧贴头皮。

    这是一个纯种的白人，五官深邃，碧蓝色的眼睛透露出一丝焦急的神色。

    艾莎似乎想不起来这位是何人？她感觉自己应该没发过请帖给这个人。

    此时，人群中已经有人坐不住了，华尔街代表森普斯诧异道：“哥顿先生，您怎么会来？”

    来人没有理会，只是礼貌的朝他点头致意，然后，径直走向人群中的艾莎公主。

    站在森普斯旁边的麦迪伦疑声道：“森普斯先生，您认识他？”

    森普斯点了点头，用一种恭敬的语气道：“当然，他是辉瑞制药亚洲区首席执行官，哥顿，史密斯。”

    “他可是辉瑞制药举足轻重的大人物，想不到，艾莎公主连他都请来了。”

    森普斯的声音很轻，但依然被边上的人听见，知道眼前这位是医药行业的巨头辉瑞制药的首席执行官，边上几人眼中顿时露出惊讶的神色。

    但是，森普斯显然是搞错了，请这位哥顿，史密斯来的人并不是艾莎，而是，陈阳。

    “哥顿先生，你好，我们通过电话，我是陈阳。”陈阳伸手朝哥顿露出一个谦和的笑容。

    “陈先生，你好，”哥顿打量了陈阳一眼，惊叹道：“陈先生比我想象中的年轻不少。”

    “我以为能做这种决定的至少是有一定阅历的人物，想不到陈先生居然还这么年轻，果真是后生可畏。”

    “多谢哥顿先生夸奖，”陈阳微笑着说道：“哥顿先生，我替你介绍一下，这位是荷兰皇室的艾莎殿下。”

    “关于这次合作，她可以全权做主。”

    哥顿向前一步，微微握住艾莎的纤纤玉手，在手背轻轻一吻。

    “殿下，很荣幸能够与您见面。”哥顿朝后抬了抬手，身后的随从立即拿出一份早就准备好的合约。

    “根据陈先生的提议，我们辉瑞制药愿提供深罐发酵技术专利并出资一千六百万美元，与华富基金合作在美国境内建立药厂。”

    “我知道您现在还有些顾虑，请您放心，我们的舰队绝对有能力保护菌株安全到达美洲大陆。”

    说罢，哥顿仿佛挑衅般的环顾四周。

    卡尔领事一脸铁青，哥顿还没来之前，他还信誓旦旦的说，皇家海军不允许任何一粒菌种离开英国本土。

    这还没半小时呢，哥顿上来就给了他一个大比兜。

    要不说这世上要是有人仇恨美国人，那个人一定是个英国人。

    而除了卡尔，所有人也开始重新考虑之前的报价。

    麦迪伦肯定他们无法量产的理由就是没办法大规模培育菌种。

    而辉瑞制药的这项深罐发酵技术，正是未来青霉素可以量产的核心工艺。

    目前青霉素还只是以甜瓜作为培育菌种的原材料，等到未来他们找到替代物玉米，那个时候这项技术才是大放异彩的时候。

    艾莎目光微动，可没等她下决定，哥顿补上致命一句：“当然，这一切需等我国《敌国贸易法》解除对荷兰的限制。”

    “哥顿先生，您是在跟我开玩笑？”艾莎脸色瞬间拉了下来。

    “你的意思是这份合约现在根本没有半点用？那你找我签署合约有什么意义？”

    “公主殿下，您不要生气。”哥顿连忙解释道：“我接到陈先生的电话之后将情况向总部做了说明。”

    “我之所以迟到，就是一直在等总部的回复。”

    “董事会主席卢卡斯先生刚刚见过国务卿赫尔先生，赫尔先生表示会全力促成我们之间的合作。”

    “所以，我才会姗姗来迟。”

    艾莎脸色稍缓，看向一旁的陈阳，陈阳则是微微点头。

    其实，陈阳也不知道辉瑞制药会不会答应跟艾莎的合作。

    但他清楚一件事，那就是辉瑞制药的发展史。

    在陈阳所处的那个年代，关于辉瑞制药的发展史网络上一搜一大堆。

    辉瑞制药成立于1849年，它的第一次机遇就是1861年爆发的南北战争。

    辉瑞制药公司向北军提供了大量廉价药物，从而获得了大量资源倾斜。

    至于第二次，就是在二战时期，辉瑞制药向美军提供了大量廉价的盘尼西林。

    也正是因为有药品支持，美军在诺曼底登陆之时才保住了众多战士的生命。

    辉瑞制药也因此获得了第二次腾飞的机会。

    如果历史没有出错的话，那么，辉瑞跟生命阳光制药的合作一定会成功。

    “诸位，我失陪一下。”艾莎公主朝宴会厅里的众人微微欠身，行了个礼。

    “舞会继续，希望大家玩的开心。”

    “哥顿先生，您请跟我来。”

    艾莎带着哥顿离开了宴会厅，但陈阳并没有跟去。

    陈阳给自己设定的身份是私人顾问，这种场合他显然不合适在场。

    而且，他也需要知道艾莎跟哥顿签约后，这些人的反应。

    果然，艾莎离去之后，舞会也变得有些冷清，英国领事卡尔率先带着随从离开宴会厅。

    看他着急忙慌的模样，显然是要回去请示合作事宜。

    而德国领事费尔曼先生却是一如既往的平静，到他的副官不知道什么时候，已经消失。

    至于麦迪伦，他倒是像个没事的人一般，反正壳牌的业务是石油，药品对于他们来说并不是必需品。

    战争时期的石油利润那可不会比药品低。

    “麦迪伦先生，久仰久仰。”陈阳端起酒杯上前道：“我听说麦迪伦先生最近遇到了一些麻烦。”

    “你们的石油在北方运不过来。”

    这个话题仿佛是一根针，瞬间刺痛了麦迪伦的内心。

    “陈先生还知道这些？”

    陈阳微笑道：“艾莎殿下的私人顾问只不过是兼职，鄙人的正职是大日本帝国南方运输部第三课课长。”

    “麦迪伦先生，我说实话，你也太信任满铁的运输能力了吧。”

    “居然把所有赌注都押在他们身上。”

    麦迪伦闻言更加郁闷了，“大村卓一信誓旦旦的说满铁是最高效的运输机构。”

    “我怎么知道他居然会搞出这种乌龙，居然把我们的物资撇在北方。”

    陈阳微微一笑：“麦迪伦先生，你也不用着急，或许，我可以帮上忙。”

    “不过，我有条件……”

    (本章完)

 第175章 麦迪伦的困扰 

    第175章 麦迪伦的困扰

    “陈先生，这边请。”麦迪伦显然不想让人知道，他遇见了麻烦。

    两人避开人群，来到宴会厅外面的走廊阳台上。

    麦迪伦将庞大的身躯挤在露台大理石栏杆与一盆茂盛的散尾葵之间，粗壮的指关节因用力握着水晶威士忌杯而发白。

    陈阳紧跟着他的步伐，出现在身侧阴影中，黑色礼服几乎与夜色融为一体，指尖雪茄的暗红火星明灭不定。

    “陈先生，我想知道条件是什么？”麦迪伦的声音压得极低，带着石油大亨特有的粗粝质感。

    陈阳缓缓说道：“我知道亚细亚火油公司跟美孚公司了大价钱，在汇山码头修建了输油管道。”

    “我现在想用一个合理的价格买下你们架设在杨树浦的储油仓库。”

    麦迪伦心头微微一震，诧异道：“陈先生莫非是想做能源生意？”

    “不过，您有些天真了吧，您要是做能源生意，那就是我的竞争对手。”

    “我没有理由帮助竞争对手给自己找麻烦。”

    陈阳摇了摇头道：“麦迪伦先生，您说的竞争对手可能不大恰当。”

    “壳牌是一家跨国企业，而我，只不过是一个小打小闹的商人。”

    “说实话，我们之间似乎不存在竞争关系。”

    “因为，我可不认为我有能力弄到你们这么多的油田。”

    “我想做的只是原油加工，或许，我们不止不会竞争，还可以合作。”

    “原来如此。”麦迪伦点了点头，缓缓说道：“这件事我需要回去开会研究一下。”

    “不过，你也别担心，你现在有殿下支持，她可以代表皇室做决定，所以，问题应该不大。”

    “但是，我需要你增加一些筹码，我好说服董事会。”

    陈阳微微一愣：“您想要做什么？”

    麦迪伦吸了口气，声音无端端的高了几分：“陈先生，我想你或许知道我们现在的处境。”

    “自从日本人展开入侵华夏的军事行动以来，我们这些国家的油轮在吴淞口外海漂得像该死的活靶子！”

    说到这里，麦迪伦猛地灌了一口酒，“就最近两个月，日本人的驱逐舰，借口‘军事管制区’，扣了我三条船！”

    “苏门答腊的轻质原油，上个月就该进高桥炼油厂的储油罐！可现在……”

    “麦迪伦先生，”陈阳的声音平静无波，却像淬了冰的针，直刺麦迪伦的内心：“你不用跟我抱怨这些，我只是想知道，我有什么可以帮你的。”

    麦迪伦缓缓说道：“北方的原油运输只是一碟小菜，即便真的运不过来，那也就是影响一点销售额，不会动摇根本。”

    “我现在头疼的是印尼跟缅甸那边的原油。”

    “他们开价了，要我壳牌在婆罗洲新油田15%的干股，才肯给我的油轮发‘通行旗’。”

    “沃特发，这简直是明抢，婆罗洲油田是壳牌未来，也是壳牌在亚洲最大的命脉。”

    “他们动动嘴就想拿走百分之十五.”

    他们，显然就是日本海军陆战司令部……

    陈阳轻轻弹掉雪茄灰烬，灰白色的粉末无声飘落江面：“通行旗？”

    “那东西，在长江口，它或许管用，上了岸，呵呵……麦迪伦先生，或许，您或许该考虑下别的航线航线……”陈阳的嘴角微微上扬，勾起一丝冷峭的弧度，目光如鹰隼般攫住麦迪伦

    “比如，从马尼拉经台湾海峡外侧，贴着公海线擦过东沙群岛，再折向厦门鼓浪屿的那条‘老路’……”

    “一艘挂着葡萄牙旗的旧油轮，运点‘工业助溶剂’，谁会特别在意？”

    麦迪伦的呼吸骤然一滞！

    陈阳口中的“老路”，是条在航海图上几乎已经被所有人遗忘，

    这是一条早已经远离眼下主要航道的隐秘航线，

    如果是一艘旧油轮，挂的是葡萄牙这种中立国的国旗，运的是“非战略物资”的“工业助溶剂”..

    当然，所谓的工业助溶剂并不是真的化学制品，通常为了躲避税收，这些油企经常将精炼前的原油以此名义报关……

    可在日本人的眼皮子底下搞这些小动作，这简直是刀锋上跳舞。

    但比起被日本人勒索油田干股……

    “风险太大！”麦迪伦额角渗出一层细汗，“台湾海峡有日本海军巡逻艇！还有台风季……”

    “风险？呵.”陈阳轻笑一声：“您那些漂在海上的油轮，被扣押一天损失多少？一万英镑？两万？而一条船如果‘意外沉没’在公海……”

    他意味深长地拖长了语调，“壳牌的保险理赔金，足够您再买三条新船，但日本人，能赔您一座油田吗？”

    麦迪伦浑身一震，如遭雷击！

    陈阳在暗示，可以利用保险规则

    可这是华尔街那群连尸体都要啃噬干净的秃鹫才会玩的金融游戏！

    他肥胖的手指死死抠住冰冷的栏杆，指节因为用力而微微有些发白。

    江风卷着水汽扑在脸上，却吹不散他心头的惊涛骇浪。

    “你担心的巡逻艇，”陈阳的声音恢复平淡，却带着掌控一切的自信，“我恰巧知道他们的换防时间和巡逻路线图。”

    “至于台风路径……中央气象台徐家汇观象台也会提供一点可靠的‘建议’。”

    他缓缓吐出一个烟圈，目光再次投向厅内灯火辉煌处，“等到油轮进了沪市码头，您就更不用担心了。”

    “我可以帮你弄到一张运输工业“废料”物资的条子，就算你光明正大的在码头卸货也没人会管。”

    麦迪伦将信将疑的看了一眼陈阳，不知道他哪来这么大的底气。

    只是一个南方运输部的课长，他还能左右码头上的事情。

    陈阳平静地踩灭雪茄，碾碎了最后一点火星：“时间不多了，麦迪伦先生。”

    “选择权在您：是继续当漂在海上的活靶子，还是……走一趟‘老路’？”

    “这”麦迪伦一时间不知道如何选择，

    表面上陈阳给他指了一条阳光大道，可是，他却非常清楚，这条道路并不是陈阳随口说的这么简单。

    不确定的因素实在太多，任何一个点出现问题，邮轮都会成为日本人的活靶子。

    至于保险，这就是最后兜底的手段

    麦迪伦显然清楚羊毛出在羊身上的道理。

    他前脚刚要了人家的赔偿，隔年保费就会增加。

    而且，壳牌不只有亚洲区域，还有欧洲，印度，中东，北非等区域。

    只要保费浮动个一成，的钱就够他买上五艘油轮了。

    “看来，您没有我想象中的这么有魄力。”陈阳摇了摇头。

    就在这个时候，华懋饭店前方的黄浦江上突然传来一声惊天巨响。

    “轰，”的一声。

    一声沉闷的巨响突然从外滩方向传来，震得露台玻璃嗡嗡作响！

    紧接着，是几声尖锐的汽车喇叭嘶鸣和日语呵斥。

    两人同时抬头望去，只见几道刺眼的探照灯光束划破夜空，聚焦在江边一艘悬挂英国国旗的小型货轮上！

    日本宪兵的汽艇正粗暴地靠边登船！

    麦迪伦缓缓蹲下，粗胖的手指颤抖着，试图拾起一块锋利的玻璃碎片，却很不小心被割出一道血痕。

    果然，只有流血了才知道痛。

    麦迪伦看着指尖渗出的血珠，狠狠的咬了咬牙。

    “好，我做……”

    陈阳闻言露出一丝欣慰的笑容。

    “这就对了嘛！”

    “麦迪伦先生，我好像忘记跟你说了，我可以帮你摆平一切，但这也是需要支付相应的报酬。”

    “我通常的报价是物资总数的一成…”

    “当然，我也会保证您的物资绝对安全，假如出现问题，我会全额赔付。”

    麦迪伦思忖良久，缓缓点了点头。

    “没问题，只要原油能够顺利进入沪市，不影响我们的销售，一成费用很合理。”

    呵，当然合理了，石油这东西就像是某些矿泉水一样。

    我们只是大自然的搬运工而已。

    陈阳伸手道：“那就祝我们合作愉快…”

    …………

    时间进入了十月初，原本嚣张跋扈的日本人终于在万家岭吃到了苦头。

    松浦师团于10月2日深入万家岭时，一个致命问题暴露了，日军使用的五万分之一军事地图竟是12年前冈村从孙传芳处窃取的，多处地形标注错误!

    更致命的是，万家岭地下蕴藏的磁铁矿让指南针全部失灵。

    在没有完整地图以及指南针的指引之下，106师团长松浦淳六郎在进入万家岭额第三天，穿过小狼山捷径之时被薛伯陵派出的七十四军跟六十六军迎头堵上。

    这两支部队在蓝军之中属于精锐之列，为了防止松浦淳六郎退回去，薛伯陵可谓是下了血本，106师团进了包围圈之后，他就把最猛的第四军放在106师团的退路上。

    第四军可是他自己的部队，自然要肩负最重要的关卡，切断106师团的后路，同时还要面对前来增援的101师团。

    接下来，左右两侧埋伏的第91师，第139师，第142师，第146师以及新编第9师，新编第15师，新编第16师总计三万余人以铁桶阵将106师团层层围住。

    这场战斗蓝军不但是以逸待劳还是五倍于敌，几乎将庐山防线能动的部队全都拉了上去。

    其中压力最大的就是第四军。

    106师团自知被围之后马上要求101师团前来增援。

    双方妄图里应外合，吃掉第四军。

    可第四军就像是一道铁门。牢牢将两支部队分割开来，任凭日本人如何猛攻，就是扎在原地不退。

    双方激战七日，106师团损伤惨重，最令人担心的是，随着战事进展，106师团的中低层军官损伤殆尽。

    为了挽回颓势，冈村司令官下达命令，临时抽调两百名军官支援106师团。……

    (本章完)

 第176章 传递情报 

    第176章 传递情报

    民国二十七年十月六号。

    日军为了援救被困万家岭的106师团，决心冒险以空投军官的方式，帮助106师团残余士兵重新组织有效进攻。

    为了救回这支已经被围死的日军，第十一军已经变得丧心病狂。

    岗村司令官向派遣军司令部提交了代号为“风”的“风计划”.

    这个计划首先是要向万家岭空投军官，稳住局面。

    然后将第九师团下辖第44联队丸山正男部从北面撤下来，调转枪头攻击第66军的防守薄弱之处。

    之后以101师团正面强攻第四军阵地，如果不能攻下，岗村建议使用大量毒气弹摧毁第四军的阵地。

    但这儿么做就会出现一个非常严重的后果。

    就是很可能会误伤包围圈里的106师团。

    这一次由于松浦淳六郎太过自信选择轻装上阵，导致他们的部队基本上没有任何防范毒气弹攻击的防毒面具。

    假如冒险使用毒气弹对第四军阵地发动攻击，那么，很可能会误伤到后方想要突围的106师团第111联队的士兵。

    计划书很快就由特使高田贤三送达派遣军司令部…

    沪市，派遣军司令部三楼会议室…

    田俊六的手指划过万家岭等高线地图，冰凉的图纸上仿佛有一股浓郁的血腥气在翻涌。

    代表106师团的蓝色圆圈已被代表薛伯陵部队的红色箭头撕成碎片。

    中心标注着触目惊心的字样“雷鸣鼓刘村，残兵半径1500米”。

    “松浦淳六郎的诀别电。”参谋长河边正三将电报轻放桌面，纸页边缘被汗浸出晕痕…

    “若黎明前援军不至，他将按《战阵训》焚毁师团旗。”

    作战室温度骤冷，帝国陆军成军七十载，从未有师团旗落入敌手。

    “我提议执行岗村司令官的‘风计划’…”战争指挥科作战课课长武田勇夫猛地捶向箭咀岭位置，震得毒气覆盖区的红框微微发颤，“用特种弹覆盖第四军防线，西南风会替我们开道！”

    特务处的小林光一大佐却举起航拍照片。

    镁光灯在相纸上凝成惨白的斑点：陡峭的箭咀岭东麓，土黄色军服的日军士兵与灰色身影的蓝军犬牙交错，刺刀反光如碎钻般洒满山脊。

    “111联队正在这里白刃战。”小林大佐的指尖戳向照片上模糊的人形漩涡，“武田君，直线距离只有区区二百米不到，那些毒雾可不认军徽，怎么？你也想让帝国的士兵知道我们研究出来的特种弹有多厉害？”

    “小林大佐说的很对……”生物战顾问中山信沉默着摊开身前的相册。

    翻页间掠过糜烂的脚掌，鼓胀如熟桃的眼球，最后停在某张实验记录：“这是军部收集的记录，沾染芥子气的活体，腿骨在七十二小时内融化成粉红色肉糜。”

    “黄剂附草七日不散。”

    “若突围部队踩过污染区.”

    “我只能说，后果不堪设想。”

    “八嘎，你们这是畏战，我认为第三飞行大队的航空兵能精准投弹！”武田勇夫还是不想放弃！

    但他的争辩很快被小林厉声截断：“武田君，你要搞清楚，那里是原始森林！”

    “毒气会像洪水灌进鼠洞，你是要帝国军人烂在自己人的毒气里吗？”

    “这……”武田勇夫被怼的说不出话来，办公室里沉寂所有目光聚向田俊六。

    田俊六踱步到窗前，停了下来，缓缓转过身子，他的目光掠过会议室里众人的脸庞，玻璃映出他抽搐的嘴角：“国际联盟调查团就在沪市，六千具尸骨够填满报纸头条了。”

    “111联队可以玉碎，但绝不许化成毒泥！这是帝国陆军最后的体面！”

    武田勇夫起身道：“司令官阁下，如果您反对执行风计划，那么，岗村司令官关于空投军官的建议？”

    田俊六思忖良久，“命令，第九师团第44联队丸山政男部立刻支援106师团，攻击叶肇的第66军，为106师团提供助力。”

    “第101师团伊东政喜全力攻击第四军所在地，尽快打通援助通道。”

    “通知南方运输部，开启优先供应支援106师团的物资通道。”

    “允许岗村司令官抽调底层军官空投雷鸣鼓刘村的行动。”

    “至于使用“特种弹”的提议，”田俊六沉默片刻，毅然道：“驳回.”

    “哈衣。”在场军官纷纷起身，微微鞠躬敬礼。

    田俊六跟参谋长河边三郎拿起桌子上的文件率先离开。

    剩下的几人还在为之前讨论的“风计划”发表各种意见。

    参谋部的阿部光宏一边整理记录一边朝边上的中年人抱怨。

    “中村君，你说这次松浦将军还能不能出来，一个建制的师团被敌人消灭。”

    “这可是陆军建立七十年来从未有过的耻辱时刻。”

    “如果真得发生这样的事情，恐怕松浦将军只能用切腹来洗清身上的屈辱。”

    中村功在工作日记上写下最后一笔，然后将钢笔插进胸前兜里，叹道：“松浦将军的行动本来就没有经过慎重考虑。”

    “而且，现在的责任不仅仅是他，就连岗村司令官恐怕也会受到牵连。”

    阿部光宏脸色微变：“中村君，你是不是收到了什么情报，刚才怎么不说？”

    中西功环顾左右，确定在场只剩他们两个，这才小声说道：“特务处最早收到战场上的求援信息，对方发出的第一个信号是他们使用的军事地图出错了。”

    “小林君收到消息之后马上来找我核实，还好，这张图不是我们南支会提供的。”

    中村功负责的南支会全名是《华夏南部支那抗战力量及资源调查委员会》！

    主要任务就是调查南方的矿产资源，抗日分子以及各区域地理位置，绘制各种详细信息，提供给战争指挥科，用以分析以及在战事推演时使用。

    这一次万家岭的军事地图并不是南支会提供，而是岗村在十几年前从五省将军孙传芳手里偷来的。

    很多地理位置都已经出现了偏差，更要命的就是万家岭地底下的磁铁矿脉。

    阿部光宏仿佛想到了什么：“中村君，你的意思松浦将军的地图是十一军参谋部提供的？”

    中村功点了点头，脸上浮现一丝复杂之色：“阿部君，这次松浦将军如果能突围，我看这份战后报告有的扯了。”

    “行了，我还有事，先走一步。”

    阿部光宏点了点头：“中村君，慢走。”

    黑色别克车驶出司令部大门，碾过梧桐落叶，拐进满是烟火气息的巷子里。

    后座的中村功降下车窗，若有所思的看着巷道边上摆摊的人群。

    他指间夹着的「朝阳」牌香烟，烟丝燃烧处隐约透出红色的火星。

    中村功的烟瘾很大，只是几口已经抽完了一根烟，从胸前兜里掏出烟盒，中村功突然发现，此时烟盒里只剩最后一根烟。

    “西原君，停一下车。”中村功点上香烟，敲了敲前后坐的隔板。

    轿车驾驶员一个激灵，一脚急刹，将车子停在一处移动栗子摊前，

    那名推着独轮车的瘸腿老汉着实被车子吓了一跳，一张老脸更是被远处的灯光照得惨白。

    “帮我去去买包烟吧，我的烟抽完了。”中村功朝驾驶员西原城甩出两张军票。

    他手里的朝阳牌香烟烟壳被他随意的揉成一团，顺手从车窗扔了出去，香烟壳画出一道弧线，滚到独轮车的下方。

    “哈衣。”西原城推开车门，走到老汉面前：“喂，有没有烟卖。”

    看到西原城凶神恶煞的模样，老汉神情显得有些慌乱，但马上就反应过来，连连点头哈腰的掀开一旁用厚布盖着的紫红色木箱。

    打开箱子，里面整整齐齐的码着一排排的香烟…

    老汉结结巴巴的说道：“太，太君，您，您，您要什么烟？”

    “有新到的红山，哈德门，骆驼……”

    西原城扒拉了几下，从下方拿出一盒骆驼，一盒朝阳牌香烟。

    随手扔了一张军票，也不等老汉说话，坐回驾驶室，关上车门，把手里的朝阳牌香烟递给中村功。

    然后，将骆驼香烟塞到口袋里，一脚油门便窜了出去。

    后面的老汉拖着瘸腿一个劲的喊到：“太，太君，不，不够啊……”

    西原城却丝毫不在意，反而加速驶离现场。

    老汉哪里还能追上汽车的速度，眼睁睁的看着车子消失在视线之中。

    “诶…”老汉长吁短叹的回到摊位后方，周围人都以同情的目光看着他。

    老汉蹲下身子，仿佛在懊悔，实则是一脚踩在了方才中村功丢出来的香烟壳上面。

    下一秒，香烟壳已经被他收入囊中，一切都没有引起别人注意。

    老汉起身之后推着独轮车长吁短叹的往前走去，一边走一边抱怨，今天晚上又白干。

    这时候的骆驼香烟可是紧俏货，其价值相当于现在两包百元的和天下。

    对方仅用了一张连朝阳牌香烟都不够的军票就拿走了两包香烟。

    可是把老汉给坑惨了。

    老汉拖着瘸腿推着独轮车，走过人群，拐进巷子里，大约十分钟后，一道穿着长衫，头上戴着黑色毡帽的身影从巷子另一头走出来。

    如果仔细看的话就会发现，这人虽然把一切都改变了，但是，他走路的姿势还是跟普通人有些不同。

    虽然不再是瘸腿的形象，但总感觉他的一只脚有些不利索。

    那道身影仿佛也知道自己的弱点容易引起别人瞩目，出了巷子立刻坐上了一辆早就等候在那里的黄包车。

    “先生，去哪里？”黄包车夫客气的问了一声。

    “亚尔倍路，合福记。”

    “好勒，先生，您坐稳了…”黄包车夫应了一声，双手运力，托起车杆，快速隐没在黑夜之中…

    (本章完)

 第177章 会战结束，运输部改革 

    第177章 会战结束，运输部改革

    民国二十七年十月七号，眼见包围圈部署完成，薛伯陵下达总攻指令。

    106师团根本无法与蓝军抗衡，师团长松浦淳六郎本想率队进行玉碎行动。

    但收到总部电报，第九师团已经派兵来援，而正面战场上的101师团长谷川幸造所率领的第42联队以及155炮兵联队也在疯狂攻击第四军阵地，企图给106师团打出一条逃生通道。

    接到电报后的松浦淳六郎心中升起一丝侥幸之心，于是，果断命令部队朝张古山方向突围。

    这一场战斗死伤六千余人，幸存的鬼子兵退守张古山，等待101师团打开救援通道。

    可是，他们的希望很快就破灭了。

    十月八日早，第三飞行大队出动十余架飞机运送二百余名军官以空投方式，进入万家岭战场。

    这些军官满怀信心的从飞机上跳下去，只是，迎接他们的并不是106师团的掌声。

    而是早就埋伏在空投地点附近的新编39师机枪连。

    两百多人还没落地就成了机枪靶子，有些人侥幸落地，也很快被埋伏的部队围歼。

    可以说，这两百多中低层军官还没发挥出自己的作用，就死的一个不剩。

    得知消息的松浦淳六郎顿时像死了亲爹一般。

    但是，他仍然对101师团抱有希望，为了固守张古山，他下令构筑工事，以天险抵御蓝军攻势。

    张古山是万家岭的咽喉要地，同时也是106师团是否能活下去唯一的希望。

    十月八日夜，74军305团团长张灵甫纠集五百勇士，以绑腿为绳结，从张古山后方的悬崖攀岩而上。

    正面部队则以枪炮佯攻，吸引鬼子的注意力。

    等到鬼子发现有人从悬崖后方摸上来的时候，已经来不及反应，一场大战避无可避。

    为了遏制鬼子的火力，张灵甫直接选择与鬼子进行白刃战，部队与对方纠集一起，令他们的炮兵跟重机枪无法发挥出效用。

    一夜拼杀，待到拂晓时分，张古山上已经飘起了青天白日旗。

    张古山阵地被夺，并不意味着106师团甘心就此放弃张古山，天亮之后，松浦淳六郎下令将用炮火血洗张古山，并且用电台联系第三飞行大队执行轰炸任务。

    305团武器装备虽然不及对方，但硬是凭着一腔热血，顶住了敌人的疯狂攻击，张灵甫也在此战中被敌人弹片炸伤右腿。

    激战一天一夜，松浦眼见无法夺回张古山，而此时，蓝军军队又再次围了上来，松浦无奈，只能下令撤军。

    十月九日，几乎已经弹尽粮绝的106师团龟缩在了雷鸣鼓刘村，等待最后的救援。

    此时，第66军军长叶肇手下的士兵发现雷鸣鼓刘村附近有鬼子的摩托车出没，并且，鬼子还在村里竖起了天线。

    叶肇通过情报分析，确定这地方就是106师团的指挥部所在，于是，他也效仿张灵浦夜袭张古山之举。

    趁夜纠集五百勇士，脱去上衣，潜入雷鸣鼓刘村，并且下令，凡是遇见光膀子的便以拍肩为号，凡是遇见身上穿衣服的，杀无赦。

    半夜，这群敢死队员冲入村子，与敌人展开白刃战。

    而此时的松浦还在梦想着脱困之后如何报复蓝军，却突然间听到外面的喊杀声。

    负责守卫的士兵护着松浦淳六郎仓皇逃向后山，之后，在卫兵掩护下，松浦还是侥逃出生天。

    根据战后日本兵那须良的回忆：当时蓝军敢死队距离松浦师团长不足百米，要不是夜色保护，松浦就会成为抗战初期第一个被俘虏的将军..

    十月十日，薛长官指挥大部队清扫106师团残余势力，并且电告军委会，万家岭战斗取得完全胜利。

    此消息一出，全国哗然。

    沪市日报刊登了山城中央日报发出的新闻，声称此战歼敌一万七千余人。

    而日本方面却说这是谣言，《朝日新闻》发表了战损记录，上面清楚标明，此次战役由于日方指挥官失误，造成部队战死三千余人，轻重伤员达到四千余人。

    不过，日本人的报告才刊发没几天，沪市《经济时报》刊登出一份特殊新闻。

    新闻的插画是106师团松浦淳六郎重伤躺在担架上，侥幸逃过蓝军检查的照片。

    同时，新闻上还清楚发表了一片日军内部报告，报告上声称，106师团在此次战役中明确死亡人数三千六百七十九人，伤重兵员四千四百二十七人，另有九千四百八十八人因故住院。

    这个因故住院就很有灵性了，也不知道是得了什么病，还有，不知道哪个医院能够同时接收这么多士兵。

    此篇报道一出，沪市各大情报机构顿时像吃了一只绿头大苍蝇一般难受。

    这种级别的情报泄露，对于情报机构来说简直就是赤裸裸在脸上反复打耳光。

    这也使得华中派遣军最后一丝颜面被无情的踩在地上摩擦。

    当然，对于陈阳来说，这篇报道也不是完全没有好处。

    106师团的战斗报告很快交到了派遣军司令部，并由派遣军参谋部商议之后，将作战失败过程以及战损等资料一并送达本土参谋本部。

    派遣军参谋部认为106师团的失败原因有三，松浦淳六郎狂妄自大，错误判断蓝军实力，以及高估106师团的实力，理应负上主要责任。

    其二，第十一军参谋部提供的地图错误，导致106师团无法短时间内完成穿插任务，应负次要责任..

    第三，就是南方运输部第一课运输任务出错，导致106师团物资无法及时送达，松浦淳六郎在没有充足物资预算的情况下选择轻装上阵。

    松浦固然有错，但第一课的松岛淳也同时被问责。

    最终，本土下达了将松浦淳六郎撤职，南方运输部第一课课长松岛淳撤职，以及第十一军作战参谋沼田富三降职的处理结果，这次事件才算结束。

    几天后，也就是十月中旬，当沪市人民还沉寂在万家岭战斗带来的喜悦之时，南方又传来噩耗。

    广州沦陷了。

    于汉谋麾下二十万士兵连半个月都不到接连丢掉了半个广州。

    而广州的失陷也给蓝军带来了极其头疼的问题。

    失去了华夏最南方的城市，也就是说华夏的海上路线到现在为止已经全部被日本人所控制。

    这个时候再坚守武汉，蓝军的补给随时会出现问题，

    得不到有效保障，到时候很可能会把百万大军活活拖死。

    就在上层还在为“继续坚守还是退往后方”这个问题争论不休的时候，镇守信阳的胡宗南却犯了个大错。

    自万家岭大捷之后，日军加快了围攻武汉的步伐。

    第五十九军也就是梅将军所率领的部队奉命在潢川一带阻敌十日.

    任务完成之后，于十月十八日奉命撤退。

    之后，日军攻占潢川，直扑信阳。

    胡宗南见势不妙，当即带部队退走，他这一退可算是把李德邻给坑了。

    信阳失守同时，胡宗南又擅自将阻敌的七个师调走，退守南阳城。

    就是这个决定令武汉门户大开，这也逼得上峰最终下了决心，保存有生力量，持久抗战，以空间换时间。

    于是，十月二十二日，军委会下达命令，蓝军率部退出武汉。

    但为了不给日本人留下完整的武汉，蓝军撤退之时放了一把火。

    大火烧了两天两夜，等日军大部队赶到武汉之时，这里只剩下一个满目疮痍，尽是残垣断壁的武汉城

    沪市，日军先攻克广州，再拿下武汉，这些消息传回沪市，自然引起日本人的欢呼雀跃。

    有人甚至预言，到年底，日本人就能攻下山城。

    不过，作为运输部课长，陈阳已经敏锐的感觉到了不对头。

    本土运输的物资经历过武汉会战之后似乎变得难以为继。

    可以说，每个月供应的物资都在减少，甚至要求北方的基地向南方供应物资。

    以陈阳脑海里的ai对近段时间的运输物资数据分析，至少短时间内，日军是无法发动像武汉会战这种程度的战斗。

    所以，年底打进山城，这绝对是痴心妄想。

    陈阳本想把这个消息传回山城，可是，他想了想，这些东西是他分析出来的，并没有确切的证据支持。

    上峰要是问起来，难道要说这一切都是我判断出来的，你猜戴老板到时候会是个什么表情.

    于是，陈阳还是作罢，他也渐渐习惯了运输部的工作跟生活。

    十月底，南方运输部。

    陈阳刚刚进入办公室就收到大岛健次郎的命令，让他上去三楼会议室，有重大消息通知。

    陈阳不敢耽搁，放下公事包之后连忙上了三楼。

    三楼部长办公室。

    陈阳站在门口，仔细整理了一下衣服，这才伸手敲了敲门。

    “进来。”里面响起大岛健次郎的声音。

    陈阳推开门，眼神莫名的有些震动，而惊讶的原因是办公室里还站了两人人。

    其中一人赫然是……

    “陈课长来的刚好，给你介绍一下，这位是宪兵司令部后勤官井野友介。”大岛健次郎指着前面一人向陈阳说道：“他是后勤部特别推荐过来的.”

    “陈课长，请多关照。”井野友介微微鞠躬，表现的跟陈阳一点都不熟。

    陈阳见怪不怪，连忙鞠躬还礼。

    大岛健次郎微微抬手道：“陈课长，让你来是有好消息通知你。”

    “本土已经通过南方运输部整改计划。”

    “以往的第一课第二课第三课将会取消建制，统一规划为陆军运输课。”

    “后勤部仔细研究过你在加入南方运输部之后的所有表现，认为你的能力非常适合担任课长的职务。”

    “至于两位副课长，长岛之洋你应该不陌生，至于另外一位副课长的人选，就是由井野君担任。”

    “你有没有问题？”

    (本章完)

 第178章 烟笼寒水月笼沙 

    第178章 烟笼寒水月笼沙

    “能为帝国贡献力量是我的荣幸，”陈阳微微鞠躬道：“大岛部长，我没有任何问题..”

    大岛健次郎微微颔首，换上一副严肃的表情道：“诸位，你们是陆军部最优秀的运输官，也是我们南方运输部最精锐的运输团队。”

    “接下来，你们要竞争的是海军的运输团队，在沪市，甚至是在整个南方，陆军部的运输效率绝对不可以输给海军部。”

    “如果陆军部在竞争中失败，那么，诸位恐怕会受到最严厉的惩罚，明白嘛？”

    几人互相看过一眼，齐齐躬身：“请部长放心，我们一定全力以赴.”

    *********

    一九三八年十月的风，裹挟着长江水汽与硝烟残留的苦涩，扫过沦陷的上海滩。

    武汉陷落的铅云沉沉压在租界外所有国人的心头。

    然而在日侨区深处，“月笼沙”会馆那道沉重的黑漆大门，却在十月底深秋时节，悄然开启。

    门内，巨大的水晶枝形吊灯将觥筹交错的人影折射得光怪陆离，织就一张炫目冰冷的金色蛛网。

    雪茄、菊酒、法国香水的气味浓烈地纠缠。穿和服的侍女如幽灵般托着波尔多红酒，在金漆浮世绘屏风间无声穿梭，京都腔的软语是精心调制的背景音。

    角落的酸枝木榻上，一柄日本军刀鞘随意压着明黄苏绣坐垫，鞘末寒光映着一张张谄媚堆笑的脸。

    大厅深处，冰雕富士山渗出丝丝寒气，对面空寂的苏州评弹台上，一把琵琶形单影只。

    一位盛装艺妓俯身斟酒，堆迭如云的二十四重衣领深处，紧贴肌肤处，一抹冰冷的金属微光倏忽即逝。

    时间指向晚上七点，一辆插着太阳旗的黑色轿车进入后方小巷，稳稳的停在月笼沙特别设立的停车场里。

    停车场里面有几名穿着制服的汉子，几人上前将车牌遮住，为首一人立即打开车门用日语说道：“欢迎光临月笼沙，请问有没有预约。”

    “我们月笼沙是会员制的高级会所，没有预约，恕不招待。”

    陈阳从怀里掏出一张金色的卡片，上面描绘着精美的图案，而最令人惊诧的不是卡片，而是上面的编号。

    这张卡的编号赫然是：001

    那名负责审验的汉子浑身一震：“老板晚上好..”

    001是会所老板的编号，其二就是月笼沙的管理者，编号为002的林素。

    陈阳微微抬手，示意对方不要声张，朝车内的井野友介道：“井野君，下来吧。”

    “我们到地方了。”

    井野友介推开车门，下车之后环视左右，之间眼前的建筑物看上去跟周围建筑似乎一般无二，看到如此普通，井野友介似乎有些失望。

    “陈桑，这就是您口中的沪市有史以来最好的会所，月笼沙会馆。”

    “似乎，不怎么样嘛。”

    “是嘛？”陈阳丝毫不意外井野友介此时的评价：“井野君，华夏有个成语叫做内有乾坤，你可不要太早下结论。”

    井野友介仿佛来了兴趣，“嚯，我倒想知道是怎么个内有乾坤.”

    “陈先生，井野先生，这边请，大阿姐特意留了‘观月间’。”月笼沙引用的是未来世界私人高级会所的模式，所有招待都是要预约的。

    什么人什么时间到达，将会进入什么包厢，客人有几位，对应的是什么标准的接待，这里早就做好了预案。

    所以，在陈阳亮出卡片的一瞬间，眼前这人便知道接下来该如何接待。

    为首这名汉子将几人引到月笼沙门口，立即便有身穿和服的女侍者上前接待。

    负责接待的女侍者迈着小碎步，将两人引向二楼一处视野绝佳的半开放隔间，“观月间”。

    细密的竹帘垂落，帘后已有人影。

    “陈先生，井野先生，小女子恭候已久。”

    一个慵懒而带着金石般穿透力的女声响起。

    竹帘被一只戴着硕大翡翠镯子的手轻轻撩开，一道妩媚且精致的容颜出现在两人眼前。

    林素，绰号小阿俏

    在沪市，她有个更为响亮的名号，凤鸣阁的老板娘，人称“大阿姐”。

    井野友介眼前一亮，他在沪市时间不短，也算风月场里的老手，但很少看到有人会像林素这么打扮。

    她穿着一身墨绿色滚银边的高领改良旗袍，勾勒出依旧玲珑的曲线，肩上随意搭着雪白的貂绒披肩。

    乌发一丝不苟地挽成发髻，仅斜插一支点翠凤头金簪，凤口衔着流光溢彩的珍珠。

    妆容精致，红唇饱满，一双凤眼笑意盈盈，眼波流转间却深不见底，仿佛能轻易洞悉人心。

    她手中握着一支细长的白玉烟嘴通身乌木的烟枪，青烟袅袅，更添几分莫测。

    林素的声音圆润悦耳，带着恰到好处的吴侬软语腔调，字字清晰：“宫城小姐，还不快请长官们落座？这上好的龙井刚从杭城送来，就等贵客前来品尝了。”

    “嗨。”一道优美的声音轻轻附和，竹帘再次被掀开，一道丰腴的身形出现在林素身旁。

    跟月笼沙盛装打扮的艺妓还有身穿和服的侍者不一样。

    眼前的女子穿着白色真丝边衬衫，外头套着黑色小西装。

    下方是黑短包臀裙，只能到大腿根。

    而双腿间穿着的是沪市振鹤丝袜厂最新特制的黑色长筒丝袜。

    这款丝袜跟传统丝袜有很大不同，以前的黑丝袜可以称之为裤袜，厚的像裤子一般，而这款是使用最新进口的机器制作而成，只有之前丝袜的三分之一厚度。

    这已经与未来的黑色有个六七分的相似，配上高跟鞋加黑框眼镜。

    瞬间，一股成熟的ol风涌现在两人面前，井野友介更是眼睛都看直了。

    成熟，性感，妖艳，高冷，几种不同风格在一个女人身上可以如此具体的表现出来。

    跟特别的是，井野友介竟然在一个女人的身上感受到了，专业。

    仿佛这个女人一举一动都是经过严格训练，她的举动就完美解释了专业这个词语。

    “请。”宫城结衣动作娴熟地引导井野和陈阳走向铺着锦缎坐垫的矮榻。

    榻中央的小几上，一套上好的白瓷茶具氤氲着热气。

    林素款款步入隔间，在主人位坐下。

    宫城结衣跪坐在榻前，双手行云流水，从容为几人泡好茶水，一一奉送到几人面前。

    陈阳举起杯子，微笑道：“林老板，井野君，请。”

    林素端起自己的茶盏，凤眼含笑，目光在两人间流转，“月笼沙能得诸位赏光，真是天大的面子。今晚月色正好，庭院景致也还入眼，正适合谈些……风月，也谈些正事。”

    她的话音轻柔，却在“正事”二字上稍稍加重，带着一丝不易察觉的弦外之音。

    陈阳放下茶杯道：“看来林老板有安排了？”

    林素微笑道：“我这里今天还来了一位贵客，我想两位应该有兴趣跟他认识一下。”

    陈阳放下茶杯，目光看向一旁的井野友介。

    井野友介似乎根本没时间理会陈阳，他的目光一直落在宫城结衣的身上。

    那种目光似乎要把宫城结衣一口吞下去。

    林素跟陈阳眼神交换，陈阳微笑道：“那就按照您的安排来吧。”

    林素起身道：“那请两位稍等片刻。”

    说罢，林素起身朝两人微微躬身，然后，转身走出观云间。

    隔间外，楼下大厅的喧嚣被竹帘过滤，变得模糊不清。

    人工溪流潺潺的水声隐隐传来，秋月高悬于被飞檐切割的破碎夜空，冰冷的溪水倒印清辉，水波晃动，月影碎裂成无数冰冷的银色碎片

    门外清脆的脚步声不断响起，井野友介却根本没在意外界变化，目光只是被宫城结衣的一举一动所吸引。

    陈阳微微抿了口茶，不由得开始赞叹起林素的手段。

    这个女人果然厉害，只是用了一个多月时间，就能将陈阳从各处物色来的女子训练成这般专业的模样。

    宫城结衣只是其中的代表之一，在月笼沙，最不缺的就是各式各样的女人。

    这里的规则也非常有意思，预约制度就是为了锁定顾客资料，分析出最适合他的女孩子。

    别人或许没这么容易，但这对于陈阳来说太容易了。

    他的计算功能整合过对方的全部资料之后，很轻易的就能选出最适合的服务对象。

    即便是没有与之对应的女子，陈阳也能模拟出他欣赏的女人模样，打造出相应的女子。

    这一切就能用私人定制来形容。

    陈阳负责提供标准，林素负责训练女孩子，双方一拍即合，月笼沙的女孩子就是为顾客私人定制的。

    “陈先生，井野先生，两位久等了。”

    林素掀开竹帘，走了进来，朝两人微微躬身道：“两位，我来介绍一下。”

    “这位客人是海军部的斋藤工一中佐。”

    “原来是斋藤君啊。”陈阳起身微微鞠躬道：“想不到能在这里跟你见面。”

    斋藤工一也有些意外：“陈桑，我还以为我们过两天才能在南方运输部见面，想不到，先在这里见上了。”

    “听说陈桑是未来陆军运输课的课长，你我将来就是同僚了。”

    林素表现的有些惊讶：“原来陈先生跟斋藤先生是在一起工作的，倒是我有些唐突了。”

    “羽西小姐，纯子小姐，你们进来吧。”

    林素一声招呼，两名打扮各异的女子迈着小碎步走了进来。

    “两位请吧。”林素邀请两人坐下，并让两位女孩子去陪着对方。

    斋藤工一则表现的有些谦让，让陈阳先选择一个，陈阳连连摆手，表示无须如此。

    果然，在各个论坛，大家都会因为观点不合而互相谩骂。

    唯有一种论坛，下面留言都是一片和谐，大家都在无私的分享.

    (本章完)

 第179章 巨网 

    第179章 巨网

    林素到底是风月场所的大阿姐，对于处理这种事情手到拈来，

    她只是朝两位美女使了个眼色，两人已经知道自己该怎么选……

    纯子热情的挽着斋藤工一的手，宫城结衣则让出自己的位置，坐到井野友介身旁。

    那名模样清纯青田羽西则安静的坐在陈阳身边。

    大家虽然都有美女相陪，但仔细看去还是有些不同。

    井野友介身旁的宫城结衣跟斋藤工一身边的池上纯子都非常热情，而陈阳身边的青田羽西小姐更像是一个烘托气氛的瓶。

    她存在的作用就是拉近陈阳与他人的距离，自己本身很少跟陈阳有肢体接触。

    这种表情也被人解读成，矜持，或者说是，害羞……

    一盘盘精美的食物接连送上来。

    几人推杯换盏，觥筹交错，不一会儿，大家都有了几分醉意。

    不知是不是酒壮怂人胆，井野跟斋藤的动作也愈发的大胆，但他们身边的女人可是经过专业培训的，一番欲拒还迎的表演更是令他们欲罢不能…

    林素斜倚在锦缎靠枕上，纯白的貂绒披肩滑落肩头，露出墨绿旗袍领口一抹凝脂般的肌肤。

    她指尖把玩着那枚硕大的翡翠镯子，凤眼半眯，目光在三位男人脸上无声的游移着。

    “嘟嘟嘟”眼看时机成熟，林素拿起烟枪，轻轻的在桌子上敲了敲。

    这个指令显然是接下来有要事商量。

    几位女子当即起身，微微鞠躬之后，退了下去。

    守候在外的侍者立即进来将一切收拾干净，放下竹帘，带上外门。

    “井野少佐，斋藤中佐，明人不说暗话。”

    林素缓声道：“今晚请几位来这‘观月间’，的确是有生意想跟诸位合作。”

    “斋藤中佐，海军舰船在长江上畅通无阻，码头关卡对你们形同虚设！”

    “这才是真正的黄金水道！可这水道，现在只运些官面上的东西，太浪费了！”

    “想想看，上海滩是什么地方？远东第一销金窟！租界里那些洋人、富商、还有……山城那边的人，包括游击队，红党，他们缺什么？”

    “西药！五金！汽油！各种物资！还有……这个！”

    林素嘴角噙着一丝若有若无的笑意，将放置在一旁的盒子拿到桌子上，用染着蔻丹的指尖轻轻推开盒盖。

    里面是一块黑色如同砖块般的东西！

    斋藤工一深邃的眼眸骤然收缩，把玩黄铜怀表的手瞬间停住。

    他儒雅的面具出现了一丝裂痕，目光紧紧锁住那小盒里的东西，又缓缓抬起，看向林素，最后落在陈阳脸上。

    他没有说话，但呼吸似乎凝滞了一瞬。

    “斋藤中佐是在害怕吗？”林素慵懒的声音响起，带着一丝沙哑的磁性。

    她点起烟嘴上的香烟，轻轻吸了一口烟枪，吐出浓白的烟雾，“陆军课出具路条，井野少佐解决宪兵司令部的关系，陈课长搞定海关关卡的人…”

    她眼波流转，媚眼如丝地飘向井野，井野紧绷的下颌线似乎松动了一下，轻轻点了点头。

    “再加上斋藤中佐您海军舰船的‘免检金牌’，这长江，不就是我们的聚宝盆吗？”

    她放下烟枪，身体微微前倾，那枚翡翠镯子磕在矮几上，发出清脆的声响，如同敲在人心上：“什么‘海陆联合运输’？不过是名头而已！”

    “我们会准备好所有官面上的文书，应付上头的检查。”

    “只要在坐诸位同心协力，我们就能打造出一条从沪市码头直达内陆黑市，畅通无阻的‘暗流’！”

    她红唇轻启，吐出的话冰冷而赤裸，“海军负责主干运输，用你们的船，挂你们的旗，运我们的‘货’。”

    “陆军负责打通沿途所有陆路关节，确保‘货’安全上岸、分流，利润……”

    她环视三人，笑容如同淬毒的罂粟，“三三四。”

    “海军三，陆军三，我跟陈课长负责打点和兜底的，拿四。”

    “这是我们的底线，毕竟大家都不能吃亏…”

    井野友介眉头微微一紧，低沉地吼了一声，“林老板，你的胃口未免太大！”

    “大吗？”林素轻笑，眼神却陡然锐利如刀锋，直刺井野，

    “少佐，没有我们在沪市织就的网，没有那些见不得光但无比可靠的渠道，没有把‘黑钱’洗成‘白钱’的本事，你们就算把整条长江的船都装满金子，也运不出去，更不出去！”

    “四成，买的是绝对的安全和……最终的变现！这买卖，值不值，您心里有杆秤。”

    斋藤工一终于开口了，声音低沉得如同窗外冰冷的溪水：“林老板，陈课长……你们可知，这是在玩火？”

    “帝国军法森严，走私战略物资，一旦败露便是死罪。”

    他紧紧盯着陈阳，“陈课长，你的位置得来不易，值得冒此奇险？”

    陈阳微笑道：“斋藤君，正是因为知道军法森严，才需要您这样手握‘免死金牌’的人物加入！”

    “没有海军舰船这层绝对安全的‘皮’，一切都是空谈！至于风险……”

    他嘴角扯出一个近乎冷酷的弧度，“乱世之中，饿死胆小的，撑死胆大的。”

    “守着死规矩，看着别人发财，看着自己的兄弟挨饿受穷，那才是最大的风险！”

    顿了一顿，陈阳压低声音，“只要运作得当，这张网，也可以是帝国某些大人物不方便亲自出手的‘白手套’。”

    “斋藤君，你应该清楚，帝国的战事无论打多久始终会有结束的一天。”

    “到那时候您怎么办？带着一些没有任何意义的“荣誉勋章”回到神奈川？”

    “斋藤君，您也要吃饭啊……”

    最后这句话，像一颗投入深潭的石子，在斋藤工一心中激起巨大的涟漪。

    他再次沉默，手指无意识地摩挲着怀表冰凉的黄铜外壳，深邃的目光仿佛穿透了竹帘，看向外面那片被竹帘切割的月影。

    楼下的喧嚣似乎更远了，只剩下庭院里溪水缓缓流动…

    巨大的利益诱惑，周密的分工，以及陈阳那句发自肺腑的“您也要吃饭啊”，如同三条毒蛇缠绕着斋藤工一的理智。

    时间一分一秒过去。

    林素耐心地吸着烟枪，青烟缭绕。

    井野友介的手指在刀柄上越收越紧，眼神中的贪婪几乎要压过警惕。

    终于，斋藤工一缓缓合上了手中的怀表，发出“咔哒”一声轻响，在寂静的隔间里格外清晰。

    他没有看任何人，目光落在矮几上那杯早已凉透的龙井上，声音平静无波，却带着一种尘埃落定的决绝：

    “长江航道复杂，海军舰船确需加强巡逻，以‘肃清水匪，保障帝国航运安全’。”

    他抬起眼，目光扫过林素和陈阳，最后落在井野身上：“陆军在沿岸的‘肃清’配合，至关重要。”

    “至于‘海陆联合运输’的细节……陈课长，就按你拟定的‘方案’尽快推进吧。”

    陈阳如释重负，紧绷的肩膀瞬间松弛下来：“斋藤君果然深明大义。”

    井野友介重重地哼了一声，算是默许，

    林素脸上的笑容彻底绽放，艳丽如午夜盛开的曼陀罗。

    她端起那杯冷茶，向着斋藤工一遥遥一举：“以茶代酒，敬我们……即将畅通的网络！”

    月笼沙三楼。

    陈阳一改方才低调的做派，松开衬衫的两颗扣子，手中端着酒杯，站在窗户前方。

    楼下，池上纯子搀扶着斋藤工一进了早就准备好的轿车。

    宫城结衣也扶着醉眼惺忪的井野友介进入另一辆轿车。.

    车子在专人的指挥下驶出月笼沙后门，开向早就准备好的的私人别墅。

    这些别墅都是以女孩子的名义购入的，她们唯一的价值就是成为男人们豢养的金丝雀。

    当然，这并不简单，不是单纯长的好看就行……

    因为只要男人对她们厌倦了，她们的价值就会归零。

    这也就意味着她们的任务已经失败……

    月笼沙不需要失败者，等待她们的结局就只能拿上一笔钱，找个没人的地方重新开始。

    这很残酷，但这就是游戏规则。

    所以，想要过好的生活，就得有不一样的本事，听起来这月笼沙的作用仿佛就是某些名媛培训班。

    嗯，不是仿佛，根本就是……

    哗啦啦，包厢大门推开的声音响起，陈阳没有回头就知道来的人是谁……

    “老板，按照您的吩咐，一切都安排妥当了。”林素的声音在身后缓缓响起。

    陈阳抿了一口酒：“林小姐的确是个很好的拍档。”

    “您今天晚上的表现很好，甚至比我预想的还要好。”

    “我有些不理解，”林素并没有在意陈阳的夸奖，微微蹙眉道：“您本身就在运输部，为什么还要通过我来牵头。”

    “我认为即便是您亲自下场，他们也不会拒绝…”

    陈阳转过身子盯着林素，半晌，突然笑了笑：“你错了，林小姐。”

    “这件事本来就需要一个中间人去做，因为，日本人的海军跟陆军之间缺少最关键的一样东西，信任…”

    (本章完)

 第180章 下克上 

    第180章 下克上

    “信任？”林素有些不明白陈阳话里的意思。

    没错，林素是很有头脑，但她也不清楚日本军队之间还会出现这种矛盾。

    “这种事情一两句也说不清楚。”陈阳一口喝下红酒。

    “我让你出面就是要让双方都放下戒心，如果我自己来，斋藤很可能会因为我的身份而怀疑我是否会联合陆军运输部坑他们。”

    “这张网必须通力合作才能达到畅通无阻的效果。”

    “如果没有海军，仅凭陆军的运输能力，还是有些欠缺。”

    林素仿佛听懂了，但是又担心的说道：“老板，万一他们发现了你才是幕后的指挥者？”

    陈阳仿佛很有信心道：“那就需要我们在短时间内帮助他们获得巨额利益。”

    “所有人都是有价格的，无论是海军还是陆军，他们谈不拢无非就是价格问题。”

    “忠诚，是因为受到的诱惑还不够。”

    “只要有足够大的利益，日本人也是人，他们也懂得取舍。”

    “更何况，我说过，这张网可以成为某些大人物的白手套，这也不是信口开河。”

    “到时候就看我们要怎么用了”

    林素皱了皱眉头：“老板的意思是。”

    “这张网可是好东西，用的好可以邀功，但如果用不好”

    陈阳冷笑道：“也可以要挟。”

    “只要是在网上，那就得听我得，否则，他就会掉下来，摔死.”

    林素看着陈阳英俊的容颜，没来由的感到不寒而栗，陈阳此时信心满满，但他也不知道，自古以来都是时势造英雄……

    也许在未来的某一天，不是他在控制着网，而是这张巨网在裹挟着他不停往前走。

    这就像尼采在《善恶的彼岸》中说的话，当你在与怪物搏斗的时候，应当小心自己会变成怪物。

    所以……

    “当你在凝望深渊的同时，深渊也在凝望你.”

    深秋

    沪市，日本联合特高课总部深处。

    墙上那座老式挂钟，发出单调而固执的“嗒…嗒…嗒…”声，像缓慢滴落的冰水，敲打着来客紧绷的神经。

    熊野良平身体挺得笔直如刀。长途跋涉的疲惫令他精神有些萎靡，但那双眼睛却亮得惊人，凝视着办公桌后那个沉默如山岳的身影上。

    熊野的腋下紧紧夹着一个黑色的皮质公文包，四角包裹着磨损的黄铜，侧面嵌着一枚精巧的铜质密码锁，在昏暗中偶尔反射一点冷硬的光。

    土肥圆将军穿着深色和服便装，整个人陷在高背皮椅里。

    双手交叉搁在腹部，指尖相抵，纹丝不动。

    脸孔隐在台灯光晕之外的阴影里，目光缓缓掠过熊野良平紧绷的脸颊，最终落在他死死护着的公文包上。

    “将军阁下，”熊野打破死寂，上前一步，双手恭敬地将那个沉甸甸的公文包放在红木桌面上，推向那片昏黄的光晕中心。

    “这是南田少佐设计的“枫计划”，”

    “她特别叮嘱这份计划书的重要性，要求我们不能使用电台传送计划书，以免泄露情报，所以，我携带计划书从山城出发，辗转小半个华夏，用了半个多月才到达沪市。”

    “请您过目.”

    公文包落在桌面，发出轻微的“咚”一声，在死寂的房间里异常清晰。

    土肥圆接过计划书，放在身前，并没有打开！

    熊野良平恭敬的说道：“南田少佐将目标直指山城核心，意图利用武汉会战后敌方心理动荡之绝佳时机，制造混乱！”

    “掩护汪先生安全离开山城，这是您交给她的任务，也是帝国瓦解支那抗战局势的关键。“

    土肥圆表情没有任何改变，甚至连交叉的手指都未曾松动分毫。

    只有在熊野良平提及“汪先生”的瞬间，双眸微微颤动了一下。

    “计划细节。”土肥圆的声音缓缓响起，“风险评估。失败后果。”

    熊野深吸一口气，仿佛要攫取空气中稀薄的氧气。

    “信号与掩护：行动以山城七号码头之剧烈爆炸为始！爆炸本身制造巨大恐慌，吸引全城军警力量及民众视线，瘫痪其交通、通讯节点！”

    “核心行动：同时，由我方精心训练、完美伪装成激进抗日分子的‘死士小组’，趁乱在预定核心区域，中央党部附近，发动对最高领导的‘刺杀’行动！”

    熊野的手在空气中做了一个掌控一切的动作，“目的非取其性命，而在制造最大程度之混乱，引爆其与红党之间积压已久的猜忌与不和的情绪，”

    “利用红党跟果党之间的矛盾，转移山城情报机构的目光，制造机会，让汪先生进入我方预设之隐蔽通道与接应点。”

    “赤犬小组将会确保汪先生及其核心随员，迅速撤离山城，进入我方绝对控制区！”

    “风险在于，死士小组可能被提前识破，或汪先生撤离路线暴露。”

    “计划经南田少佐反复推演，死士皆为‘死间’，其认知仅限于自身‘刺杀’任务，不知最终目标汪先生！”

    “至于，成功收益，将军阁下，这个计划足以彻底摧毁山城政府残存威信！”

    “极大鼓舞帝国军民必胜信念！更可一举树立汪先生为‘新秩序’核心..”

    话音落下，密室再次陷入死寂。

    土肥圆将军凝视着身前的计划书，带有菊纹的行动计划书上“绝密&#183;枫”三个血红的汉字触目惊心。

    沉默片刻，他打开计划书，目光快速地扫过那些密密麻麻的文字：精确的坐标图、行动时间表、人员代号清单……

    时间一分一秒流逝，每一秒都像一个世纪般漫长。

    土肥圆翻到了最后一页，那里预留着一片空白，等待着最终的裁决。

    “计划…很大胆。”土肥圆终于开口，语气依旧平缓，仿佛在评价一件与己无关的事情。“影佐知晓吗？他负责华夏事务课在沪上及对山城的情报工作。”

    熊野的心猛地一沉，旋即涌起一股破釜沉舟的决绝。

    “将军阁下！为确保绝对机密及行动之致命时效性，此计划在山城制定后，卑职奉命直接向您汇报！影佐大佐…目前，尚不知晓具体内容。”

    土肥圆的嘴角，极其细微地向上牵动了一下，像是对某种早已了然于心的权力游戏规则的无声确认。

    他深谙外务省与内务省之间那无处不在的暗流与角力，更清楚熊野跳过影佐直接面呈自己的用意。

    沉默再次降临。

    土肥圆的手指在光滑的红木桌面上轻轻叩击了两下，然后，拿起了桌上那支派克金笔，拔开笔帽，露出锃亮的金尖。

    “值得一搏。”土肥圆的声音不高，却带着一种一锤定音的冰冷力量。

    笔尖落下，在“绝密&#183;枫”文件首页那片刺目的空白处，流畅地签下几个遒劲有力的汉字。

    “准予执行。”

    “行动所需资源以及所有人员调配交由南田少佐负责，不惜一切代价，协助汪先生离开山城”

    “成功之后，我会向总部汇报……”

    “哈衣，多谢将军……”熊野良平脚跟猛地一并，身体弯折成九十度，一个标准的深鞠躬。

    沪市，领事馆，二楼办公室。

    日本驻沪领事馆内的气氛与特高课总部的压抑截然不同。

    走廊宽敞明亮，铺设着光洁的菱形地砖，反射着顶灯冰冷的光线。

    空气里弥漫着淡淡的消毒水和纸张油墨的味道。

    影佐的办公室门紧闭着。

    熊野良平站在门外，深深吸了一口气，整理了一下军装领口，确保一丝不苟，然后抬手，指节不轻不重地叩在光滑的橡木门板上。

    “进来。”门内传来影佐祯昭的声音，平静，听不出波澜。

    “影佐阁下。”熊野走到办公桌前站定，身体依旧挺直如松，声音一如既往的平稳.

    “熊野中佐，”影佐祯昭的声音不高，带着一种刻意的随和，却字字如针，

    “听说你刚从特高课总部回来？看来是面见了土肥圆将军，我很想知道，到底是什么样的紧急公务需要绕开我，直接向将军阁下汇报了？”

    熊野迎上影佐的目光，毫不回避：“是的，影佐阁下，我向土肥圆将军汇报的是一项关乎帝国在华核心利益的紧急事务。”

    “目前已经获得了土肥圆将军的批复。”

    “按照程序，我在离开之前还是要跟影佐阁下打个招呼。”

    “并且，我需要您的协助，尽快办理一张特殊通行证，让我以最快速度返回山城，执行计划。”

    “哦？”影佐祯昭嘴角那丝若有若无的笑意似乎加深了，但眼神却骤然锐利如鹰隼，“华北信息课什么时候划拨到特高课管辖了。”

    “和知鹰二怎么没跟我提过？”

    “熊野君，你知不知道你现在的行为已经越界了。”

    “一个外务省的情报机构下属居然向内务省的领导汇报工作，然后，大言不惭的让我来替你安排流程。”

    “怎么？你当我死了吗？”

    影佐的声音非常愤怒，即便是面对土肥圆这样级别的领导，他也不在乎。

    什么时候外务省还要听从内务省的安排

    熊野良平目光微微一凝，却是不卑不亢的说道：“影佐阁下，请以大局为重”

    “八嘎雅鹿……”

    (本章完)

 第181章 特殊身份 

    第181章 特殊身份

    空气仿佛凝固了。

    窗外的光线斜射进来，在两人之间划出一道无形的鸿沟。

    “你跟我说大局？”影佐先是一愣，瞬间哈哈大笑。

    “有意思，有意思。”影佐盯着熊野良平道：“我还是头一次被一个中佐教育，要为大局着想.”

    “熊野君，你是在教我做事？”

    面对影佐近乎嘲笑般的言语，熊野良平下颌的线条瞬间绷紧，表情变得异常严肃

    迎着影佐那充满压迫感的目光，将身体挺得更直，眼神中闪烁着一种近乎倨傲的坚决。

    “影佐阁下，”熊野的声音斩钉截铁，带着不容置疑的硬度，“该事务涉及‘枫计划’，其保密等级为最高级‘绝密’。”

    “此等级由土肥圆将军亲自确认，并签署最高执行令！”

    “恕卑职无可奉告具体内容，将军阁下已亲自协调计划所需一切资源！卑职只需按将军谕令执行，以最快速度返回山城！”

    “八嘎……”一声压抑到极致的怒吼如同惊雷在办公室炸响，影佐祯昭猛地一掌拍在坚硬的红木桌面。

    “砰！”的一声巨响，震得桌上的烟灰缸都跳了起来……

    影佐豁然起身，身体因为极致的愤怒而微微颤抖，脸色铁青，额角青筋暴跳。

    “熊野良平！”影佐的声音因为暴怒而嘶哑变形，“这里是沪市！是帝国在华情报工作的心脏！”

    “‘枫计划’？我从未在任何一份简报、任何一条线报中看到过这个该死的名字！”

    “我提醒你，华北信息课隶属于外务省的华夏事务班指挥官，我才是华夏事务班指挥，任何在山城的行动，都必须！必须！经过我的评估！我的批准！”

    “你拿着一个鬼知道从哪里冒出来的计划，像贼一样绕过我，直接去找将军，现在还敢用‘机密’这块遮羞布来搪塞我？”

    “你这不仅是藐视外务省的职权！更是赤裸裸地藐视我的权威！”

    “影佐阁下，请注意您的措辞！”熊野的声音带着一种豁出去的感觉，“卑职只对将军阁下的命令和计划本身负责！现在，我需要您签署我的离沪通行证！”

    “如果因为你的拖延导致任务无法准时进行，或者因为你而令汪先生陷入危险，导致帝国对华的任务失败。”

    “影佐阁下，即便你是军务课长，但这个责任你也不一定能背的起。”

    “你真的准备为了出一口气而用自己的前途当赌注吗？”

    “请恕我直言，这未免太不值了，你只需要当不知道这个计划，那么，一切都将与你无关…”

    影佐祯昭的脸色由铁青转为一种可怕的煞白。

    都知道陆军就爱玩下克上这套把戏，可真正轮到自己头上，影佐却有种说不出的愤怒。

    “你居然敢威胁我？”

    熊野良平丝毫没有退缩的意思，“影佐阁下，您要这么理解我也没办法。”

    “不过，我是发自肺腑的为您的前途考虑，人啊，总不能为了出口气，连前途都不要了吧。”

    “咔嚓。”

    橡木门把手被粗暴地拉开。

    影佐祯昭的身影出现在门口。

    强忍着怒意对着门外不远处一个噤若寒蝉的卫兵副官：“木村君，带她到南方运输部，找陆军运输课陈课长。”

    顿了一顿，影佐吸了口气：“找岩井阁下开具一张领事馆特殊通行证。”

    “现在，立刻。”

    “哈衣，”木村结成微微鞠躬，赶紧去三楼找岩井弘一。

    沪市，南方运输部。

    重新改组后的南方运输部分为陆军运输课跟海军运输课两个部门。

    当然，还有一个负责维修轮船，列车，铁路铁轨之类的总务课。

    总务课的课长依旧是原华北铁路建设司令部的小林修三。

    陆军运输课课长办公室。

    陈阳看着木村结成递过来的文件眉头微微一紧。

    “木村君，影佐阁下怎么突然会签发这样的命令？”

    木村结成耸了耸肩，他跟陈阳算是认识，毕竟每次陈阳去见影佐都要他通传。

    “我不清楚，影佐阁下只是交代了要尽快完成。”

    “好了，话我已经带到了，熊野君就在外面，有什么需求还请陈课长自行他商议。”

    说完，木村结城微微躬身，退出办公室。

    不一会儿，办公室门口出现一道腋下夹着公文包的身影。

    “陈课长您好，鄙人熊野良平。”熊野良平还算客气，毕竟是在华夏多年，他跟华夏人打交道的时间很长，自然知道伸手不打笑脸人的规矩。

    “熊野君，请坐。”陈阳起身做了一个邀请的手势。

    “熊野君。”陈阳拿起桌上影佐真昭签发的手令缓缓说道：“影佐阁下的指令陆军运输部会尽力配合。”

    “不知道熊野君有什么别的要求，比如，是否需要护卫？”

    熊野良平正色道：“不需要，我唯一的要求就是请陈课长尽快安排车辆。”

    陈阳的目光很自然的落在熊野良平的腋下，那只带着铜质锁头的公事包。

    仿佛感受到陈阳的目光，熊野良平的眼神瞬间带起一股警惕的神色。

    “陈课长，你的工作是协助我尽快返回山城。”

    “别的东西你最好不要问，也不要打听，这样对你，对我，都好。”

    陈阳脸上一抹不快之色一闪即逝，但他没有多说什么，只是摆出一副公事公办的模样。

    “熊野君，按照管理条例，我需要知道您身上携带的东西会不会影响列车安全运行。”

    “您要知道，陆军运输课是需要为列车运输安全问题负责的。”

    “陈课长，您想的太多了，”熊野良平故作轻松道：“我全身就带了这么一只公事包。”

    “不会携带多余物件，而且，真有什么问题也会有特高课负责。”

    “陈课长只需要安排好交通工具即可。”

    陈阳沉默半晌：“那就这样吧，凌晨有一辆从沪市发往金陵的列车。”

    “您先乘坐列车前往金陵，从金陵转道华中，再由华中进入西南。”

    “过程虽然繁复了一些，胜在足够安全”

    熊野良平思忖半晌，点了点头，起身道：“还请陈课长尽快安排，一切拜托了。”

    “当然，这是我应该做的，”陈阳微微鞠躬道：“那就请熊野君先去麦根路的物资中心等候。”

    “我打个电话给那边的负责人，让他给您安排一个绝对安全的房间，让您休息。”

    “如果熊野君还是担心安全问题的话，我送你过去。”

    “那好，麻烦陈课长了，我在楼下等您。”熊野良平没有拒绝，微微鞠躬还礼，顺便说了一句感谢的话语。

    看着熊野良平离去的背影，陈阳目光瞬间变得深沉。

    有问题，而且不是一般的问题。

    满打满算，陈阳也算在日本人的机关里面混了一年了，不能说对各部之间了如指掌，

    但陈阳也清楚，内务省跟外务省之间的矛盾。

    松冈洋右连近卫首相的面子都不给，华夏事务课怎么会跟特高课携手合作。

    还听从特高课的指令，特别派人送公文到山城。

    这个任务究竟会是什么，常规任务显然只需要电台联系即可。

    而特高课居然舍弃电台用人工运输。

    这也就意味着，行动事关重大，为了防止电台被监测到，运用最原始的人工运输是最稳妥的行为。

    可什么任务居然保密等级这么高，就连影佐也不得不对他们妥协。

    联合前世的记忆，陈阳瞬间想到了唯一的一种可能，跟汪先生有关。

    武汉会战之后，果党虽败犹荣，但这次失败也令汪先生对果党失去了最后的希望。

    特高课的行动很可能是要把汪先生送走。

    陈阳嘴角浮现一丝冷笑，从抽屉里拿出特殊稿纸，将加密后的字符写上去。

    每一个密码字符都像是烧红的烙铁，烫在薄纸上，也烫在陈阳的心头。

    很快，一封加密后的情报被折迭成不到指甲盖大小的方块，塞到一个小小的金属盒中。

    陈阳将金属盒子收好起身走出办公室：“李秘书，安排车子，我有点事去下麦根路物资仓库。”

    “对了，你跟司机交代一声，顺路去一下禾子百货，我给熊野君带些本土特产，路上吃。”

    李宁玉没有多想，立即下去安排。

    暮色四合，华灯初上。

    霓虹灯管在湿漉漉的街道上涂抹出光怪陆离的色彩，电车铃声和人力车夫的吆喝声交织成这座不夜城喧嚣的背景音。

    沪市日侨区禾子百货商场底层的卫生间。

    宋伊琳将自己化妆成一个中年人模样，身上穿着蓝色的清洁服，手里拿着拖把跟水桶。

    进入卫生间前，她从水桶里拿出一个三角锥，三角锥三面都用日文写着“清洁中”的字样。

    确定里面没人，宋伊琳将三角锥立在门口，迅速关上卫生间大门

    按照陈阳让楼下白俄面包房送来的果酱面包所代表的信息，宋伊琳很快锁定了目标，卫生间第三格的水箱。

    掀开水箱盖子，果然，在水箱底部有一个套着塑料密封袋的金属盒子。

    宋伊琳将东西收好，走出卫生间，熟练的将三角锥放进水桶，仿佛没事人一般，信步离开禾子百货

    (本章完)

 第182章 情报泄露了 

    第182章 情报泄露了

    “152沪，155急，432零，99速，667工，5471站……”

    法租界精装公寓内，宋伊琳打开纸条，上面是一连串的数字汉字以及各种字符组合。

    这是加密后的情报，就算被日本人拿到，没有特殊密码本也无法获得有用信息。

    宋伊琳很佩服陈阳，她需要逐字逐句的破译，而陈阳只是看了一眼密码本就记住了所有的密码排列顺序。

    换作别人宋伊琳或许不信，但陈阳的能力她很相信。

    毕竟第一次见面，陈阳就清楚记得在一个月内什么时候，什么地方跟宋伊琳在哪里碰过头。

    这种过目不忘的能力绝对是特工最强天赋之一。

    对照密码本破译完毕，宋伊琳看着上面的文字瞬间心头一震。

    “急报，特高课计划接触汪先生，汪恐有附逆之举，建议，及时派小队于苏州车站拦截情报员熊野良平，并销毁情报。”

    “附，苏州站警卫配置及列车时刻表，凌晨两点二十一分5471号列车停靠苏州站，停靠时间四十三分钟。”

    凌晨两点二十一分，宋伊琳看了看时间，现在把电报发回山城，再计划行动显然来不来了。

    沉默半晌，宋伊琳叹了口气，从床底下拿出一个木箱子，打开之后，里面是一串钥匙，这是她给自己准备的军火库，这钥匙就是军火库的钥匙。

    临行前，上峰严令她执行情报工作，日常行动不需要他们插手，现在，她却不得不自己动手。

    收发情报只是她的基本工作，她最擅长的，其实，并不是这个……

    苏省，苏州…

    秋雨绵绵，笼罩着古老的苏州城。

    火车站灯火通明，但比起沪市站的喧嚣，这里多了几分压抑和紧张。

    日军哨兵的身影在灯影下晃动，刺刀反射着湿冷的光。

    k—5471次列车喘着粗气，如同疲惫的钢铁巨兽，暂时停靠在这个重要的中转站。蒸汽弥漫，混杂着煤烟和潮湿泥土的气息。

    深夜，宋伊琳如同一个融入背景的幽灵，潜伏在月台末端堆积的货物箱和黑暗的夹角里。

    她早已换上了一套符合当地普通妇女身份的深色粗布衣裳，头上包着一块挡雨的旧头巾，脸上刻意涂抹了灰尘，掩盖了原本的清丽。

    按照陈阳的安排，宋伊琳避开沪市方面的高度戒备，选择在这个相对“松懈”的中途站动手。

    她的目光死死锁定在列车中部的一节专用车厢门口。

    这是陈阳给他安排的列车，自然知道他坐的位置。

    时间一分一秒过去。

    车站里，其余客运列车车厢中乘客上下车，月台上显得嘈杂而匆忙。

    而代号5471的特等专列车厢却依旧沉默如初。

    日军宪兵和列车员在月台上巡视。

    宋伊琳的心脏在胸腔里沉稳地搏动，一直在等候着最佳时机。

    一直过了十余分钟，来了，

    车厢门打开，一个穿着风衣、戴着礼帽、提着一个醒目黑色公文包的身影出现在门口，似乎是想下车透口气，或者观察一下站台情况……

    他显得警惕而疲惫，但那只公文包，始终像长在他手上一样。

    果然，就跟陈阳描述的一般，就连上下车，熊野良平都时刻带着公事包，这同样也是宋伊琳的机会，至少，她可以确定，这个公事包就是陈阳所说的装有绝密情报的那个。

    宋伊琳吸了口气，脑中浮现出之前设计的计划，沉思片刻，心中已然有了全盘计划。

    几秒钟后，熊野良平转过身子，准备返回车厢，就是现在！宋伊琳眼中寒光一闪。

    她早已计算好了角度和距离。她像一只被惊动的野猫，猛地从藏身处“慌慌张张”地冲出来，似乎是为了赶车，又像是被什么东西绊倒了，发出一声短促的惊呼，直直地朝着熊野良平的方向“摔”了过去！

    熊野良平的反应极快，下意识地就要侧身躲避并摸向腰间。但宋伊琳的“摔倒”是经过精密计算的，看似笨拙，实则精准。

    她“恰好”重重地撞在了熊野良平提着公文包的那只手臂上！

    “砰！”沉闷的撞击声。“八嘎！”熊野良平吃痛怒骂一声，手臂一麻，那个视若性命的黑色公文包脱手飞出！公文包在空中划出一道弧线，“啪”地一声摔在月台地面上！

    侧面的密码锁甚至与地面磕碰出一点火星。

    “对不起！对不起！太对不起了！我不是故意的！”宋伊琳用带着浓重苏北口音的方言慌乱地道歉，手脚并用地爬起来，似乎吓坏了，看都不敢看熊野，转身就想挤进人群逃跑。

    “站住！”熊野良平又惊又怒，第一反应不是去捡包，而是试图抓住这个“冒失”的女人！

    他的直觉感到一丝不对劲！旁边的日军士兵也被惊动，呵斥着围过来。

    就在这电光火石的一两秒混乱中！

    没有人注意到当公文包摔落在地时，那个被巧妙割裂的搭扣在撞击力下猛地崩开了！

    公文包的搭扣弹开，里面的文件似乎因为震动和摔落而散落出来一小部分！

    “我的包！”熊野良平此刻才猛地回头看到地上的公文包和散落出的几页纸，魂飞魄散！

    什么可疑女人都顾不上了，疯了一样扑过去，用身体挡住雨水和视线，手忙脚乱地将散落的文件塞回去，拼命想合上搭扣！

    但那搭扣的连接处已经几乎断裂，根本无法牢固锁闭！

    他只能徒劳地用手紧紧捂着包盖，脸色煞白，惊惶万状。

    而那个“冒失”的乡下女人，早已趁着士兵注意力被熊野和公文包吸引的瞬间，消失在了混乱的人群和迷蒙的雨雾之中，无影无踪。

    汽笛长鸣，列车即将启动。熊野良平惊魂未定，死死抱着那个搭扣无法正常锁闭的公文包，在士兵的“护送”下，狼狈地逃回车厢。

    他脑子里一片混乱：是意外？还是袭击？目标是包？还是我？那女人…他什么也没看清，只记得那口音和慌张的样子。巨大的不安和羞辱感淹没了他。

    他现在只想尽快离开这里，回到相对安全的行程中，再检查包的损失。

    他紧紧抱着包，像抱着救命稻草，又像是抱着一个随时会爆炸的炸弹。

    他完全没有注意到，在月台另一侧阴影里，一个穿着铁路工人工装、戴着压得很低的帽子的身影，正冷冷地注视着这一切。

    透过专列外的玻璃，看到灯光下的熊野抱着那个明显搭扣损坏且无法锁闭的公文包逃回车厢，她的嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

    第一步完成：公文包已被成功“开启”并留下无法掩饰的损坏痕迹。

    这为特高课谨慎的发现情报可能被泄露，埋下了合理的伏笔！

    要么是有人在混乱中趁机做了手脚，要么是文件散落时被潜人看到或获取了部分内容，

    要么是这种损坏会让熊野在后续行程中不得不寻求帮助，而增加暴露风险。

    总之，无论是哪种可能性，公文包不再绝对安全。

    确定之后，宋伊琳没有停留。

    她迅速离开月台区域，如同水滴汇入大海，利用陈阳描述的对车站地形，绕到列车前进方向的一处弯道外。

    这里轨道复杂，有维修棚和堆积的器材，相对隐蔽。

    她从工具棚一个极其隐蔽的角落拖出那个早已准备好的藤箱。

    里面的定时炸弹已经设定完毕。她计算着列车加速的时间，将其牢牢固定在铁轨内侧一个支撑点的阴影里。

    然后，再次消失。

    几分钟后，k—5471次列车轰鸣着驶来，经过弯道。

    “轰隆——！！！！”

    一声远比在月台上“意外”猛烈千百倍的巨大爆炸声震撼了雨夜！

    铁轨被炸断，火光冲天而起，强大的冲击波将经过的几节车厢猛地掀翻、扭曲、撕裂！

    巨大的爆炸声和震动甚至传回了刚刚恢复平静的苏州站，引起一片恐慌和骚动！

    宋伊琳站在远处一个高地的树林里注视着那片燃烧的废墟。

    爆炸点经过计算，大概率包含了熊野所在的车厢。

    现在，无论熊野是生是死，那个被土肥圆亲自批准的“枫计划”，都已经不再完整、不再绝密。

    沪市，福开森路，林公馆。

    陈阳躺在床上发呆，已经是凌晨四点了，他却依然没有睡意。

    情报传递出去之后，他是在担心军统方面来不来得及安排行动。

    他也没想到宋伊琳会自己出手，炸毁列车。

    而且，林学礼有意无意的提醒过他，家里面不安全，有日本人的眼线。

    所以，陈阳只能装作在房间里睡觉，其实却是一直在等着消息。

    咚咚咚，一阵急促的敲门声响起，丫鬟小草大声道：“表少爷，快起来，有电话找你。”

    “来了，”陈阳等了十几秒钟后才做出回应，一切看起来无比自然。

    苏州站，此时从沪市赶来的特高课行动组已经将列车爆炸地点围的水泄不通。

    爆炸发生之后，苏沪警备司令部的士兵便将这里团团围住，一个中队的鬼子兵呈扇形搜索这一区域内的可疑人员。

    不过，很可惜，凌晨时分，又是下雨天，所有痕迹都被冲刷的干干净净。

    安藤真一站在列车前方，调查组的同僚正在逐一检查现场。

    “安藤少佐，有发现…”人群里一道声音响起…

    (本章完)

 第183章 特高课传唤 

    第183章 特高课传唤

    “发现了什么？”安藤真一瞬间来了精神。

    那名特高课下属恭敬的回答道：“已经找到熊野中佐的尸体，而且，而且”

    “而且什么？你倒是说啊。”安藤真一不由得有些着急。

    那人垂首道：“情况有些复杂，安藤少佐，您还是自己看吧。”

    “带我去。”安藤真一皱了皱眉头，说了一句。

    那人慌忙在前面引路，穿过几节断裂的车厢，安藤真一被引到一处车厢面前。

    这节车厢里的装饰已经被大火烧得差不多了，一道乌黑的身影死死趴在车厢地面上。

    看那姿势，仿佛在保护什么东西。

    看到安藤走过来，几名特高课成员戴上白手套，合力将熊野的尸体翻转过来。

    安藤的眼睛瞬间一凸，只见熊野双臂死死护住一只公文包。

    而公文包的锁头已经坏掉，里面的文件.

    “糟了，文件可能被人动过了。”

    不止是安藤，所有在场人员看到这一幕都是这么想的。

    “安藤少佐，怎么办？”那名手下小心问了一句。

    安藤真一思忖良久，缓缓说道：“把东西带回特高课，将所有情况向藤田大佐说明，让他来定夺。”

    沪市，南方运输部。

    一上班陈阳就被大岛健次郎叫到了办公室。

    熊野良平乘坐的专列是陈阳安排的。

    现在熊野良平死了，大岛健次郎自然要询问陈阳是否有问题。

    幸好，陈阳早就防着这一点，大岛健次郎一询问，他便让司机班的司机吉田一郎上来。

    吉田也亲口证实，昨天是陈阳让李宁玉安排他送熊野良平去的麦根路火车站附近的物资仓库等车，全程都是陈阳陪同。

    陈课长还特意在禾子百货为熊野良平购买了一些路上吃的本土特产。

    也就是寿司拼盘，梅子酒，还有一些畅销品。

    而且，全程他们三个人都在一起，根本没有分开过。

    就连上厕所都是在一起的。

    吉田一边说一边还不忘记向大岛夸赞陈阳尽心尽职。

    昨天一直忙到天黑才回来，回到运输部的时候已经是晚上八点钟了。

    陈阳还不忘记把工作表做完，免得影响第二天的工作。

    在吉田口中，这就是一个兢兢业业的劳动模范，怎么可能泄密。

    大岛健次郎听着不觉有三分懊悔七分愧疚，还有九十分的自责

    似乎自己不应该怀疑一个如此尽心尽力为帝国事业奉献自己的人。

    试想一下，一个华夏人，整天为了帝国事业操劳到深夜，不图高官厚禄，只为早日实现帝国霸业，自己居然还要恬不知耻的怀疑他有没有问题……

    我他妈的还是人嘛

    便是此时，办公室敲门声响起，秘书推开门道：“部长，特高课松岛组长来了，他想请陈课长去特高课协助调查。”

    大岛健次郎脸色变得有些不自然：“特高课什么时候能管到我们陆军的运输部了。”

    “陈课长的问题我已经问清楚了，如果有什么不满意，请藤田刚自己来问。”

    “陈课长事情多的很，没时间去接受什么狗屁调查。”

    秘书沉默片刻，缓缓说道：“部长，恐怕不行，传唤陈课长是土肥圆将军的意思。”

    “而且，藤田大佐已经拿到陆军部签发的协助调查授令。”

    “程序上，我们是不可以拒绝的。”

    大岛健次郎神情一窒，语气不由得软了几分：“陈课长，你放心去特高课，我保证他们不会为难你，如果他们敢对你怎么样，我一定要把官司打到田俊六司令官面前。”

    陈阳微微一笑：“大岛部长，多谢您的信任，我问心无愧”

    说完，陈阳向秘书询问道：“松岛组长在哪里？”

    秘书连忙说道：“陈课长，正在您的办公室等您。”

    沪市，特高课。，审讯室。

    空气粘稠而冰冷，弥漫着铁锈，消毒水和一股若有若无的血腥味。

    陈阳坐在椅子上，双手规规矩矩地平放在膝盖上，双手自然放在身前。

    他的脸上精心调配出困惑、受到无端惊扰的紧张，以及一丝技术官僚被拉入这种场合时特有的，怯懦又委屈的不满。

    桌子对面，阴影吞噬了大部分细节，只能隐约看到两个人形的轮廓。

    主导问话的是调查组组长松岛横二。

    旁边，书记官的笔尖在纸上划出单调而持续的沙沙声，记录着这无声的角力。

    门悄无声息地滑开，一个更高大的身影堵住了门口，然后像一座铁塔般挪了进来。

    他没有走向椅子，而是直接嵌入了房间最深的阴影里，靠墙而立。

    火柴划燃的刺耳声响起，一股浓烈的烟草味道随即弥漫开来，压过了原本的气息。

    火光一闪而逝的瞬间，照亮了藤田刚大佐那张毫无表情的脸。

    他的存在，立刻让房间里的压力几何级数攀升，空气仿佛变成了实体，重重压在每个活物身上。

    松岛横二的声音响起，带着一种刨根问底的审视感：“陈桑，你的官职是陆军运输课课长，按照资料显示，主要负责沪宁、沪杭线，南浔线的军用物资及特殊人员运输的调度协调，没错吧？”

    这个资料还是之前的，现在的陈阳负责的可是陆军在南方的所有长短途运输安排。

    “是的，松岛组长。”陈阳没有反驳，声音刻意带上一点沙哑，仿佛因紧张而口干，“我的职责止于车辆调度，物资运输优先级的文书核准。”

    “至于运输过程中的武装护卫、现场执行，那是宪兵和铁路守备军的范畴。”

    陈阳将自己的职责重新复述了一遍，似乎害怕牵扯上什么不清不楚的关系。

    “很好。”松岛从阴影里推过来一张纸，纸张摩擦桌面的声音异常清晰，

    “关于昨夜.嗯，准确说是今日凌晨，发生在苏州站附近，导致华北方面军熊野良平中佐玉碎，以及k—5471次列车严重损毁的爆炸事件。”

    “该列车的运行时刻及用车核准，记录显示，是由陆军运输课安排的专列。”

    “我想知道，具体情况你是不是知情？”

    松岛横二将身前的台灯猛然掀起，刺目的白光令得陈阳眼球发涩。。

    他不得不微微偏头眯眼：“是的，松岛组长，是我安排熊野君乘坐这班列车。”

    “不过，我要声明，k—5471是固定夜班车，每周时刻表例行备案。”

    “我只确保它有路可走，并处理它与军列之间的调度冲突。”

    “昨天并没有任何特殊情况发生，所以，按照列车时刻表，它是夜间从沪市东站也就是麦根路货运车站出发。”

    “松岛组长，我不明白您问这些是什么意思？”

    松岛横二淡淡的说道：“陈课长，你不要着急，我想知道，熊野中佐的行程，你是否预先知情？”

    “是。”陈阳脸上立刻浮现出被荒谬问题冒犯到的神情，音调略微升高：“松岛组长，您不妨把话说的更明白一些。”

    “您现在是不是想说，熊野中佐乘坐的列车出事是因为我们陆军运输课泄露了熊野中佐的行踪。”

    “松岛组长，我想知道您是不是掌握了什么有力证据，证明是陆军运输课出了问题。”

    阴影里，藤田刚吐出一口浓烟，烟雾盘旋上升，让他岩石般的脸庞更显模糊莫测。

    “陈课长，请控制一下你的情绪，我并没有任何恶意。”松岛似乎并不期待肯定答案，继续用那种不紧不慢的语调追问：“根据幸存者口供及初步勘查，爆炸前，在苏州站台，有一名身份不明的女性与熊野中佐发生碰撞，致其随身的重要公文包跌落并受损。”

    “对此，运输课的系统内，是否有任何相关记录或异常报告？或者，近期是否有可疑人员，试图通过任何方式，打探k—5471次列车的相关信息？”

    陈阳眉头紧锁，做出努力回忆的样子：“女性？碰撞？…这…我可以肯定，完全没有关于这方面的任何记录。”

    “站台发生的事情，属于车站警务和当地宪兵管辖。至于打探消息…”

    “松岛组长，您知道的，每天想通过各种门路打听车次、搞票证的人多如牛毛，三教九流都有。我的下属按章办事，通常都是搪塞过去。”

    “除非涉及明确的军列核心机密，否则不会逐级上报。”

    “k—5471运行时间超过十六个月，它的时刻表并非绝密…我实在想不起有特别针对它的、值得上报的地方。”

    “你的课员里，有没有人近期行为反常？比如，无故缺勤、开销突变、或者对超出其权限范围的事务表现出不合常理的兴趣？”松岛换了个角度，像梳子一样细细篦过。

    “没有！”陈阳这次回答得迅速而肯定，带着维护自己地盘和下属的意味，“我的课室里都是恪尽职守的同仁和可靠的军官。至少在我目光所及之处，绝无此类情况！”

    “陈课长，您可以为您说过的话负责吗？”松岛横二追问道：“陈课长，事关重大，你想清楚再说。”

    陈阳肯定的回答道：“那是当然，我的下属我自然百分百信任。”

    (本章完)

 第184章 得罪不起 

    第184章 得罪不起

    突然，靠在墙上的藤田刚动了。

    他并没有往前走，那带着金属摩擦般质感的声音像重锤一样敲在陈阳的神经上：“陈课长，”

    “熊野的公文包，是特制军用品，密码锁，但在站台，它被摔开了。这很不正常。”

    “一个受过严格训练的特工，会犯这种错误？还是说…那碰撞，本就是设计好的？为了让里面的东西，‘刚好’露出来？”

    陈阳很自然的控制住面部肌肉，让困惑和一丝基于常识的判断浮现出来：“公文包摔开了？”

    “嗯，藤田大佐，请恕我直言，我对特勤装备的细节了解有限。”

    “我看到熊野君每时每刻都携带着这个公文包，我相信它一定非常重要。”

    “所以说，我认同您的说法，这种东西肯定是特制的。”

    “不过，以我的认知，但再坚固的锁具，如果遭受足够猛烈且角度巧合的冲击，特别是连接部位…也存在损坏的可能。”

    “至于是否是设计…”

    陈阳顿了一顿，有些自嘲般说道：“在人群密集的站台？这…成功率太低，风险太高了，完全不像是…专业的做法。”

    藤田刚在阴影里沉默着，半晌，缓缓说道：“专业的行动，往往藏在看似最不专业的表现之下。”

    “陈课长，”藤田刚的语气平直得像一条拉紧的铁线，“你的回答，听起来符合程序。”

    陈阳的心刚要稍稍回落，藤田刚的下一句话立刻将其砸入冰窖：“但是，熊野携带的是绝密。他的死，不容含糊。任何线头，都要揪到底。”

    他走到桌边，看都没看书记官的记录，沉声道：“运输课所有接触过k—5471文件的人，即刻起禁止离开沪市。”

    “随传随到，你的办公室，调查组会进行‘彻底’的核查，以确保没有任何‘疏忽’。”

    “至于你，陈课长，你需要在这里呆上四十八小时，直到我们完成所有调查，你的配合，关系到你对帝国的忠诚证明。”

    “藤田大佐，你是准备要软禁我吗？”陈阳站起身，身体绷得笔直，脸上交织着被羞辱的苍白和不得不服从的僵硬。

    “陈课长，请注意你的措辞，我们需要的是真相。”

    藤田刚冷冷的说道：“熊野中佐携带的是帝国最高机密，他的行程，理论上绝对保密。”

    “但事实上，他乘坐了k—5471次列车，这件事，并非无迹可寻。至少，调度系统里，这趟车的存在是确定的。”

    “而能够精准掌握列车时刻、编组的人可并不多。”

    “一个在运输课任职且熟悉一切规章流程，也知道如何利用规章流程的漏洞。”

    “或者说…如何让一次致命的‘意外’看起来合情合理的课长…恰恰是具备这种能力的人选之一。”

    松岛横二阴恻恻地补充了一句：“陈桑，据我们了解，你在运输课工作期间，表现一直‘恪尽职守’，甚至有些…过于低调和规矩了。”

    “有时候，这反而会让人好奇，在那些规矩之下，到底藏着些什么。”

    “动机。每个人都有动机。为钱？为色？为仇？或者…为了某些更虚无缥缈，但也更顽固的东西…比如，所谓的‘爱国心’？”

    “你，陈桑，一个华夏人，在帝国的机构里担任要职。”

    “我们给予你信任和地位。但你内心深处，是否真的完全摒弃了你的出身？”

    “是否又真的将帝国的利益，置于你血脉所系的那个腐朽国度之上？”

    “当有一个机会，可以重创帝国的重要行动，甚至可能…只是可能…挽救你那些正在山城负隅顽抗的同胞时，你内心深处的那一点点火星，会不会突然燃烧起来？”

    “这就是理由？没有任何证据，只是因为我是华夏人？”陈阳的语气非常平静，平静之中蕴含着一股令人不可忽视的愤怒。

    他没有解释，没有喊冤，因为他很清楚，这个时候任何过激的辩解、任何情绪化的喊冤，在藤田刚这种多疑成性的人看来，都可能是心虚的表现。

    他猛地抬起头，平静的说道：“藤田大佐！松岛组长！”

    “我…我不知道该如何证明我的忠诚！我在运输课所做的一切，都有记录可查！我经手的每一份文件，都可以拿出来接受最严格的审查！”

    下一刻，他的语气变得悲愤而决绝：“是！我是华夏人！但正因如此，我才更清楚这里的落后、腐败和毫无希望！”

    “我在九州大学学习四年，接触了太多新的知识，无论是经济，医药还是别的一些东西，我的眼见也不局限于华夏这个国家，相反，是帝国的先进让我看到了希望。”

    “大东亚共荣的设想才能领华夏摆脱之前满清带来的落后，我早已将帝国视为我的效忠对象！”

    “您所说的‘爱国心’…那种只会带来战乱和贫穷的东西，对我而言，早已没有任何意义！破坏帝国的行动？于我何益？难道让我回到那个朝不保夕，受人白眼的过去吗？”

    “如果…如果大佐和组长认定我有嫌疑，”

    “我请求…请求立刻对我进行最彻底的调查！”

    “审查我的账目，监听我的电话，监视我的一举一动，甚至…可以用任何你们认为必要的手段！我只求能证明我的清白，我只想继续为帝国效力！”

    哗，好一条忠诚的走狗啊.

    审讯室里再次陷入死寂。藤田刚岩石般的脸上依旧看不出任何情绪。

    他的目光盯着陈阳，冷静的分析着陈阳每一寸表情、每一个音调的起伏、每一种情绪的真伪。

    藤田刚知道，没有证据。目前所有的怀疑，都基于逻辑链条和人性推测。

    陈阳的反应，从技术官僚的辩解到后来的激动，虽然略显戏剧化，但也在情理之中。

    藤田大佐刚想说话，一道脚步声响起：“大佐阁下。”

    一名特高课卫兵疾步走进审讯室，在他的耳边低声说了几句。

    “什么？大谷司令官要见我？”藤田显然有些吃惊。

    陈阳才抓进来不到两个小时，大谷云七突然要见他，怎么会这么凑巧。

    “我马上去。”

    沪市，宪兵司令部司令官办公室。

    藤田刚站在办公室门前，轻轻敲了敲办公室大门。

    “进来。”里面响起一个威严的声音。

    藤田刚推门而进，看到办公桌后面的大谷云七司令官，立即敬礼道：“大谷阁下，您找我？”

    大谷云七轻轻哼了一声：“藤田大佐，我问你在搞什么？你无缘无故去传唤陆军运输课课长干什么？”

    “你现在是怀疑他有问题？”

    “他有什么问题？你有什么证据？”

    大谷云七一连串的问题把藤田刚弄的有些摸不着头脑。

    “大谷阁下，特高课的审问程序是这样的，熊野君乘坐的列车出问题，陆军运输课自然是有不可推卸的责任。”

    大谷云七沉下脸来：“藤田大佐，你是不是听不懂人话，我现在是问你有什么证据怀疑陈课长有问题？”

    “你却在跟我谈程序，谈责任，这些东西我比你清楚，我现在只想知道你们这么做的理由。”

    藤田刚老老实实的说道：“因为陈课长是华夏人，我们觉得他有动机。”

    “胡闹。”大谷云七猛地站起身子：“大岛部长都把电话打到我这里来了。”

    “整个运输部都认为陈课长没问题，他的能力，他的态度，他的一切，而你们特高课却认为他有问题。”

    “而且，你们拿不出证据，只是因为他是华夏人。”

    “你知不知道，就是这个华夏人为帝国运输提高了多少效率。”

    “他的陆军运输课的运输效率比运输部没成立之前几个运输部门加起来都高。”

    “你们是不是看运输部太闲了，想给他们找点事情做做？”

    “我不怕跟你说，大岛部长已经把你们这个月的物资运输专列停了。”

    “也就是说，你们十一月份的所有补给现在还呆在金陵，你们还想要补给，自己开车去金陵运。”

    “什么？他怎么可以这样？他这是公报私仇。”藤田刚顿时急了。

    沪市特高课的补给一部分是宪兵司令部发放的，另一部分，说出来可能没人相信，居然是要金陵维新政府拨付。

    金陵维新政府在这些人的眼里就像是一只肥的流油的烤乳猪，是个部门都能扑上去咬下一嘴肉来。

    关键是，物资补给也是需要运过来的，它又不能飞过来。

    大岛健次郎是运输部最高指挥官，完全有权力停了对方的专列，你要是用程序跟他掰扯。

    大岛可是专业后勤运输官出身，他能给你找出一百个理由还不带重样的

    大谷云七冷笑道：“大岛是运输部长，他当然有这个权力，而且，我告诉你，不光是陆军运输课不给运，就连海军的运输船队也不会接手。”

    “山木那家伙看到你们没有物资急得跳脚，恐怕连睡觉都会得意的笑出声来。”

    “藤田刚啊藤田刚，你说你没事去惹他们干什么？谁不知道我们前线打战的人都要靠后勤补给吃饭。”

    “宁可得罪前线也不能得罪后勤的道理你不懂？”

    “居然还敢毫无理由的扣押人家陆运课的课长，藤田刚，我说你是蜡烛啊，你脑袋是不是动手术挪到屁股上去了。”

    “你们特高课想死不要拉上我们宪兵司令部，八嘎雅鹿，连我们都不敢得罪南方运输部，你一个大佐哪来的胆子。”

    “你回去给陈课长道个歉，然后，安排车子送他走。”

    “现在，立刻”

    (本章完)

 第185章 毒计 

    第185章 毒计

    沪市，特高课总部。

    曾经因“枫计划”而暗流汹涌的特高课总部，如今笼罩在一种挫败与蛰伏的压抑气氛中。

    熊野良平的死和k—5471列车的爆炸，不仅损失了一名重要军官，更让那份由土肥原将军亲批的“枫计划”彻底流产、不知所踪。

    在一片焦头烂额中，追究责任已非首要，如何挽回局面才是当务之急。

    土肥圆将军站在窗前，背影显得有些阴沉。

    他刚刚参加完一个由更高层级召集的会议回来。

    会议上，作战指挥课的武田大佐居然当着田俊六的面对他极尽挖苦。

    一个在华最大的情报机构首脑何曾受过这种侮辱。

    但他却没法反驳，枫计划可能已经泄露，如果还是按照南田洋子的设计，万一行动人员被抓，舆论上对帝国会非常不利。

    毕竟战争时期，各个国家默认不会对首脑展开斩首行动，他们这么做就已经踩线了。

    土肥圆转过身，目光落在垂手站在办公桌前的影佐真昭身上。

    “影佐君，我不明白你现在来找我事什么意思？熊野君的事情已经告一段落，而且，他并没有越权。”

    “我可以坦白告诉你，枫计划已经终止。”

    “熊野中佐玉碎，计划核心可能泄露，继续执行的风险已不可控。”

    他轻描淡写地带过了高层决策的激烈博弈，语气一转，“但是，对山城的攻势绝不会停止！硬摧毁暂时受阻，那就从内部瓦解他们的意志！我需要你立即执行渡边计划”

    “枫计划的失败是你们的事情，我不想知道太多。”影佐用一种不满的语气说道：“可是，陈课长是我们华夏事务班第八课成员。”

    “我想知道土肥圆阁下有什么理由怀疑陈课长的忠诚？”

    “原来影佐君是来兴师问罪的。”土肥圆将军轻笑道：“没有怀疑，只是例行询问，影佐阁下似乎太敏感了吧。”

    “例行询问需要拘留四十八小时，土肥圆将军，你我都是情报线上的，你们这么做代表什么意思我很清楚。”影佐声音高了几分。

    “你们想把枫计划失败的责任推到我们身上？”

    “土肥圆将军，这么做是不是有点不道义，有损您仁义的名号啊”

    土肥圆在旁人的印象中向来以仁义著称。

    抗日名将马占山说他是出了名的仁义，说话算话。

    “所以，你准备向军部投诉我嘛？”土肥圆脸色依旧平静。

    影佐摇了摇头道：“小孩子打架才想着会告诉家长，土肥圆阁下，我们是成年人，成年人有成年人的解决方式。”

    “您是怀疑陈阳有问题，那我们就解决问题。”

    土肥圆微微一愣：“影佐君想怎么做？”

    “渡边计划。”影佐吸了口气：“我打算让陈课长负责执行渡边计划，假如他能完成，那就证明他没有问题。”

    “如果这次情报再次泄露，那么，无论什么理由，他都有无法推卸的责任。”

    “您应该清楚渡边计划代表着什么？如果陈课长愿意接手，他的嫌疑自然不攻自破。”

    土肥圆思忖片刻，重重的点了点头：“影佐君，我给你一次机会，希望我们都能得到一个想要的结果。”

    “对了，还有一个任务你也要开始准备了，汪先生已经答应接受谈判邀约。”

    “嗯，这件事我会安排，那我就先告辞了。”影佐没有再说什么，因为，该说的，已经都说完了。

    沪市，领事馆。

    接到影佐电话之后，陈阳风尘仆仆的从南方运输部赶到了领事馆。

    “咚咚咚。”影佐办公室大门被叩响，影佐真昭似乎早就在等着陈阳的到来，“进来。”

    “影佐前辈。”陈阳微微鞠躬，行了个礼。

    “陈桑，你来了。”影佐走到办公桌前，拿起一份封面上印着“渡边计划”字样的文件，递给陈阳。

    “这是‘渡边计划’。从现在起，由你接手负责。”

    陈阳心中一震，双手接过文件，却没有立刻翻开：“影佐阁下，卑职才疏学浅，刚刚还…还受到审查，恐怕难以胜任如此重要的…”

    “你的能力，我很清楚。”影佐的目光锐利地看着他：“你在运输课的工作，证明了你对流程和细节的掌控。”

    “而且，这次的计划，需要的就是一种…‘低调’而有效的方式。藤田大佐那边的审查，我会处理，现在，我需要的是能做事的人。”

    他顿了顿，强调道：“‘渡边计划’的核心，是舆论战和心理战。”

    “我们要在山城，特别是在那些容易被煽动、充满所谓‘爱国热情’的大学生中间，点燃一把火。”

    陈阳翻开文件，快速浏览。

    里面详细罗列了如何利用秘密电台、匿名报刊、伪装成进步人士的特务，在山城散播大量精心编造的谣言和煽动性言论：夸大前线失利、渲染政府腐败无能、鼓吹“和平救国”论调、挑拨不同派系乃至学生与政府之间的关系…

    只是简单的舆论战？陈阳刚缓了口气，下一刻，影佐的话又令他震惊不已。

    “你的任务是这个。”影佐指了指放在角落的一个小箱子，“是利用你所能接触到的所有信息渠道，特别是以往运输线路上与三教九流打交道的经验，协助规划信息的投放路径和掩护方式。”

    “我们要在三个月内，在山城中央大学，制造至少三场大规模的反战、反政府贪污渎职等学生游行浪潮！要让山城政府焦头烂额，从内部撕裂他们的抗战共识！”

    “这里就是我为他们准备的礼物，从民国二十一年到现在六年时间，他们的官员贪污物资，打压进步人士，暗杀红党成员，财政部长带头侵吞公帑，四大行行长宋先生伙同下属炒高外汇，在两广，滇黔地区强行收购猪鬃。”

    “还有之前囤积纱，以及最近炒高股票，收割沪市底层民众的财产。”

    “这么多祸国殃民的事情绝对可以令那些热血大学生冲冠一怒。”

    陈阳感到脊背发凉。这计划同样阴毒，它不直接流血，却旨在诛心，抹黑政府形象，摧毁抗战最宝贵的民心士气，从内部引起纷争。

    他脸上却表现出一种被委以重任的凝重和决心：“哈依！卑职明白！定当竭尽全力，执行‘渡边计划’，从内部瓦解敌人！”

    影佐语重心长道：“陈桑，好好完成这个任务，向我证明，你没有问题.”

    陈阳心中咯噔一声，看来，这个任务不仅仅是一个任务这么简单，同时还带有甄别的性质。

    看来，特高课的例行询问或多或少也影响到了影佐对他的印象。

    “影佐前辈，请放心，我知道该怎么做.”

    民国十一月七日，山城，杨家坪，陆家茶楼。

    暮色沉沉，一道穿着长衫的身影操着一口流利的川普踏进陆家茶楼。

    “南田少佐。”来人进入陆家茶楼之后，很快就来到了南田洋子的东厢房。

    南田洋子依旧穿着合体的旗袍，但眼神中却比以往多了一丝难以压抑的狠厉。

    熊野的死和“枫计划”的失败，似乎刺激了她。

    来人缓缓说道：“南田少佐，我来的目的是代表特高课总部向你传达土肥圆将军的命令。”

    “计划的舆论铺垫部分将由华夏事务班谋略部成员，金陵特务委员会副主任陈桑执行。你需要做的是…”

    “中村阁下，”南田洋子突然打断了他，声音不高，却带着一种令人不安的兴奋，“请原谅我的冒昧，我认为，仅仅是游行示威，给山城政府的压力还远远不够直接”

    南田洋子的眼中闪烁着一种近乎疯狂的光芒：“舆论是软刀子，需要时间见效。”

    “我们何不在这些游行中，增加一点…更强烈的‘催化剂’？”

    “当那些大学生被煽动起来，走上街头，情绪最亢奋、场面最混乱的时候，那将是多么完美的靶场！”

    “我们可以安排狙击手，或者制造‘意外’的爆炸。”

    “这次目标不是那位，而是，游行队伍本身，打死打伤几个，甚至几十个学生。”

    “届时，舆论会瞬间爆炸！政府将被千夫所指，要么被指控镇压学生，要么被指责无能保护青年！”

    “无论哪种结果，都会彻底激化矛盾，让山城陷入更大的动荡和仇恨！这比十次温和的游行都更有效！这将是献给帝国最好的祭品！”

    中村崎被南田洋子的计划震惊的说不出话来，半晌，他犹豫道：“南田少佐，您的方案…效果或许立竿见影，但是不是…太过激进了？”

    “一旦事发，调查起来，很容易引火烧身，甚至可能暴露我们之前苦心安插的舆论煽动渠道，您等于是把华夏事务班的陈课长给卖了。”

    “而且，大规模的学生伤亡，也可能激起更强的民族主义情绪，反而…反而可能让局面失控，不利于我们长期的瓦解策略。”

    “长期，中村阁下，你是不是对长期有什么误解？”南田洋子微讽道：“你不要忘记我们最终的目的。”

    “掩护汪先生撤退才是计划的最终目的。”

    “至于要牺牲多少人，或者令什么人暴露，这似乎不是我们该关心的事情。”

    “任何计划都有暴露的风险，更何况暴露计划的责任人不过是一个华夏人。”

    (本章完)

 第186章 小心，炸弹 

    第186章 小心，炸弹

    中村崎沉默了片刻，最终摆了摆手：“南田少佐的想法，的确是很有价值。”

    “但陈课长是影佐阁下的人，我们这么做很可能会导致双方的合作产生嫌隙..”

    吸了口气，他看向南田洋子，“我认为你的方案可以作为‘渡边计划’的备选升级方案，暂不主动执行，但要立刻开始进行必要的准备，挑选可靠的行动人员，勘测潜在地点。”

    “不过，具体是否启动、何时启动，视前期舆论煽动的效果和山城的反应而定。”

    “万一失控，很可能会导致.”

    南田洋子满不在乎的打断了中村崎的话语：“失控？要的就是失控！中村君，你太保守了！非常时期，必须用非常手段！只有鲜血，才能最快地撕裂一切！”

    这.

    中村崎眉头紧皱，南田洋子的态度他非常不满意。

    从进来到现在，南田洋子不止一次否决了他的提议，还在质疑他的决定。

    陆军下克上的传统，即便是一个女人也完美的继承了下来。

    “南田少佐，我不是不赞同，而是需要评估行动的风险。”

    “要知道，您的这个计划很可能会把山城所有潜伏人员都牵扯进来。”

    南田洋子依旧坚持道：“中村阁下，您的职责是传达命令，现在您的命令已经传达到位。”

    “山城的行动，土肥圆将军给了我最高权限。”

    “您现在要做的不是关心我如何行动，而是执行您的任务。”

    “带梅思平回沪市。”

    中村崎顿时一愣，没错，他此行的任务除了向南田洋子传达终止枫计划的决定之外，还有特殊任务，就是带汪先生下属。

    立法会委员，山城卫戍司令官梅思平前往沪市参加帝国与汪先生的谈判。

    谈判时间定于民国二十七年十一月二十日。

    参加会议的代表是汪先生的随从梅思平以及亚洲司司长高中武。

    日本方面由今井武夫作为代表，伊藤助南作为助理。

    由影佐真昭协调，在沪市展开协商会议。

    这次会议内容就是后来被陶西圣跟高中武公开的《重光堂协定》。

    “南田少佐，你的话似乎太多了。”中村崎沉下脸来：“帝国之间的机密不需要一个女人来指手画脚。”

    “你这是准备拿山城二十几名帝国战士做赌注，一旦失败……”

    “我会把你的所作所为一字不差的汇报给土肥圆将军。”

    “中村阁下，那是你的自由。”南田洋子丝毫没有在意中村崎的威胁。

    “不过，在我的字典里面从来就没有失败两个字。”

    ——

    民国二十七年，十一月。山城重庆。

    浓雾如瘴，盘桓不去，将战时陪都紧紧包裹。

    扬子江，嘉陵江，两江浊流在陡峭的峡谷间奔涌，水汽混着煤烟凝成一种沉重压抑的氤氲。

    空袭警报是这座城市最熟悉的背景音，每一次尖啸都撕扯着人们紧绷的神经。

    自上月“枫计划”行动未竟全功，山城的暗战更趋白热化。

    十一月二十号，汪先生组建的“低调俱乐部”成员梅思平，高中武与日本方面使者今井武夫，白川义则等组成的谈判团取得一致目标。

    梅思平代表汪先生在土肥圆将军府邸，也就是沪市体育东路七号，重光堂内，签署了丧权辱国的《重光堂协议》……

    次日，陈阳接到影佐真昭命令，发动舆论攻势，掩护汪集团撤离山城。

    十一月二十七号，山城几家报馆，如《中央日报》、《扫荡报》及其它一些背景暧昧的刊物，陡然掀起一场“丑闻”风暴。

    头版骇人标题：《粮秣医药竟成私產！財政部某巨头被曝贪墨国际援助，前线将士寒心》

    另一版醒目位置：《匯率黑幕重重！掌控金融之宋某疑利用职权讯息，套取巨额外匯，国难財横发》”

    报道辅以模糊影印的“证据”和绘声绘色的“内幕”，真伪混杂，极具煽动性。

    这些经由日本特务机关精心炮制、通过隐秘渠道散布的毒剂，精准地注入了山城军民因长期困守而异常敏感焦灼的神经。

    “看报看报！大官发国难财！”“看报看报！前线吃紧，后方紧吃！”

    报贩的吆喝穿透雾气，字字如毒刺。

    这股毒焰最先灼烧的是沙坪坝国立中央大学的校园。

    课堂、图书馆、简陋的宿舍内，学生们争相传阅报纸，年轻的脸庞上先是震惊，旋即化为滔天的怒火。

    国难当头，迁校于此，学子们怀抱救国之志，此刻却被这“背后捅刀”的丑闻彻底激怒。

    “岂有此理！将士浴血，贪官吸血！”

    “我们必须站出来！要真相！要清算！”

    “严惩贪官污吏！打倒发国难财的蛀虫！”

    悲愤情绪急速发酵，标语横幅一夜之间贴满校园。

    学生们聚集辩论，激昂的演说回荡在沙坪坝上空。

    三天后，清晨，山城浓雾稍散，天色依旧阴沉如暮。

    国立中央大学的学生们率先举起旗帜，随后，其他院校学生与大量市民汇入洪流。

    游行队伍沿着陡峭的街道，向市中心国府路方向浩荡行进，目标是行政院院长孔府府邸。

    “严惩贪腐！”

    “公开账目！”

    “团结抗日，清除蛀虫！”

    游行学生的口号声、救亡歌曲声、愤怒的呐喊声，震撼着潮湿的空气，无数市民驻足围观，神情凝重复杂。

    山城，一家沿街茶楼包厢内，窗帘低垂。

    南田洋子身穿素色旗袍，外罩毛衣，静听窗外愈发鼎沸的游行声浪。

    桌面上，摊开着那几份煽风点火的报纸。

    一名扮作伙计模样的特务垂首恭立，低声禀报：“南田少佐，游行队伍已过观音岩，朝上清寺方向而来，人数已逾四千，群情激昂，沿途不断有市民加入。”

    南田洋子唇角勾起一丝得意的弧度：“很好。愤怒的火焰已燃起，现在，需要给它浇上一桶油，让它烧得更旺，更彻底。”

    “这些所谓的精英，内斗总是如此精彩。正好为我所用。”

    顿了一顿，她的语气倏转锐利残酷，“爆炸点安排如何？”

    特务身体一绷，“遵照您的指令，在队伍必经之地‘民生路’中段，‘德鑫杂货铺’阁楼及相邻的消防沙堆后，已秘密安置高爆炸药。”

    “采用定时与远程无线电双重引爆，万无一失。时间设定在游行队伍核心最密集通过时刻。”

    “现场会有我们的人‘意外’发现并指认是蓝衣社或中统所为，”

    “舆论引导已备妥，这将是对学生运动的残酷镇压，或是山城政府内部灭口的血腥阴谋。”

    南田洋子微微颔首，语气陡然变得阴森恐怖：“做的不错，我要让这些华夏未来精英的血，染红山城的阶梯，彻底摧毁他们的抵抗意志，也让国际社会看清华夏政权的真面目。”

    踱至窗边，南田洋子微微拨开一丝帘缝，望向窗外雾霭中涌动的人潮：“真是……绝妙的舞台。”

    “这场游戏越来越有意思了，我开始期待爆炸发生后，山城方面会有什么样的反应。”

    同一时间，军统局本部，罗家湾驻地。

    副局长戴老板的办公室内，气氛凝重如铁。

    一份报纸被狠狠摔在宽大的办公桌上，发出沉闷巨响。

    “毒计，歹毒至极！”戴老板声音冰寒，面沉似水。

    以他的经验，瞬间洞察这波舆论风暴背后的黑手。

    即便偶有零星事实的影子，其规模、时机、导向，皆弥漫着浓烈的日谍机关气息。

    军统秘书处副主任毛齐五急匆匆推门而入，神色严峻，额角见汗：“局座！情况危急！游行为中央大学学生主导，市民卷入极多，已呈失控之势！我们的人回报，群情已被彻底煽惑，难以引导！”

    戴老板脸色大变，急声问：“无法劝阻或疏导吗？”

    “口号是‘反贪腐’，政治正确，我方人员根本无法扭转，反被浪潮裹挟！”毛齐五语速极快，带着焦灼，“更严重的是，刚获得‘三号’绝密线报，”

    “情报声称，南田洋子特工小组，已在游行路径上预设爆炸点！极大可能在民生路段！意图制造大惨案，嫁祸于我局或中统！”

    “什么？”戴老板瞳孔骤然收缩，一股冰冷的战栗掠过脊背。

    他彻底明了日本人全套阴谋：煽动民意，再以血腥爆炸摧毁之并嫁祸，一举重创民心士气与政府威信！

    “必须阻止！立刻设法通知游行领头者，前有陷阱，速速疏散！”

    “局座，来不及了！”毛齐五苦着脸：“队伍庞大，情绪沸腾，此刻若强行示警，必引发巨大恐慌践踏，正中日寇下怀，其爆炸装置亦可趁乱遥控触发！”

    “那就只有一个办法！”戴老板眼中闪过决绝厉芒，“齐五，我给你调令，你即刻亲自带队，挑选特务大队最精干之行动队员，全部化装成学生或市民，混入游行队伍及路边人群！”

    “让谈荣章带着他手下那些狗抢先一步，目标区域，民生路中段，德鑫杂货铺周边！给我掘地三尺地搜！不惜一切代价也要找到炸弹，并拆除它……”

    “若……若情势危殆，已无拆除可能……”

    “那便鸣枪制造混乱驱散人群，即便有所损伤也情有可原，总而言之，绝不可令其在人群最密处被引爆！”

    人群中鸣枪，那可是会引发践踏的，

    “局座！这……”

    “执行命令！”戴老板斩钉截铁：“两害相权取其轻也。”

    “此乃减小伤亡唯一之策！同时，立即通知卫戍司令部及市警察局，称发现民生路有可疑人物活动，令其加派巡逻，哪怕能迟缓队伍片刻也好！快！即刻去办！”

    “对了，通知秘书处郑主任跟军令厅沟通，让孙将军派人辅助搜查。”

    “他们才是真正的精锐…”

    (本章完)

 第187章 危险解除 

    第187章 危险解除

    细雨靡靡，将山城笼罩在一片湿冷的雾气中。

    早上十点，游行队伍已经穿过观音桥，距离爆炸点民主巷不足二十分钟路程。

    埋伏在民主巷附近的日本特务分成两个小组，一组负责狙击，另一组则负责引爆炸药。

    狙击小组组长南次郎将身体匍匐在建筑物楼顶，身上的伪装布将他的身躯跟周围环境完美融合一起。

    边上是观察手秋田次郎，以及副射手森下吉。

    陡然，一阵摩托车轰鸣的声音传来，只见四五辆摩托车突然闯入狙击枪瞄准镜内。

    带头的一人穿着军服，带着一副蛤蟆镜，整个人给人一种嚣张跋扈的气质。

    “组长，似乎有些问题。”观察手秋天次郎轻声道：“这些人该不会是来破坏行动的吧？”

    “不要急，先观察，如果他们的目标是拆除炸弹。”南次郎沉声道：“立即击毙。”

    “组长，可是这样我们会暴露的。”秋田有些担心。

    “军人首重服从命令，秋田君，你要记住自己的职责。”南次郎训斥了一句，目光死死盯着领头的那道身影。

    领头那名军官停下摩托车，突然抬头四处张望，南次郎在瞄准镜里清晰的看到。

    对方的目光转到他的瞄准镜里，似乎隔着数百米在与他对视。

    然后，他的嘴角微微扬起，带着白手套的右手缓缓抬起，做出手枪形状，朝南次郎所在的位置做了一个举枪射击的动作。

    “八嘎，他这是在挑衅嘛？”秋田在望远镜里显然看到了一切。

    而不等南次郎发话，身后的阳台大门猛然被人踹开。

    “砰砰砰。”一群士兵猛然闯入埋伏地点，举枪便射。

    这变化实在太快，瞬间，阳台上的三人就被打成了筛子。

    枪声落下，带队的军官上前仔细检查三人尸体，确定没有生命体征，朝下方挥舞红色令旗，发出危险解除指令。

    那名军官看到红旗招展，微微一笑，轻轻挥手，身后士兵呈扇形分开，按照上峰的指示，快速搜索埋伏在民主巷附近的日本特工

    后巷深处，几个黑影如同壁虎般紧贴着潮湿的砖墙，动作轻捷得几乎没有发出任何声响。

    为首的是驻守山城的第三十八师三团一营工兵连连长高磊，

    对着身后两名工兵连的排雷手打了个手势，他们的目光，齐齐锁定了巷子尽头，一个堆放着废弃木箱和垃圾的角落。

    根据内线冒死送出的绝密情报，南田洋子策划的“血腥献祭”就在这里，炸弹将被设定在上午学生游行队伍经过民主巷主干道时引爆。

    高磊屏住呼吸，轻轻拨开最上面的几个腐烂木箱。下面，赫然露出一个用油布包裹得严严实实的、大约行李箱大小的物体！

    一根几乎难以察觉的细线，从包裹中引出，连接到一个伪装成破旧电表箱的起爆装置上，装置上的微型钟表指针，正无声地走向预定时间，虽然还未启动，但结构已连接。

    “妈的，真在这里。”高磊低声咒骂一句，额头渗出细密的冷汗。

    南田洋子的疯狂超出了他们的预料，这炸弹的当量，足以将方圆十几米内的一切炸成碎片。

    加上箱子外面撒着的一层钢珠，杀伤力完全可以达到百米，这要是爆炸，那乐子可就大了。

    “队长，是混合装置，看引线走向，有绊发和钟控两种可能。”老陈压低声音，他的手指如同外科医生般稳定，小心翼翼地用工具剪断那根作为绊索的细线，排除了第一重危险。

    另一名队员小吴则用身体挡住可能的光线，用手电筒仔细照射那个伪装的电表箱。

    “内部结构很复杂，有反拆卸装置，连接着雷管和至少八公斤的tnt…还有…等等！”他的声音陡然绷紧，“下面好像还有压力感应装置！这堆垃圾的重量本身就是触发条件之一！”

    所有人的心都提到了嗓子眼！这意味着他们刚才移动木箱的动作，可能已经在鬼门关前走了一遭！任何一点不慎的重量变化，都可能瞬间引发爆炸！

    “稳住！”高磊的声音低沉而有力，强行压下队员们的恐慌，“老陈，主攻钟控和反拆卸。小吴，固定好现在的位置，绝不能让下面的压力发生任何变化！快！”

    时间仿佛凝固了。雨丝冰冷地落在他们的脖颈上，却无人顾及。

    老陈的额头上青筋凸起，用最细小的工具，凭借着手感和经验，一点一点地试探着电表箱内部的机关。

    小吴则用肩膀和手臂死死顶住周围的杂物，维持着一个极其别扭且吃力的姿势，确保压力感应器上的重量恒定不变。每一秒都漫长如同一个世纪。

    远处，似乎传来了不同于巡逻队的、更加细微且快速的脚步声！

    高磊猛地一惊，示意大家绝对静止。他悄悄拔出腰间的匕首，眼神锐利地扫向巷口。是敌人的接应人员？还是南田洋子不放心亲自来查看？

    脚步声在巷口停顿了一下，似乎是在观察，然后竟然又渐渐远去了。虚惊一场，但足以让所有人的后背都被冷汗浸透。

    “好了！”老陈几乎是从牙缝里挤出这两个字，他成功拆除了钟控和反拆卸装置的连接线，最后小心翼翼地切断了通往雷管的主引线。

    “压力装置暂时安全了，但还得慢慢卸掉上面的重量才能彻底解除。”小吴的声音带着脱力后的颤抖。

    高磊长长地吁出一口憋了许久的浊气：“干得漂亮。”

    老陈慢慢抬起底下的装置，一丝一毫地减轻着炸弹上覆盖的杂物重量，直到那个致命的压力感应装置完全暴露出来，并被安全拆除。

    当整个炸弹被完全拆解，取出那块沉甸甸的tnt药块时，三个人几乎虚脱般地靠在湿冷的墙壁上，大口地喘着气，仿佛刚从水里捞出来。

    “立刻带走处理掉。清理现场，不要留下任何痕迹。”

    高磊吩咐了一句，几人立即将原先的杂物放归原位，确定一切恢复如此，几人捧着炸药，迅速撤出后巷。

    此时，游行队伍的口号声已经清晰可闻。

    几人来到那名军官面前，敬礼道：“长官，爆炸装置成功拆除。”

    三十八师少校营长蒋克俭摘下蛤蟆镜，露出英俊的容颜：“很好，看来这一次军统的消息还算靠谱。”

    “高连长，带他们回去吧，剩下的工作交给周连长来做。”

    “是，长官。”高磊敬了个礼。

    “打倒贪腐分子，宋xx下台”

    “打倒.”

    口号声响彻天地，游行队伍很快通过民主巷，蒋克俭坐在摩托车上，看着热血的大学生微微摇了摇头，他们根本就不知道，十分钟前，他们已经在鬼门关前走了一遭。

    山城，茶楼。

    茶楼二楼的包厢内，南田洋子不停的看着手表上的时间。

    预设的爆炸时间已经过了十分钟了，为什么还没传来爆炸声？

    “南田少佐，你似乎有些焦急了。”包厢里除了南田洋子还有土肥圆派出的信使，中村崎。

    南田洋子死死盯着中村崎道：“中村阁下，我很奇怪，你不是不愿意我执行血腥献祭计划，为什么又要在这里等着看结果？”

    “呵，”中村崎只是冷笑一声，并没有解释。

    咚咚咚，急促的敲门声响起。

    南田洋子打开包厢大门，只见一个矮小的中年男子站在门口朝她低声说了几句。

    南田洋子瞬间脸色大变，计划失败了。

    怎么可能？南田洋子清楚手下这些特工都是帝国精挑细选的精锐，在山城潜伏这么久都没出过错。

    这一次这么重大的计划居然会失败，而且，对方行动的目标非常明确，解决了狙击小组，抓住了来不及引爆炸药的爆破小组。

    如此准确的突袭如果不是有人泄露情报，南田洋子说什么也不相信。

    山城又没装天眼，他们怎么可能掌控赤犬小组的所有动向。

    瞬间，一个冰冷的、令人毛骨悚然的念头如同毒蛇般窜入她的脑海：这个中村崎有问题，所有行动都是他来之后设计的。

    作为土肥圆的信使，他有权知晓所有行动细节。

    但如果这个中村崎是假的.

    南田洋子心中有个大胆的猜测，真正的中村崎，恐怕早在来这里的路上，或者在下车的那一刻，就已经被军统逮捕了！眼前这个人，是军统安排的特工，冒充中村崎

    好险恶的算计！好高明的伪装！

    电光火石间，南田洋子做出了一个判断。

    眼前男子还想说话，南田洋子抬手做了一个停止的手势。

    看了一眼房间内的中村崎，南田洋子朝来人使了个眼色，示意她在外面等。

    “中村君，”她突然用异常平静的语调开口，，“计划失败了。”

    “很可惜啊，我们没能令山城动乱。”

    “对了，您这一次来，特高课情报调查课的松本大佐有没有别的事情交代?“

    “比如，让我们护送汪先生之类的计划。”

    中村崎随口答道：“南田少佐，我只是收到土肥圆将军的命令前来，并没有见过松本大佐。”

    “哦，是吗？”南田洋子嘴角微微上扬，猛然掏出手枪对准中村崎的脑袋：“中村君，你的确很会伪装，不过，你大概不知道，特高课并没有松本大佐这个人”。

    “你到底是谁？什么人派你来的。”

    (本章完)

 第188章 让他离开 

    第188章 让他离开

    “南田少佐，你在胡说什么？”中村崎怒声道：“你在怀疑我？”

    “我凭什么不怀疑你？”南田洋子的手枪缓缓上移，对着中村崎的额头。

    “这次任务会暴露的如此彻底肯定是有人泄露机密。”

    “中村阁下，你没来的时候，山城谍报工作从未出现纰漏。”

    “可你一来，计划就遭到泄露，加上你根本不清楚沪市特高课的人员架构。”

    “我本来还是有些怀疑，现在，看到你的表情，我已经能肯定。”

    “问题就出在你身上，我劝你还是老实交代。”

    中村崎沉下脸道：“南田少佐，请注意你的态度，你现在是犯上。”

    “我不信你敢开枪。”

    南田洋子微微一笑：“那你可就猜错了。”

    嘭，的一声枪响，中村崎的眉心顿时多出一个生米粒大小的子弹孔。

    门外的特工听到枪响，猛地闯了进来。

    “南田少佐，您.”

    他看着地上的中村崎尸体惊讶的说不出话来。

    “这个人不是中村崎，他根本不知道特高课在沪市的人员架构，很可能是军统方面挑选出来的卧底。”

    “真正的中村中佐很可能已经被军统逮捕了。”

    “金田君，看来我们的行踪已经暴露，这一次恐怕很难逃出山城。”

    “现在，我们只有最后的机会，你前往秘密据点布置，通知汪先生，计划失败，马上撤离。”

    “我们为他做最后的掩护。”

    金田俊微微鞠躬：“哈衣，我马上去办。”

    入夜，冰冷的秋雨无情地冲刷着山城，卫戍司令部那栋灰扑扑的三层砖楼在雨幕中更显肃穆和森严。

    探照灯的光柱如同巨大的白色镰刀，规律地扫过高墙、铁丝网和门口荷枪实弹、穿着雨衣的哨兵。

    这里，是战时首都防御体系的心脏之一，戒备等级极高。

    南田洋子潜伏在司令部对面一栋商铺的阴影里。

    军统的行动不仅粉碎了她“血腥献祭”的计划，更如同一声惊雷，宣告她的彻底暴露。

    即便她当机立断的处决了中村崎，但依旧无法阻止

    多个秘密联络点被捣毁，同伙非死即擒，华北信息课与特高课经营长达一年时间的情报网络在几个小时内土崩瓦解。

    她跟她的小组被巨大的追捕浪潮围困。

    电台静默，逃生通道全部被堵死。

    卫戍司令部就是她最后的底牌…

    这里戒备森严，但也意味着，如果能控制住里面的核心人物…

    绑架一名足以让整个山城投鼠忌器的高官，以此为筹码..

    这是她最后的计划，为了这个计划，她已经安排了足足半年多的时间。

    凭借多次出入卫戍司令部的经验，南田洋子按照之前的地图，在探照灯转换的间隙，从墙根的排水道进入卫戍司令部后院。

    挪开上方的井盖，南田洋子探出头，卫戍司令部是外紧内松的防御机制，里头的巡逻兵在夜间，又是下雨天，巡逻并没有那么勤快。

    这是她在这里出入多次后得出的经验。

    卫戍司令部高级军官的办公室在楼层的东侧。

    南田洋子脱下湿透的外套，露出里面一套不知从何处弄来的、略显不合身的蓝军中尉军服。

    稍微整理了一下，南田洋子缓缓向东面卫戍司令部副司令官蒋志澄的办公室靠近。

    走廊里传来脚步声和说话声！

    南田洋子立刻闪身躲进一个放清洁工具的壁龛，屏住呼吸。两名军官拿着文件交谈着走过，完全没有注意到阴影里的危险。

    等脚步声远去，南田洋子继续潜行。

    运气似乎站在她这边，她很快来到了一间办公室门前，门牌上的“副司令官”字样。

    深吸一口气，她敲了敲门。

    “谁？”里面传来一个沉稳的男声。

    “报告副座，机要室紧急文件。”南田洋子压低声音，模仿着当地口音。

    “进来。”

    南田洋子推门而入。办公室内，副司令官蒋志澄正坐在办公桌后批阅文件，台灯的光晕照印出他略显白的鬓角。

    就在门关上的瞬间，南田洋子动了！她没有任何迟疑，右手闪电般拔出装有消音器的手枪。

    “噗！”一声轻微的闷响，勤务兵额头上瞬间出现一个血洞，一声未吭就倒了下去。

    蒋志澄的反应极快，立刻去摸抽屉里的手枪，但南田洋子的动作更快！她一个箭步跨过勤务兵的尸体，枪口已经死死顶住了蒋志成的太阳穴！

    左手同时从腰间掏出一颗美制柠檬手雷，手指扣住了保险环！

    “别动！将军！”南田洋子的声音因为激动和压抑而微微颤抖，但眼神却疯狂而决绝..

    “是你？”蒋志澄看清楚南田洋子的面容，身体瞬间僵住了，

    令他感觉到惊恐的并不是太阳穴上枪口的冰冷和南田洋子身上亡命之徒特有的疯狂气息。

    而是那张熟悉的脸

    原本的娇柔女子，一个勤奋好学的女大学生，一个夜夜与之相伴的佳人，此时，正用一把手枪顶住他的脑袋.

    她是间谍，这怎么可能，如果这个夜夜与之相伴的“女大学生”真是间谍，那这半年来，从他口中泄露出去的机密信息.

    完了，这下完了..

    蒋志澄缓缓举起双手，死死地盯着南田洋子：“你到底是谁？你想干什么？”

    “我是谁不重要！”南田洋子厉声道，“现在，按我说的做！用内部电话，命令门口你的卫队，准备一辆车，加满油，开到办公楼侧门！”

    “不准有任何小动作，我手里不止有枪，还有这个！”

    “只要我松手，足够把你这间办公室和你我都送上西天！”

    “还有，打开你的保险柜，我需要完整的山城布防图。”

    “蒋司令，不要跟我说没有这东西，你知道的，我们可是不止一次有很深的交流.”

    这句话说出口，蒋志澄脸色由惨白变得有些红温.

    蒋志澄缓缓起身，打开办公室内侧的保险柜，从底下取出完整的山城布防图。

    “很好，谢谢蒋司令的合作。”

    “现在，你可以通知你的卫兵了。”

    消息如同晴天霹雳，瞬间通过内部电话和惊恐失措的秘书，炸响了整个卫戍司令部，并以最快的速度传向了山城所有的情报机构和最高层！

    办公楼被迅速而无声地包围，狙击手占据制高点，山城巡防不对悄然逼近，但投鼠忌器，无人敢强攻。

    而这一切的始作俑者南田洋子，背靠着墙壁，用蒋志澄的身体作为盾牌，枪口和手雷毫不放松，与门外越来越多的力量对峙着。

    “你走不掉的，”外面的人越来越多，蒋志澄呼吸逐渐平稳，开始谋划起如何脱身。

    “不如，你放了我，我担保你可以坐上火车，离开山城。”

    南田洋子轻蔑的笑了笑：“蒋司令，你以为我是什么人？”

    “我要是想活着，还用得着冒险潜入卫戍司令部绑架您？”

    蒋志澄苦口婆心道:“现在，整个山城都知道卫戍司令部的副司令官被人劫持，你以为你能活着走出去？”

    “听我一句劝，你还年轻，还有很多未来，没必要跟着我这个老头子一起死。”

    南田洋子突然笑了：“没错啊，我就是要让所有人都知道，卫戍司令部的副司令官被人劫持了。”

    “你他妈的到底想干什么？”蒋志澄隐隐觉得事情似乎没这么简单，语气不由得有些焦急。

    南田洋子懒洋洋的回应道：“你猜.”

    山城，罗家湾十九号，军统机要处。

    副局长办公室的灯光一直亮着，办公室内，两道身影在烟雾之中若隐若现。

    戴老板是不抽烟的，但他随身都会携带一包香烟，作为人情往来。

    此时，坐在他对面的郑耀全已经抽了快一包烟了。

    “局座。”郑耀全用力将手里的烟头按在烟灰缸里，沉声道：“南田洋子搞这么一出戏显然是要掩护那个人离开。”

    “这个时候我们不能当作什么都不知道了，他要是倒向日本人，不知道会引起什么样的后果。”

    戴老板叹了口气，从兜里掏出香烟，递了一根给郑耀全。

    下一刻，似乎感觉自己的嗓子也有些发痒，下意识的给自己也点上一根。

    “咳咳咳。”从未抽过香烟的戴老板一口满满的尼古丁下去，顿时呛得直咳嗽。

    “耀全啊，你以为我不知道吗？你以为老头子不知道吗？”

    “可你要记住，你我都只是一把刀，这把刀什么时候落下，什么时候要收起来，决定权不在你我手里。”

    “我们可以伤人，但绝不能不听话，否则，这把刀就没有存在的必要。”

    郑耀全沉默半晌：“局座，道理我都懂，可是，第二小组已经传回讯息，梅斯平，高宗武，陶希圣，这些所谓低调俱乐部的人全都聚集一起。”

    “我敢用脑袋担保，他们就是想跑。”

    “这个时候，您可”

    话音未落，一阵电话铃声响起，戴老板做了一个停止的手势，接起电话：“是，我是，明白了。”

    简单几句话之后，戴老板挂断了电话，脸色变得有些难看

    “耀全，让人撤回来吧。”戴老板揉了揉眉心：“刚才是唐乃健的电话，老爷子的意思，让他走.”

    (本章完)

 第189章 天诛 

    第189章 天诛

    郑耀全瞬间怔怔的说不出话来。

    都是千年的狐狸，还演什么聊斋。

    老头子这番操作明摆着就是要赶人家走。

    其实，这也不难理解，在政府内部，老头子或许会忌惮陈辞修，李德邻，甚至是白建生这些有军事天赋的人。

    但哪位，呵呵，只会上蹿下跳，玩一些不入流的手段，没有丝毫军事天赋。

    他真以为搞个什么低调俱乐部，跟日本人暧昧不清就能引起老头子的重视？

    呵，老头子原本就看他碍眼，现在他又想走，那不就是顺水推舟，帮人家一把。

    反正收拾起这样的对手，可以说不费吹灰之力。

    “耀全，早点回去吧，记住。今天的事情你从来没听过。”

    “还有，跟林钊交代一声，叫下面的人嘴巴严实一点，千万别让姓徐的抓到把柄，要不然，我们都不好交代。”

    戴老板口中姓徐的就是中统现在的局长，徐恩曾。

    中统跟军统一向不对付，双方争权夺利，斗的跟乌眼鸡似的。

    这要是被中统抓到他们明知那位想跑也不阻拦，鬼知道会有什么后果。

    郑耀全叹了口气，起身恭敬的行了个礼，落寞的走出办公室。

    山城。卫戍司令部。

    墙上的时钟指向凌晨两点，双方已经对峙了五个小时，南田洋子一刻也不敢放松。

    当当，时钟整点报时声音响起，南田洋子猛地用枪口狠狠顶了一下蒋志澄：“将军！不想现在就死，就配合我！”

    “命令你门外的手下，准备一辆防弹汽车！加满油！立刻开到侧门！不准耍任何样！我的手指稍微一松，你知道后果！”

    蒋志澄脸色铁青，但人为刀俎我为鱼肉，他只能对着门外高声下达了命令。

    门外的军统和高阶军官们投鼠忌器，虽然极度不甘，也只能眼睁睁看着一辆黑色防弹轿车被开到指定位置。

    南田洋子劫持着蒋志澄，小心翼翼地挪出办公室，以他的身体为盾牌，一步步退向侧门。

    无数支枪指着她，但无人敢扣动扳机。

    众人投鼠忌器，只能眼睁睁看着她成功地上了车，将蒋志澄铐在副驾驶座上，自己则坐进驾驶位，手枪依旧指着蒋志澄。

    “都退后！如果我跟不上来任何一辆车，我就立刻杀了他！”话音落下，南田洋子猛地踩下油门，防弹轿车如同脱缰的野马，冲破了司令部外围的薄弱阻拦，消失在雨夜的山城巷道中。


    只是，她的威胁并没有用，车子前脚刚冲出去。后面几辆车立即跟了上去。

    副驾驶上的蒋志澄看着倒车镜里的军车苦口婆心的劝道：“小红，别挣扎了，没有用了，他们不会这么轻易地放你离开。”

    “听我一句劝，你现在放我走，把东西留下，我送你出山城。”

    “老东西，闭嘴吧。”南田洋子毫不留情的讽刺道：“你全身也就这张嘴还能用，别的，也就一般，可以说连个乞丐都不如。”

    蒋志澄脸色一僵，印象中那些“你好棒，”“我吃不消了，”那些话语都是骗人的？

    一般，一般.

    蒋志澄瞬间被这两个字所击垮

    南田洋子的汽车在山城大街小巷疯狂疾驰，她并不是漫无目的地逃亡，凭着对山城地形的熟悉和之前预备的逃生计划，她驾驶汽车七拐八绕，很快来到一个岔路口。

    而此时，后面还有三辆车在紧追不舍。

    南田洋子鸣了一记喇叭，然后，一脚油门冲出去。

    后面的汽车也紧跟上来，而就在这个时候，岔路口一辆等候已久的重卡陡然冲了出来。

    车上的人大喊着“天皇万岁。”

    接着，便义无反顾的冲向南田洋子后方的车辆。

    轰隆隆，汽车相撞之后，重卡上的驾驶员果断按下装在汽车上的起爆按钮。

    一道绚烂的烟绽放，瞬间将后方紧跟不舍的一辆车子掀飞.

    后方的司机无奈，只能看着南田的车子消失在火光之中。

    一名军官推开车门，一脸劫后余生的模样，擦了擦额头汗水，恨恨的骂道：“玛德，马上通知巡防处，侦察一辆尾号523的汽车。”

    另一边，南田的车子左饶右绕，驶入了位于下半城贫民区边缘的一个废弃印刷厂。

    这里是她的一个绝密安全屋，连山城小组也未必完全清楚其具体位置，里面早就储备好了各式武器、食物、药品，以及一部…大功率的军用无线电发报机。

    “南田少佐，您终于回来了。”印刷厂内弥漫着灰尘和油墨的霉味，几名早就埋伏在这里的特务看到南田洋子开车进来，立即迎了上来。

    南田洋子微微点头，吩咐金田俊将蒋志澄铐在一根坚固的铁管上，然后快步走到那部蒙尘的无线电发报机前。

    她深吸一口气，眼中闪烁着最后的、疯狂的光芒。

    她知道自己时间不多，军统迟早会找到这里，她必须发出信息，但不是求救，而是要将水搅浑，让她有一线生机，离开山城。

    熟练地打开电台，调整频率。她没有使用任何密码本，而是直接选择了明码发报！

    这是一种极其危险且几乎等同于自曝的行为，意味着任何能接收到这个频率的电台，无论是日本的、山城的、还是延安的，都能清晰地听到她的“声音”！

    她的手指在电键上快速敲击，发出一连串清晰无误的摩尔斯电码。电文内容直接用了日语：

    “致华北信息课并转沪市影佐阁下，“蜂鸟’被困山城废弃印刷厂，挟重要目标。网络已毁，请求紧急撤离指并启动最终处置方案。重复，请求指令或启动最终方案。南田。”

    电文极其简短，但却包含了大量信息：

    1.“蜂鸟”：她的紧急代号。

    2.坐标：她的精确位置。

    3.“重要目标”：暗示她挟持了有价值的人物。

    4.“网络已毁”：表明山城组织已被破坏。

    5，就是这个最终处置方案，这是南田让金田俊提交给华北信息课的行动方案，军统方面的人根本不知道这个最终处置方案是什么。

    但如果成功，绝对能给南田带来一丝逃命的机会。

    如果影佐不答应，那么，南田跟这些特务被山城抓获，影佐也得背上责任。

    她这是在用明码电文，逼影佐祯昭在各方监听下做出回应！

    她赌影佐绝不敢冒让她和“重要目标”一起落入军统手中的风险！

    电波穿透雨夜，以光速传播出去。

    滴滴答答的电报声在山城某个通讯室内响起。

    属于华北信息课的密电员收到这段突如其来的明码电文时，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵！

    他立即使用电台向沪市方面传达南田的电文。

    凌晨五点，影佐被岩井机关副机关长犬养健的敲门声惊醒，看完电文，一向沉稳的脸上瞬间覆盖上一层寒霜！他猛地将电文拍在桌子上！

    “八嘎！南田这个蠢货！疯子！”他低声怒吼。明码发报！这意味着不仅他收到了，山城的军统、甚至延安方面都可能截获了这份电文和她所在的坐标！

    她这是把自己和那个“重要目标”直接放在了烤架上！

    救援？根本来不及！就算派人去，也只会撞进军统早已布下的天罗地网！

    而且，明码电文已经暴露了一切，任何救援行动都等于自投罗网。

    那么剩下的选项，只有一个了。

    绝不能让她被俘！绝不能让她开口！也绝不能让她挟持的“重要目标”被用来大做文章！必须在她和那个目标落入军统手中之前，彻底抹掉一切！

    影佐祯昭的眼神变得无比冰冷和残酷。他没有任何犹豫，立刻对通讯官下达了命令，声音斩钉截铁，不带一丝感情：

    “犬养君，你立刻接通汉口机场特别飞行中队！最高优先级指令！”

    “目标坐标：山城，坐标128.254，确认。”

    “指令：即刻起飞一架重型轰炸机，携带足够当量炸弹。任务：对目标区域进行‘彻底净化’，确保无任何痕迹残留。授权执行‘天诛’方案。”

    “天诛”，上天的惩罚，亦是冷酷的清理。

    影佐祯昭看着窗外沪市微亮的天色，面无表情。

    南田洋子，这是帝国手中一把锋利但最终失控的刀。

    现在，到了必须折断它以免伤及自身的时候了。

    那则明码电文，成了她给自己下达的死亡判决书。

    犬养健目光游移不定，“影佐阁下，南田少佐是帝国荣誉少佐，也是土肥圆阁下最看重的学生。”

    “您要执行天诛指令，是不是需要跟他沟通一下。”

    影佐转过身子，看着犬养健淡淡的说道：“不需要，相信土肥圆将军一定能理解我们的难处。”

    “南田知晓太多的机密，我不敢保证，她要是被军统抓到会出现什么后果。”

    “这种情况下，为天皇陛下尽忠是她最好的归宿。”

    “犬养君，去执行指令吧，有什么后果，我会一力承担..“

    犬养健微微鞠躬，带着影佐的命令，快步走入岩井机关密电处，向处于汉口的王家墩机场陆航飞行大队发出轰炸指令。

    天蒙蒙亮，一架轰炸机在两架战斗机的护送下，直冲天际，目标，正是山城.

    (本章完)

 第190章 大难不死 

    第190章 大难不死

    山城，废旧印刷厂。

    外头的天色逐渐亮起，军统，中统，特务大队，巡防兵.

    山城的情报机构以及守卫力量在经历两个小时的追查之后，终于是将目标锁定在了这间废弃的印刷厂。

    印刷厂内，特务正在等待南田洋子下达最后的指令。

    而此时的南田洋子发完那封明码电文后，瘫坐在电台前，

    半个小时，一个小时，两个小时，天色大亮，她却依旧没有等到任何信息回复，所以，我是被放弃了嘛？

    冷汗逐渐浸透了她的后背。

    死亡的预感如同冰冷的毒蛇缠绕着她的心脏。她听到了远处天际传来的、低沉而致命的引擎轰鸣声，汉口方向的帝国轰炸机！

    南田洋子心如死灰，影佐祯昭的选择，果然是冷酷无情的“天诛”！

    绝望如同潮水般将她淹没，但就在这极致的绝望中，求生的本能如同最后一星火苗，猛地窜起！她不能就这么坐以待毙！

    这个印刷厂…

    她选择这里作为安全屋，不仅仅是因为其偏僻，更因为它有一个不为人知的秘密！

    她猛地跳起来，目光疯狂地扫视着布满灰尘和废弃印刷器材的地面。

    记忆如同碎片般拼凑起来，当初抢占这个据点时，原厂主似乎无意中提起过，抗战初期，为了防止日军空袭，厂子底下挖过简陋的防空洞，后来废弃了，入口好像就被堵死了…

    在哪里？到底在哪里？！

    轰炸机的轰鸣声越来越近，如同死神的催命符，甚至能隐约听到炸弹脱离弹舱时那令人牙酸的金属摩擦声！

    被她铐在铁管上的蒋志澄也听到了声音，脸色煞白，但他看到南田洋子像疯了一样在杂物堆里翻找，眼中闪过一丝疑惑。

    “对了！压纸的石板！”南田洋子猛地想起什么，扑向车间角落一块看起来像是用来压平纸张的青石板！

    她不顾一切地用受伤的肩膀去顶，用脚去蹬！

    “南田课长，你这是怎么了？”金田俊诧异的看着南田洋子状如癫狂的动作。

    “高木君，带领手下在外面戒严，金田君，过来帮忙。”南田强迫自己冷静下来，与死神做最后的赛跑。

    “哈衣。”高木太郎根本没有质疑南田的命令，挥手带领几名特务小心翼翼的摸到印刷厂门口，做好随时战斗的准备。

    南田洋子跟金田俊两人合力，撬动那块巨大的青石板。

    石板异常沉重，但她求生的欲望爆发出了惊人的力量！

    再加上石板年代久远，边缘的水泥早已风化松动！

    “嘎吱——”一声令人牙酸的摩擦声，石板被她猛地推开了一道足够一人侧身通过的缝隙！

    下面，赫然是一个黑黢黢散发着浓重霉味和土腥气的洞口！

    一段简陋的、布满铁锈的铁梯向下延伸，深不见底！

    有救了！至少有一线生机！

    就在这时，第一颗炸弹带着刺耳的呼啸声，精准地命中了印刷厂的主厂房！

    “轰隆！！！！！！”

    天崩地裂般的巨响！整个大地剧烈颤抖！巨大的冲击波裹挟着火焰和碎石瞬间吞噬了地面之上的一切！

    电台、机器、家具…所有的一切都在瞬间被撕碎、抛起、引燃！南田洋子刚刚所在的位置被一根塌落的巨大房梁狠狠砸中！

    强烈的气浪将南田洋子狠狠推下了洞口！她惨叫一声，沿着铁梯翻滚下去，重重摔在洞底，几乎昏死过去。

    几乎在同一时间，接二连三的炸弹落下！

    整个印刷厂区域陷入一片火海和爆炸的海洋！

    地面建筑以肉眼可见的速度崩塌、粉碎、化为焦土！

    巨大的烟柱冲天而起，火光冲天，而此时从四处赶来的山城军队也受到了波及。

    炸弹恐怖的冲击力将印刷厂方圆数十米彻底清空成一片平地.

    印刷厂底下防空洞

    洞底一片漆黑，只有头顶洞口处透下的微弱红光和震耳欲聋的爆炸声，以及不断簌簌落下的泥土表明着地面的惨状。

    南田洋子咳出几口血沫，浑身骨头像散了架一样疼痛，尤其是手臂更是剧痛难忍。

    方才被炸弹冲击波冲下来的时候，她的右臂先着地，给她身体带来了一定的缓冲，此时，她的右臂已经无力的耷拉在了一旁，但她还活着！

    挣扎着摸出随身携带的微型手电筒，打开。光线照亮了这个狭小、潮湿、空气污浊的地下空间。

    这里与其说是防空洞，不如说是一个加深的地窖，面积不大，结构简陋，但似乎足够坚固，勉强承受住了地面的轰炸。

    南田洋子喘了口气，霉味刺鼻，令她下意识的捂住鼻子，挣扎着。试图移动身体。

    蒋志澄…那个重要的护身符…肯定在地面的爆炸中粉身碎骨了。

    最后的价值也失去了。就算暂时活下来，又能如何？

    影佐不会放过她，军统更不会放过她。

    然而，求生的欲望一旦被点燃，就很难熄灭。

    南田检查了一下自身，她很幸运，除了右臂骨折和一些擦伤扭伤，似乎没有致命新伤。

    必须离开这里！军统很快就会赶到爆炸现场进行搜索，这个地窖并不安全。

    南田举起手里的战术手电筒，用手电光仔细照射四周墙壁。突然，她发现一侧的土墙似乎有些不同，砖石的垒砌方式显得更旧，而且…有一条极其隐蔽的缝隙！

    她用力推了推，那面墙竟然微微晃动！

    这难道…难道是原厂主说的，当年为了应急偷偷挖的、通向附近下水道系统的秘密出口？

    后来因为废弃而被封死了？

    希望再次燃起！她不顾一切地用能找到的碎石块、甚至用受伤的肩膀去撞击那面脆弱的砖墙！

    一下，两下…砖石松动，尘土飞扬…

    与此同时，爆炸发生之后，

    军统行动处处长林钊带着大队人马赶到现场，看到的只是一片仍在燃烧的焦土。

    爆炸威力巨大，几乎不可能有任何生还者。

    “搜！活要见人，死要见尸！重点是南田洋子和蒋副司令！”林钊脸色铁青地下令。

    戴老板听闻印刷厂爆炸的消息顿时大发雷霆，他想不到日本人的狠辣超出了他的想象，竟然直接用轰炸机灭口！

    而最关键的是，听到蒋志澄的秘书传来的消息，山城布防图不见了。

    这件事可大可小，要是布防图跟着南田洋子一起化作泥骸，那么，这件事的影响也就到此为止。

    可要是被南田逃出去，并且还带着山城布防图.

    戴老板也不知道老头子会怎么弄他。

    “搜，一寸一寸，仔细的搜，一定要看到南田的尸体。”

    林钊扯了扯脖子上的扣子，喉咙不觉有些干燥，队员们小心翼翼地开始搜索这片危险的废墟。

    印刷厂地下，

    “哗啦——”一声，南田洋子终于撞塌了那面薄弱的砖墙！

    后面，果然是一条仅容一人匍匐通过的、狭窄而肮脏的通道，一股浓烈的下水道恶臭扑面而来！

    她毫不犹豫，咬着手电，艰难地爬了进去。她不知道这条通道通向哪里，但这是她唯一的生路。

    在她身后，爆炸引起的大火开始蔓延，灼热的气浪和浓烟开始灌入地窖，逐渐吞噬了她留下的痕迹。

    当军统搜索队几个小时后终于小心翼翼地清理开部分废墟，找到那个地窖入口时，里面只剩下部分烧焦的杂物和浓重的烟味。

    他们看到了被撞开的暗墙和通往未知处的狭窄通道，但通道入口已被部分塌陷的泥土和后续燃烧的落物堵塞，且内部充满有毒烟雾，无法立即深入探查。

    “报告队长！发现疑似地下掩体！有通道，但被堵死且充满烟雾，无法判断是否有人通过！”

    林钊看着那黑黢黢、不断冒出烟气的洞口，脸色阴晴不定。

    南田洋子…是死在了上面，还是侥幸从下面逃了？蒋副司令呢？

    “立刻调派工兵和防化人员！彻底挖掘清理这片区域！生要见人，死要见尸！同时封锁周边所有下水道出口！快！”

    手下敬了个礼，飞快去调集工兵跟防化人员。

    很快，地下通道的蓝图被送到林钊手里，林钊看着山城底下四通八达的排水系统，脸上顿时浮现出浓浓的无力感。

    这么多路口，哪怕是把特务大队都派下去也难以短时间内做到完全控制。

    而南田不是死人，她会跑.

    从轰炸到现在已经过了七个小时了，南田估计早就跑的无影无踪了。

    “安排人手，下去，下去看看。”林钊无力的下达最后的命令，尽管他很清楚，这个决定并没有多少卵用.

    天色渐渐黑了下来，

    嘉陵江边上，一个不起眼的排水渠洞口，拦阻垃圾的铁丝网被人用力踹开。

    一道黑色的身影如同一个从地狱之火中爬出的幽灵，从洞口探出来。

    南田洋子小心翼翼的查看周围，确定没人窥视，拖着伤体游上岸，然后，消失在了山城之中。

    七天后，山城火车站，一道穿着川渝地区普通农妇服装，头上缠着布，手里拎着行李的农妇出现在了火车站。

    农妇跟随着人流慢慢走上月台，直到坐上火车，南田洋子摸了摸缝在内衣里的山城布防图，眼中一丝劫后余生的光芒，一闪即逝.

    (本章完)

 第191章 你不拿，我怎么拿 

    第191章 你不拿，我怎么拿

    沪市，南方运输部。

    由陈阳主导的舆论战终于落下了帷幕。

    暴动之夜，汪先生在以去演讲的名义飞往云南，在昆明转机，前往河内。

    陈阳看到影佐传给他的消息之后，也只能默默在心里长叹一声。

    他已经做了所有力所能及的事情，舆论战的事情影佐盯得很紧，他不敢做手脚。

    可是，他反手就把特高课派去山城的特使中村崎的行踪透露给了宋伊琳。

    宋伊琳将中村崎的行踪汇报给山城总部。

    林钊才能在中村崎下车的时候抓到人，并且用了一个移接木的办法，让军统国际事务处的孙超假扮中村崎，接近南田洋子。

    孙超是日本留学归来的特工，有着一口地道的关西话，长相也很符合中村崎的模样。

    林钊本想将南田等人一网打尽，并且拿到那位跟日本人勾搭的实证。

    却想不到，上面根本就没在意这些，反而要撵人家走

    事情发展到这一步已经不是一个情报人员能左右了。

    不过，好在计划完成之后，也顺利的洗清了陈阳的嫌疑。

    而影佐却并不开心。

    南田最后一招可真是太损了，不但暴露了华北信息课电台位置，还将他们隐藏的最后一条线给暴露出来。

    军统顺着这条线不但挖出了一大串华北信息课的棋子，顺带连他们控制舆论的渠道也一并端掉。

    这也就导致这场原本预计执行三个月的舆论战以不到七天的时间仓皇结束。

    山城的舆论被军统控制，军统方面很快就以汪叛逃为主题，开始大肆攻击日本人。

    舆论很快就从之前的贪污案子转向卖国贼

    在一片讨伐声中，热血大学生又双叒叕的成为了某些人利用的棋子.

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳回过神来，和声道：“进来。”

    办公室大门被推开，站在的门口那人穿着笔挺的海军制服，脸上洋溢着欣喜的笑容。

    “斋藤部长，您怎么到我这里来了，有什么事情应该我上去见您才对，”

    陈阳将姿态放得很低，眼前这人正是斋藤工一。

    他是海运负责人，原本陈阳以为他是海运课的课长，可是，陈阳似乎有些低估了斋藤的实力。

    海军部加入南方运输课之后，斋藤的职位竟然是南方运输部的两位副部长之一。

    也是运输部第二位实权人物。

    当然，还有一位满铁派来的井野部长，那就是个摆设。

    南方运输部的事情他基本上插不上手，只是北方运东西过来需要他来协调。

    斋藤拉开椅子坐到陈阳对面：“陈课长，你之前说过邀请山木阁下的事情，山木阁下已经答应了。”

    “不过，我劝你还是要谨慎一点，山木阁下是个很传统的海军军官，他喜欢实际的，不喜欢一些有的没的，”

    “所以，你最好跟他说实话。”

    陈阳缓缓的点了点头，拉开抽屉，从里面拿出一张早就准备好的支票。

    轻轻的将支票推到斋藤面前，陈阳微笑道：“斋藤君。这是你上个月的分红。”

    斋藤拿起支票，瞬间被上面的数字吓了一大跳：“陈课长，这个数字.”

    陈阳微微蹙眉：“斋藤君对这个数字不满意？”

    斋藤连忙摆手道：“不是，我的意思是会不会太多了？”

    陈阳嘴角微微上扬：“当然不会，我们做事向来讲规矩，这是你们应得的，而且，也不是您一个人的，您还得分一点给你下面的人。”

    “至于怎么分我就不过问了。”

    斋藤脸上闪过一丝犹豫的神色，不是因为钱太少，而是太多了，他有点不知道该不该收下。

    陈阳起身用一种语重心长的口吻道：“斋藤君，你放心，钱已经经过基金会洗白，无论怎么查都是干净的。”

    “呃，：”斋藤看着上面的数字不由得舔了舔嘴唇，“陈课长，我，我，要不我还是把钱先分给下面的人吧，真么多钱，我怎么觉得有点慌.”

    嘭，陈阳猛地一拍桌子沉声道：“斋藤君，慌是对的，我第一次拿钱的时候，我也慌……”

    “但你不能一直慌，你摸着自己的良心说，你加入南方运输部以来，运输事情上有没有出过错。”

    “海运课的兄弟们是不是日以继夜的为帝国事业操劳。”

    “对于本职工作可曾有过半点懈怠？”

    斋藤当即脸色一凝：“当然，我们对于工作没有丝毫懈怠，所有物资都是准时运达。”

    陈阳脸色一缓：“那就对了，什么都做好了，你拿这点钱还算个p啊。”

    “再说了，下面的人不拿，你怎么拿，你不拿，我又怎么拿，我不拿，上面的人还怎么拿，大家都不拿，我们还怎么进步？还怎么继续为帝国事业发挥自己的作用？”

    斋藤愣了一愣，陈阳继续说道：“斋藤君，在机关里面做事，尽心尽职是本分，但也要学会有大局观。”

    “做事呢要懂得搞好关系，你呢，也要抓紧加入到这个关系里面来。”

    “从基层到中层，从中层到上层，这就像是一张网。”

    “每张网都是由无数节点联系起来的，你是节点，我也是。”

    “但是，所有节点连在一起，就能打造出一条绝对效率的高速网络。”

    “斋藤君，你要记住，结网不是目的，为帝国提高效率才是目的。”

    “对，对，一切都是为了帝国的未来。”斋藤终于找到了一个冠冕堂皇的借口。

    陈阳满意的点了点头“斋藤君，那我就不留您了，您先忙，别忘了，晚上七点，月笼沙。”

    “今天晚上，我会介绍大人物给山木阁下认识。”

    夜晚，月笼沙。

    从未对外开放的月笼沙三楼于今夜突然亮起了淡淡的灯光。

    底层的客人都感到非常好奇，

    月笼沙自开业以来已经吸纳了不少会员，这里是会员制的会所，只有军官才有资格申请会员，而且，是内推制度，就是只有会员才能推荐会员进来，

    一般人的推荐名额只有两个，也就是一个人只可以推荐两名会员进来。

    而最苛刻的是，一般会员只能在一楼，级别不够你都上不了二楼。

    二楼之上还有最神秘的三楼，很多人都好奇三楼什么洋子，也曾经有人想硬闯，但很快就被监察部门的人带走，并且取消会员，永不续用。

    这样一来，也没人敢不守规矩，大家好奇的还是月笼沙幕后老板是谁，他们怎么能调动帝国监察部的人、

    夜晚七点整，陈阳穿着一身熨帖的深色西装，坐在一个相对僻静但视野良好的包厢里。

    他面前的桌上放着一杯几乎没动过的威士忌，手指无意识地轻叩着桌面。

    他在等，等着重要的人前来会面！

    跟他见面的是日本海军后勤部的山木大佐。

    海军与陆军素来不和，甚至在情报工作上也是各自为政，互相倾轧。

    如何维护好两个阵营之间的关系成了他现在最重要的工作。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，女侍者推开包厢大门，微微鞠躬道：“老板，山木阁下来了。”

    陈阳起身，整理了一下服饰道：“请他进来。”

    女侍者再次鞠躬，并且，退了出去。

    不一会儿，一阵脚步声响起，一个身材微胖、穿着海军军官便装、脸上带着和煦笑容的中年男人在女侍者的引导下走了过来，正是山木大佐。

    他看起来不像个军人，倒像个富态的商人，但那双眯缝眼里偶尔闪过的精光，透露出其绝非表面看起来那么简单。

    “陈桑，久等了久等了！”山木大佐热情地伸出手，汉语说得相当流利，“早就听说运输课的陈课长年轻有为，今日一见，果然名不虚传啊。”

    “山木大佐过奖了，您百忙之中拨冗相见，是卑职的荣幸。”陈阳立刻起身，脸上堆起恰到好处的、带着几分受宠若惊和官僚式谦卑的笑容，与山木用力握了握手。两人心照不宣地演着戏。

    “山木阁下，请，”陈阳微微欠身。邀请对方坐下。

    山木落座后，笑着打量了一下四周：“月笼沙…好地方啊，比我们海军俱乐部那边有趣多了！”

    “哪里哪里，只是觉得这里环境轻松些，方便说话。”陈阳微微欠身，替山木斟上酒，“听说大佐近日公务繁忙，还为了长江航运调度之事操心？”

    山木是海军后勤部的，负责协调军用物资的水路运输。

    算起来就是海运课的顶头上司。

    “是啊，”山木叹了口气，抿了口清酒，看似抱怨实则试探地说道，“你们陆军那边的胃口越来越大，动不动就要优先调用所有可用船只，我们海军的补给线都快被挤占得没空间了。”

    “特别是最近，有些特殊的‘大件货物’要运往汉口方向，时间紧，要求又高，真是让人头疼。”

    “特殊的‘大件货物’？”陈阳心中一动，脸上却露出理解和同情的神色，“陆军那边有时候确实不太顾及友军的难处。”

    “不过，既然是重要任务，我们运输课这边或许也能从陆路调度上想想办法，分担一些压力？”

    山木皱了皱眉头，岔开话题道：“陈桑，这个时候就不要谈工作上的事了。”

    “我想知道，你让斋藤约我过来，到底是有什么事？”

    (本章完)

 第192章 苏州河跟黄浦江 

    第192章 苏州河跟黄浦江

    山木的目光牢牢锁定陈阳的表情。

    此时，他那笑容可掬的脸庞上浮现出的是一个资深后勤官专业的审视目光。

    似乎要从陈阳细微的表情中分析出对方最真实的想法。

    陈阳端起酒杯，抿了一口。

    还未说话，一阵敲门声响起，几名女侍者端着无数佳肴走进来，礼貌的朝两人躬身行礼，说了一句打扰了。

    然后，几名女侍者依次将佳肴摆放在两人面前。

    做完一切，几人又微微躬身，然后退了出去。

    陈阳举起酒杯道：“山木大佐，晚辈仔细想了想目前这运输困局。陆军方面…唉，实在是有些跋扈，资源优先权抓得太死，丝毫不顾及友军实际困难。”

    “长此以往，恐怕于帝国整体战略不利啊。”

    山木大佐眯着眼，夹起一片金枪鱼大腹，一边嚼着，一边含糊地应道：“谁说不是呢？可有什么办法？他们是‘陆军马鹿’，脑子一根筋，只知道要要要。”

    陈阳身体微微前倾，声音压得更低：“大佐，规矩是死的，人是活的。既然上面的协调机制失灵，我们下面做事的人，是不是也该为自己、为各自的部门，想想办法，留点后路？”

    山木咀嚼的动作慢了下来，放下筷子，拿起毛巾擦了擦嘴，眯缝眼里的精光收敛了一些：“陈桑，你这话是什么意思？‘想想办法’？‘留后路’？这可不像一个帝国官员该说的话。”

    陈阳迎着他的目光，坦然道：“大佐，晚辈的意思是，如何在现有的框架内，更‘高效’地利用资源，解决我们双方的实际难题。”

    “比如…我听说海军舰队和运输船队，最近因为燃油配额被陆军挤压，很是紧张？甚至影响了某些…‘特殊大件货物’的运输进度？”

    山木大佐的脸色微微变了变，没有立刻否认。燃油确实是海军目前最大的软肋之一，极大地限制了其行动能力。

    陈阳很敏锐的发现了山木的表情变化，抿了一口酒，缓缓说道：“不瞒大佐，我们陆军运输课，在协调沪杭、沪宁乃至长江沿线陆路运输时，偶尔…真的只是偶尔，会发现一些计划外的‘冗余’运力，或者一些…不那么引人注目的民间运输渠道。”

    “这些渠道，如果运用得当，或许能绕开一些繁琐的审批和争夺，为急需的朋友…解决一些燃眉之急。”

    “山木阁下，如果，我是说如果，我想跟您合作的话？”

    山木皱了皱眉头：“陈桑，你管的是运输，我管的是后勤，我们可不在一条线上。”

    “况且，我们海军可没有什么能跟你合作的。”

    陈阳放下酒杯淡淡的说道：“当然有，”

    山木没有在意，只是笑了笑，依旧夹起一块鱼生，不紧不慢的嚼了起来。

    陈阳认真的说道：”山木阁下，我可从来不会跟人开玩笑，更何况是跟您这样的人物，如果我可以帮您弄到您最想要的东西，您认为，我们能不能合作。”

    他话说得含蓄，但意思再明白不过：他掌握着一条能绕过陆军管制、秘密运输紧缺物资的渠道。

    “你是说”山木大佐的心跳明显加快，就连握着酒杯的手都开始颤动.

    石油！那是海军的血液！如果真有一条相对安全的秘密运输线能搞到额外的油料…他的眼神闪烁起来，但老狐狸的谨慎让他没有立刻上钩。

    “陈桑，你的想法很…大胆。”山木缓缓说道，手指摩挲着酒杯边缘，“但这其中的风险…你应该比我更清楚。从上到下，这东西可是有无数眼睛盯着呢。”

    “而且，你说的这些‘民间渠道’，可靠吗？油料可不是一般货物。”

    陈阳知道对方心动了，现在需要的是消除疑虑和展示实力：“风险永远与收益并存，至于渠道…”

    他露出一丝高深莫测的微笑，“晚辈既然敢开口，自然有一定的把握。初期我们可以小规模尝试，比如先解决一批海军码头装卸机械急需的燃料？见效之后，再谈更深度的合作也不迟。”

    他提出了一个看似微不足道、但海军确实急需的具体需求作为试水，降低了对方的心理门槛。

    山木大佐沉默了，内心显然在进行激烈的权衡。加入这种秘密网络，一旦暴露，走私物资可是重罪，抓到是要掉脑袋的。

    但石油的诱惑太大了，而且海军在与陆军的倾轧中长期处于下风，也让他极度不甘。

    如果真能通过这条线获得稳定额外的油料供应，他在海军内部的地位将大大提升…

    世人都知道，大佐跟将军虽然差了一级，但两者就是天壤之别。

    山木从海军预科一直到舰长，再调派到后勤部门。

    没有军功，他这个大佐就到头了，但如果能搞到石油，能让海军的船动起来。

    这个功劳

    良久，他抬起头，紧紧盯着陈阳：“陈桑，我需要更具体的方案。如何运作？如何确保安全？利润如何分配？”

    陈阳心中稍稍松了口气，知道鱼饵已经咬钩，现在开始是讨价还价的阶段了。他从容地从西装内袋里掏出一个薄薄的、没有标识的信封，轻轻推到山木面前。

    “大佐，这里面是一个初步的构想和几个绝对可靠的联络点，您先过目。细节我们可以慢慢敲定。”

    “至于安全，您放心，这条线经营多年，自有其生存之道。利润嘛…好说，主要是为了交您这个朋友，解决大家的实际困难。”

    山木大佐拿起信封，没有立刻打开，而是掂量了一下，然后深深看了陈阳一眼：“陈桑，你是个聪明人，也很敢想。我希望…你的渠道，配得上你的胆量。”

    “绝不会让大佐失望。”陈阳自信地微笑，举起了酒杯，“为了更有效率的运输，为了帝国的共同事业，也为了我们之间的…友谊。”

    山木大佐沉吟片刻，终于也举起了酒杯，与陈阳轻轻一碰。

    “为了…解决困难。”他意味深长地说道，没有完全重复陈阳的祝酒词，但碰杯这个动作本身，已经意味着一种默许和合作的开启。

    陈阳识趣的喝下杯中酒，然后微笑着说道：“山木阁下，今天还有几位贵客过来，您要不要见一见。”

    “陈桑，我们的合作才开始，先不急。”出乎陈阳意料，山木似乎早就预料到陈阳会介绍什么人给他认识，一口便回绝了陈阳的提议。

    “山木阁下是不是还有什么顾虑？”陈阳轻笑道：“没有关系，您如果还没有下定决心，我们还可以等一等。”

    山木和声道：“不是顾虑，而是不想太张扬。”

    “你知道的，我和他们之间的关系就像是苏州河跟黄埔江。”

    “一头清，一头浑，如果没什么必要，大家还是不要见面的好。”

    顿了一顿，山木抿了一口清酒，放下酒杯缓缓说道：“陈桑，你知道吗？我今天早就料道你想干什么，可为什么还会来？”

    陈阳愣了一愣，恭敬的说道：“还请山木阁下明示。”

    “因为你是华夏人，”山木缓缓说道：“但凡你是个日本人我都要判断你的立场，是偏向他们还是偏向我们。”

    “可你是个华夏人，你的立场就能保持在中间，我们就能合作。”

    “所以，清是清，浑是浑，千万不要混为一谈。”

    “大家最好各自有底线，这样面子上都过的去。”

    果然，都是千年的狐狸，眼前这个海军后勤部长也不是普通人，瞬间把事情看得非常透彻。

    能绕过陆军管制，那就说明已经打点好了陆军方面的关系，

    这时候陈阳要介绍贵客给他认识，不用猜，一定是那些陆军部的高层。

    “山木阁下说的是。”陈阳举起酒杯抿了一口，突然说道：“我听斋藤君说山木阁下从横滨来华夏已经好几年了。想必也会思念家乡的模样吧。”

    “刚好，我这里有位女孩子刚从横滨过来，不如，让她陪您聊一聊家乡的模样。”

    山木也没有拒绝，毕竟，这代表什么意思，大家都懂。

    陈阳轻轻按了按桌子上的铃铛，咚咚咚，外头传来一阵敲门声，大门缓缓打开，一名穿着学生制服的女孩子怯生生的走到山木面前。

    青涩的笑容，齐耳短发，她的模样仿佛只有十七八岁，但细细看去，又像是二十来岁，肢体动作可以特意训练，眼眸中的人情世故却掩藏不住。

    而山木看到女孩子的第一眼，手抖得比之前听到石油还厉害，仿佛得了帕金森似的。

    不知道是不是错觉，陈阳居然在一个四五十岁的中年人眼中看到热泪盈眶.

    “这位是恭子小姐，山木阁下，让她陪你聊聊天吧。”

    “恭子，你也叫恭子？”山木的语气有些颤抖。

    “是啊，我叫千山恭子。”女孩子的笑容天真烂漫，甚至带有一丝俏皮的味道。

    “恭子小姐，这里就交给你了，跟山木阁下好好交流交流。”陈阳笑着叮嘱了一句，起身行了个礼。

    这时候还留在这里当电灯泡，那就太不识趣了。

    山木也根本没心思理会，他的目光已经牢牢的被千山恭子所吸引。

    仿佛整个世界就只有这个女孩子的存在.

    (本章完)

 第193章 好好安排 

    第193章 好好安排

    “老板，你可算出来了。”陈阳刚刚关上包厢大门，林素便出现在身后。

    “怎么了？”陈阳皱了皱眉头。

    “老板，您的那些贵客我可搞不定，还得您自己来，”林素一脸煞白，心有余悸的看向三楼尽头的一个包厢。

    陈阳摆手道：“行了，我知道该怎么做，你去忙你的吧。”

    林素点了点头，看了一眼面前的包厢，有些不安的问道：“老板，恭子小姐来这里才十几天，还什么都不会，你让她去接触山木大佐？”

    陈阳闻言露出一个高深莫测的笑容：“林小姐，你做这行这么久还不明白。”

    “所谓的美人计不在美人，而在计。”

    “人啊，总是会为年少不可得之物而留下遗憾。”

    “常言道，有重开日，人无再少年。”

    “到了山木大佐这个年纪，如果能找回年少时的遗憾，肯定愿意付出一切代价.“

    ”呵呵，这才是计。”

    顿了一顿，陈阳轻轻的说出结论：“所以，是不是美人不重要，因为，真正的美人计从来不是针对身体，而是针对内心。”

    林素似懂非懂的点了点头，又赶紧催促道：“老板，快点走吧，那些人估计等急了。”

    说着，林素上手帮陈阳整理了一下衣服，然后，带着他走到三楼另一间包厢。

    这件包厢里面的人物非同小可，不再是低级别的军官，而是宪兵司令部司令官大谷云七少将和陆军后勤部长佐藤文泰少将。

    这两位是陆军系统中真正手握实权的巨头。

    约在月笼沙这种地方，本身就意味着谈话内容的敏感和非正式。

    门被无声地拉开。

    映入眼帘陆军后勤部长佐藤文泰少将，他年纪稍长，身材微胖，脸上总是带着一丝略显疲惫的笑意，但那双细长的眼睛里却闪烁着精于算计的光芒。

    在他身边的是宪兵司令官大谷云七少将，他身材高大挺拔，面容冷峻，眼神如同鹰隼般锐利，即使穿着便装，也透着一股不容置疑的威严和杀气。

    陈阳毕恭毕敬地九十度鞠躬：“佐藤将军！大谷将军！卑职陈阳，万分荣幸！”

    佐藤文泰笑着摆了摆手，显得很随和：“陈桑，不必多礼。月笼沙的雪茄不错，放松点。”

    大谷云七则只是微微颔首，目光如同实质般在陈阳身上扫过，仿佛要将他从里到外看透。

    穿着华丽和服的女侍悄无声息地进来，为他们斟上烫好的清酒，然后又悄无声息地退下，关紧了门。

    半晌，大谷云七轻轻哼了一声，有些不满道：“山木那贱货不肯过来。”

    贱货？这也太肆无忌惮了吧。

    “山木阁下的意思，他们是苏州河，您是黄浦江”陈阳和声解释道：“我想山木阁下或许还没有做好联合的准备，不过，我已经说服他加入到网络中来。”

    “所以，两位请放心，往后我们的物资生意将会拥有最成熟也最快捷的网络。”

    “佐藤阁下，大谷阁下，为了我们的未来，请”

    陈阳端起酒杯，做了一个邀请的手势。

    两人相视一眼，同时举杯跟陈阳碰了一下。

    寒暄几句，品了口酒之后，佐藤文泰吸了口雪茄，缓缓吐出烟圈：“陈桑，物资方面的事情我觉得你做的很好，目前为止还没有听到任何不满的消息。”

    “不过，关于本职工作也不能疏忽，我想听听你这位运输专家的实话。”

    “最近下面各个师团、兵站，抱怨物资补给延迟的声音，都快把我的办公室淹没了。特别是苏南、浙北方向，很多部队的军需、药品，甚至邮件，都卡在了沪市发不出去。”

    “你掌管着陆路运输的枢纽，说说看，到底是怎么回事？是铁路线被游击队破坏得太厉害？还是…我们内部的调度，出了什么问题？”

    陈阳放下酒杯，身体微微前倾，脸上露出凝重和一丝恰到好处的委屈：“佐藤将军，大谷将军，卑职不敢隐瞒。铁路线的安全问题确实存在，但近期并非主因。“

    “主要的困难…在于运力的极端紧张和…优先级分配的难以平衡。”

    “自从武汉战役结束后，向前线转运缴获物资、补充兵员、以及各类‘特殊任务’的运输需求激增，几乎每一趟出沪的列车都被赋予了‘最高优先级’。”

    “很多时候，常规的军需补给列车不得不一再让路、延迟甚至取消编组。”

    “我们运输课按照规章办事，但…很多时候命令来自多个不同系统，甚至有时是有冲突的命令，让我们实在难以适从。”

    “您也知道，我只是一个运输课长，无法拒绝各方的需求。”

    大谷云七突然开口了：“冲突命令？具体是哪些系统？哪些命令？”

    陈阳叹了口气：“大谷将军明察！这个不同系统…比如…比如海军方面有时会强行要求调用本已分配给陆军的车皮或舱位运输他们的物资，理由是‘舰队紧急需求’。”

    “又比如，某些情报机关的特殊运输要求，保密等级极高，我们无权过问内容，只能优先放行…这些，都极大地挤占了常规补给的空间。”

    佐藤文泰皱了皱眉，显然对海军和情报部门的插手也感到不满，哼了一声：“这些家伙，总是添乱。”

    大谷云七语气更冷：“情报机关？哪个情报机关？土肥原机关？还是影佐机关？他们运的是什么？频率如何？”

    陈阳露出极度为难的神色：“大谷将军，请您恕罪…那些运输任务的密级…卑职真的无权知晓具体内容，只知道命令来自极高层级，必须无条件执行。”

    “大岛部长每次都向对方妥协，导致我们很被动，每次都会打乱整个计划。”

    “特别是特高课，他们似乎对运输课，我也不知道是运输课还是针对我个人。”

    “在这半年时间，他们已经几次将我列为排查对象。”

    “我有理由相信，我是受到了非常不公正的待遇.”

    大谷云七跟佐藤文泰脸上同时露出一丝理解的神色。

    陈阳的身份在运输部本来就比较敏感，一旦出现失误，特高课本能的就会将怀疑目标放在他身上。

    而这也不是第一次，之前陈阳被传唤到特高课询问，就是大谷云七向藤田刚施加压力。

    “陈桑，你的困难我可以理解，往后，我也会向特高课方面沟通，尽量不给你造成麻烦。”

    大谷云七缓缓说道：“这些人拿着我们给的补给，却想方设法的阻碍我们的效率，真是一群成事不足，败事有余的家伙。”

    佐藤吸了一口雪茄，吐出一团烟雾道：“陈桑，运输方面的事情你要多用点心。”

    “有什么困难就要如实上报，如果大谷阁下解决不了，我们陆军部也会插手。”

    “重要的是效率，效率不能出现回落现象。”

    陈阳点头道：“哈依！卑职明白！感谢两位将军的训示！卑职会尽快梳理所有计划，排除万难，优先保障将军指定的物资运输！”

    佐藤文泰满意的点了点头，举起杯子道：“辛苦陈桑了。”

    陈阳赶紧拿起杯子，跟佐藤碰了碰。

    工作问题告一段落，几人寒暄了几句，陈阳微笑道：“大谷阁下，佐藤阁下。”

    “快到新年了，我打算趁年前述职的机会，邀请一些人来月笼沙聚一聚。”

    “顺便为大家准备了一些新年礼物。”

    佐藤微笑道：“聚会这种事情能免则免，现在帝国资源紧张，我们也不要铺张浪费。”

    陈阳点了点头：“佐藤阁下说的是，不过，难得有这样的机会，大家碰个面，对未来发展也有好处。”

    “对了，您二位的礼物我已经准备好了，”

    陈阳轻轻拍了拍桌子上的铃铛，叮叮两声，包厢大门被推开，两名穿着和服的女子捧着托盘走了进来。

    她们很自然的将托盘里的物件放在两人身前。

    陈阳微笑道：“佐藤阁下，大谷阁下，这是为两位在美国旗银行开设的私人账户。”

    “用的是华富基金分红的名义，”

    “还有一把钥匙，是住友集团在京都最新的别墅楼盘。”

    “每一把钥匙可都是特制的，代表了您二位尊贵的身份。”

    京都别墅钥匙外加旗银行的账户。

    虽然不知道里面会有多少钱，不过，佐藤跟大谷都明白，这个数字绝对会令他们很满意。

    两人不动声色的拿起钥匙跟账户，佐藤抿了一口清酒，将雪茄熄灭道：“陈桑，时间也不早了，我们就先回去了。”

    陈阳起身道：“佐藤阁下，您日夜操劳，我看还是要注意休息。”

    “对了，我给你安排了一位专业理疗师，相信对您的健康会有所帮助。”

    说着，陈阳微微拍了拍手。

    包厢门打开，两名穿着得体的女子一前一后走进来。

    两人各有特色，一人腰肢纤细，五官精致，年纪不过十八九岁。

    另一人却是丰乳肥臀，波涛汹涌，皮肤白皙

    佐藤跟大谷眼中同时露出满意的神情

    陈阳不忘叮嘱道：“良子小姐，美久子小姐，好好侍候两位先生.”

    “哈衣。。。”

    (本章完)

 第194章 对不起，你是女人 

    第194章 对不起，你是女人

    民国二十七年十二月.

    国党前副总裁，国民参政会议长汪某及其主要追随者陈某君，周某等人以“赴昆明演讲”为名，逃离山城，经昆明机场，飞抵当时法属印度支那的河内。

    这一叛逃行为是汪集团长期鼓吹“和平救国”、反对抗战、与日本暗中媾和的最终结果。

    在河内，汪与日本方面今井武夫为首的谈判团队进行了进一步接触，并最终决定公开发表声明，响应日本首相近卫文麿发表的第三次对华声明，也就是近卫三原则。

    1938年12月29日，汪精卫通过其在香港的义子国党中央宣传部特派员、香港《南华日报》社长林柏生，将一份致国民党中央执监委员会的的电报文稿，在《南华日报》上公开发表。

    按当时中文电报的韵目代日，“二十九日”代称为“艳”，故史称“艳电”。

    此篇报道发出，顿时在华夏境内引起轩然大波。

    沪市方面，沪江大学以及劳工会积极筹备罢工，罢课大游行计划。

    日本的各大情报机构同时收到命令，严密关注事态发展，并做好随时拘捕带头人的工作。

    沪市，特高课

    这里的氛围比影佐祯昭的办公室更加压抑和厚重。没有窗户，墙壁似乎是特制的，吸音效果极佳，仿佛连时间的流逝都被变慢了。

    空气中弥漫着旧书，纸墨以及陈年茶的味道。

    土肥圆穿着传统的和服，坐在一张宽大的紫檀木书案后，如同盘踞在巢穴深处的老龙，看似平静，却散发着令人敬畏的威压。

    “咚咚咚。”一阵敲门声响起，土肥圆似乎知道来的人会是谁，抬起头淡淡的说道：“进来.“

    南田洋子推开办公室大门，走到书案前。

    此时的她已经换上了一身笔挺的特高课制服，试图掩盖住身体尚未完全康复的虚弱和山城经历留下的内心创伤。

    她刻意挺直脊背，下巴微微抬起，眼中燃烧着一种混合着劫后余生的庆幸、不甘以及更加炽烈的野心火焰。

    她能从那场毁灭性轰炸和全城搜捕中活着回到上海，本身就被她视作一种能力和运气的证明，是她谋求更高地位的资本。

    “老师。”南田洋子深深鞠躬，声音因为激动而略显沙哑，但充满了力量，

    “我回来了。”她没有详细描述其中的九死一生，那像是乞怜，她需要展现的是结果和韧性。

    土肥圆缓缓抬起头，那双深陷却依旧锐利的眼睛透过老镜片打量着她，脸上没有任何表情，只是微微颔首：“嗯，辛苦了。回来，就好。”

    他的语气平淡，听不出是赞许还是仅仅陈述一个事实。关于山城发生的一切，他显然早已通过其他渠道知晓得比南田本人更详细。

    南田洋子深吸一口气，她知道面对土肥圆，任何迂回都是多余的。

    “老师，此次山城行动，虽最终未竟全功，但卑职深入虎穴，一度掌控支那军方核心人物，牵制其大量精力，更在绝境中证明了了对帝国的绝对忠诚与应变能力！”

    土肥圆皱了皱眉头：“洋子，你想说什么？”

    南田洋子沉声道：“本土传来消息，影佐想要以军务课长的名义改组华夏事务班。”

    “南次郎阁下给我发来电报，参谋部打算由柴山兼四郎领导汉口竹机关，和知鹰二领导华北兰机关，影佐阁下领导沪市梅机关，现在还有闽浙两区的菊机关暂时没有确定人选。“

    “我希望能够得到老师的推荐，执掌菊机关。”

    她说完，再次深深鞠躬，心脏因为期待和紧张而狂跳不止。她认为，以自己对帝国的“忠诚”，再加上土肥圆这位巨头的推荐，并非没有可能。

    房间里陷入了长时间的沉默。只有土肥原手指轻轻敲击桌面发出的、几乎微不可闻的“嗒…嗒”声。

    终于，土肥原缓缓开口，声音依旧平稳，却像一盆冰水，兜头浇灭了南田洋子所有的幻想：“洋子，你的能力，尤其是你的决心和…胆量，我一直是知道的。”

    他话锋一转，语气变得如同钢铁般坚硬和现实：“但是，菊机关机关长这个位置，不是你能够企及的。这无关你的能力或忠诚。”

    他微微向前倾身，那双看透世间诡诈的眼睛直视着南田洋子，一字一句地，说出了那个在当时日本帝国体制下几乎无法逾越的障碍：“因为，你是一个女人。”

    南田洋子的身体几不可察地晃动了一下，脸上的血色瞬间褪去。

    土肥原仿佛没有看到她的反应，继续用那种陈述事实的、不容置疑的语气说道：“帝国陆军内部，乃至整个帝国决策层，从未有过，也绝不可能允许一位女性，执掌如此重要的外勤情报机关。“

    ”这不是能力的问题，而是规矩，是传统，是…绝无可能打破的壁垒。”

    他甚至轻轻摇了摇头，仿佛在惋惜她的“天真”：“你的价值，在于你的锋利和不顾一切，如同一把好用的匕首。”

    “但执掌一个机关，需要的是运筹帷幄、平衡各方、以及与那些古板的、绝不会接受一个女人领导他们的男性军官们打交道的能力和…身份。这一点，你天生就不具备。”

    “老师，我…”南田洋子试图争辩，声音因为巨大的失落和愤怒而颤抖，“我可以做得比任何男人都好！我在山城…”

    “在山城的经历，恰恰证明了你的不可控和风险。”土肥原冷冷地打断她，语气中甚至带上了一丝不易察觉的警告，

    “明码发电、挟持人质、最后导致帝国不得不动用空军进行‘清理’…这些，在你看来是功绩和能力的证明，但在那些掌握任命权的人看来，是鲁莽、是失控、是巨大的麻烦。没有追究你导致重要目标损失、迫使帝国动用极端手段的责任，已经是看在你往日功劳的份上了。”

    他的话像一把把冰冷的刀子，精准地剖开了南田洋子所有自认为的功绩，将其变成了罪状和污点。

    南田洋子彻底僵住了，她感到一种前所未有的屈辱和冰冷。

    她拼死换来的一切，在根深蒂固的性别偏见和官僚体系面前，竟然如此不值一提，甚至成了阻碍她上升的绊脚石。

    她所有的野心和骄傲，在这一刻被土肥原轻描淡写地击得粉碎。

    “老师，您不要忘记了，是您给我最高权限，让我可以自己做决定。”

    “而且，我已经完成了任务。”

    “汪先生已经顺利离开山城，这个功劳应该无可辩驳吧。”南田还想为自己争取。

    “不不不，你没有任何功劳。”土肥圆沉声道：“所有的功劳都是属于已经牺牲的赤犬小组的。”

    “就连你也是他们牺牲了自己的性命保下来的。”

    “洋子，你要知道，你的付出已经有了回报，一个荣誉少佐的职位，帝国之的名号，这都是对你的肯定。”

    “但是，我必须要警告你，你是一个女人，在战争中只能属于从属的位置。”

    “你如果流露出任何一丝丝想要掌握情报机关的企图，甚至是野心。”

    “那么，你之前的所有功绩都会像粉笔字一样，被抹杀干净。”

    “帝国不会允许你这样的人坐在那个位置上。”

    土肥原贤二重新靠回椅背，挥了挥手，仿佛打发一件不再有用的工具：“回去好好休养吧。影佐机关长那里，我会替你说明情况。”

    “以后，还会有需要你这把‘匕首’出鞘的时候。至于菊机关…不要再妄想了。这不是你该走的路。”

    “为什么不可以？”南田洋子抬起头：“如果，我有本钱跟陆军部的人谈判呢？”

    “老师，你会不会帮我？”

    “谈判？”土肥圆有些诧异的坐直了身子：“洋子，你还有什么本钱，我说过，你的那些功绩已经获得了回报，本土不可能再给你嘉奖。”

    南田洋子沉声道：“我当然有，山城军事布防图，够不够？”

    土肥圆脸色变了变，上下打量着南田洋子悠悠的说道：“洋子，你好像变了，”

    “你以前不是那么看重权势的？”

    南田洋子沉声道：“老师，是人都会变的，特别是在你经历过一些事情，我需要获得选择的权力，不想被自己人的刀从后背刺进胸膛。”

    土肥圆恍然道：“原来，你是在责怪影佐。”

    “洋子，我希望你能理智一些，坦白说，影佐的决定并没有错。”

    “在那种环境下，他的方案是最好的选择。”

    “而且，你不是已经逃出来了？”

    “我能逃出来是因为我命大。”南田洋子愤怒的抬起手，右臂的伤势令她不由得倒吸了一口凉气。

    “老师，我不想再一次成为牺牲品，拜托了。”

    土肥圆长长的叹了口气：“洋子，你是我从一千三百个女孩里面挑出来的。”

    “你以为我了这么大的心血不希望你能够再进一步吗？”

    “可是，你知道你踏出这一步之后要付出的代价是什么？”

    “我告诉你，一旦你走上了那个位置，哪怕你犯的是一个微不足道的小错误，那也会被人无限的放大，到时候，等待你的结局”

    土肥圆一字一句的说道：“你将会成为无数女子挺身队中的一员，这样的结局，你想过嘛？”

    (本章完)

 第195章 陈课长救命啊 

    第195章 陈课长救命啊

    南田洋子死死盯着土肥圆：“老师，您什么意思？”

    土肥圆语重心长道：“洋子，我就是不希望你成为那样的人，才会拼命阻止你踏出那一步。”

    “你要知道，有些时候，人一旦做错了选择，下场将会比死亡还要恐怖。”

    南田洋子皱了皱眉头，仍旧坚持道：“老师，您不用劝我了。”

    “我知道自己在做什么，请你给我一个机会。”

    “洋子，你这又是何苦呢？”土肥圆长长叹了口气，看着南田倔强的神情：“好吧，我可以带你去见河边参谋长。”

    “希望你的山城军事布防图能打动他，多余的事情我也做不了。”

    “不过，我还是要多说一句，希望你不要后悔。”

    南田洋子九十度鞠躬：“老师，我不会后悔的。”

    沪市，元旦这一天也是日本新年的时间。

    从明治维新之后，日本人就将每年的一月一号定为新年。

    跟华夏人一样，日侨区的那些商店跟各大百货公司也在这一天向日本侨民提供各种优惠活动，吸引他们前来消费。

    不止如此，新年来临的这一天，南方诸多单位的负责人都抵达沪市，向陆军部递交一年的工作总结。

    也就是所谓的述职。

    陆军部会从其中挑选出政绩优秀者，推荐到本土，由本土决定是否进一步升迁。

    而能力不行的，参谋部讨论过后也会调整他的岗位。

    与此同时，汪某人艳电的风波也未停歇，甚至有越演越烈的势头。

    沪市的沪江学院，同济学院等大学纷纷举起罢课旗帜，反对汪某人言论。

    不止是他们，就连劳工会也在秘密谋划大罢工。

    元旦这天，上午十点。

    沪江大学内的空气仿佛被点燃了。

    此处不再是往日象牙塔的宁静，标语如同雪片般贴满了墙壁和树干，墨迹淋漓，触目惊心：“严惩汉奸汪逆！”

    “反对投降，坚持抗战！”

    “读书不忘救国！”。

    学生们群情激愤，聚集在操场和礼堂，激昂的演讲声、愤怒的口号声一浪高过一浪。

    课堂上空空荡荡，教授们或默许，或参与，或无奈叹息。

    不仅仅是大学。消息传来，法租界和公共租界内的几家日资纱厂、码头公司的劳工们也响应**，开始了罢工。

    工人们走出车间，聚集在厂区门口，沉默却坚定地表达着对投降主义的抗议。

    街头开始出现学生和工人联合组成的游行队伍，他们高举旗帜和标语，高唱着抗日歌曲，向着日占区边缘行进，如同不可阻挡的洪流。

    汪的“艳电”像一颗投入死水的巨石，彻底激怒了这座孤岛城市中尚未泯灭的民族良知。

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    这里的氛围与外界的沸腾截然相反，冰冷而肃杀。

    电台滴滴答答响个不停，电话铃声尖锐刺耳。穿着中山装或西装的特务们行色匆匆，脸色凝重。

    左鸣泉刚刚接完一通来自金陵方面的紧急加密电话，脸色阴沉得能滴出水来。

    他猛地放下电话，对着办公室内等待命令的几个行动队长咆哮：

    “都听见了？总部命令！沪江大学、劳工会那帮不知死活的东西，竟敢公然煽动罢课罢工，对抗和平运动，诋毁政府！这是破坏日中提携，破坏新秩序建设的反革命行为！绝不能容忍！”

    他用力一拍桌子：“上峰有令：立即行动！给我把带头闹事的、组织游行的首要分子，全部抓回来！要快！要狠！杀一儆百！绝不能让这股歪风蔓延开来！”

    几个行动队长齐声道：“是！”

    沪江大学附近街区

    游行队伍的声势越来越大，学生们和工人们汇合在一起，情绪高昂。他们并不知道，危险已经悄然逼近。

    几辆黑色的轿车和满载着便衣特务的卡车如同幽灵般，悄无声息地驶入附近的街道，封锁了各个路口。

    这些金陵特务委员会的行动队员，不同于一般的警察，他们手段更狠辣，更无所顾忌。

    突然，刺耳的哨声响起！

    “动手！抓人！”为首的行动队队长凌靖一声令下。

    行动队的特务们如同饿狼扑食般，从四面八方冲向游行队伍！

    他们目标明确，直扑那些正在演讲、指挥、或者看起来像是组织者的学生和工人骨干。

    “你们干什么！”

    “凭什么抓人！”

    “爱国无罪！”

    惊呼声、怒斥声、挣扎声瞬间取代了之前的口号声。

    队伍陷入一片混乱。特务们毫不手软，拳打脚踢，用手枪柄砸，粗暴地将目标人物拖拽出来，塞进等待的汽车里。

    有学生试图反抗，立刻遭到更凶狠的殴打，鲜血染红了标语。

    现场一片鸡飞狗跳，哭喊声、咒骂声不绝于耳。

    原本激昂的抗议活动，瞬间变成了暴力抓捕的恐怖现场。

    沪市，南方运输部。

    连日来的紧张工作和镇压**的阴霾让身为金陵特务委员会副主任的陈阳倍感疲惫。

    刚回到办公室门口，一个穿着绸缎长衫却掩不住焦急惶恐的身影就猛地从阴影里冲了出来，差点撞到他。

    “陈课长！陈课长！救命啊！求求您救命啊！”

    陈阳定睛一看，竟是上海滩青帮“通”字辈大佬，沈杏山。

    之前双方有过合作，陈阳将张笑林的烟土生意交给了沈杏山，沈杏山则联合季云青，杨再田一帮八股党对付张笑林的手下。

    如今，他们的私货也一直走的陈阳的运输网络，算是一个大客户。

    而此刻的沈杏山全然没了往日的气定神闲和江湖大佬的派头，头发凌乱，眼窝深陷，脸上满是油汗和惊惶，死死抓住陈阳的胳膊，像是抓住了最后一根救命稻草。

    “沈老板？你这是…”陈阳心中一惊，面上却保持镇定，试图挣脱他的手，“出什么事了？进办公室慢慢说。”

    “是我那个不省心的女儿！清瑶！陈课长，您一定得救救她！”沈杏山声音带着哭腔，语无伦次，“她…她参加了沪江大学的游行！被特务委员会那帮天杀的特务给抓走了！”

    “我就这么一个女儿啊！她妈妈去得早，我把她拉扯大，送她进大学，谁知道她…她去搞这些掉脑袋的事情啊！”

    陈阳立刻明白了。

    沈清瑶，沪江大学的女学生，思想进步，早就在抓捕名单之列，没想到竟是沈杏山的女儿，还成了这次**的领导分子被抓了典型。

    “沈老板，你这……”陈阳尽量让自己的声音听起来平稳，“唉，特务委员会也是奉日本人的命令行事。”

    “那边…怎么说呢，现在风头正紧，汪先生的事情你也知道，他们抓人都是上面点了头的，恐怕…”

    “我知道难！我知道难！”沈杏山不等他说完，就急切地打断，几乎要跪下来，“陈课长，谁不知道您现在在日本人、在维新政府里说得上话！”

    “先不说您这特务处主任的身份，就您这陆军运输课课长管着水陆通道，跟各方面都有交情！”

    “求您看在我老沈往日多少还有点用处，鞍前马后也给您办过些事情的份上，无论如何想想法子！”

    “多少钱都行！倾家荡产我也认了！我就这么一个女儿啊！”

    沈杏山混迹江湖多年，深知这些人的手段，进去的人不死也得脱层皮，他女儿一个娇生惯养的女学生，哪里经得起那些酷刑？

    他此刻不是什么青帮大佬，只是一个绝望的父亲。

    陈阳感到十分为难，于公，他明面上的身份是日伪政府的官员，去插手“破坏分子”，尤其是“艳电”后敏感时期抓的典型，极易引火烧身，引起影佐、藤田的怀疑。

    于私，他对沈杏山并无太多好感，只是互相利用的关系。

    但…沈清瑶只是个学生，因爱国之举落此下场，他内心深处的良知无法漠视。

    而且，沈杏山在上海滩势力盘根错节，若能借此施恩于他，或许对未来工作有利。

    “沈老板，不是我不帮…”陈阳斟酌着词句，“我这样贸然去要人，非但要不出来，恐怕还会害了令千金。”

    沈杏山一听，更是面如死灰，老泪纵横：“那…那怎么办？难道就眼睁睁看着她…陈科长，您一定有办法的！求您走走门路，递个话也行啊！只要人能出来，我沈杏山这辈子做牛做马报答您！”

    陈阳沉吟片刻，压低了声音：“人，直接放出来恐怕不可能。但或许…可以想办法在里头打点一下，至少保证令千金不受酷刑，少吃点苦头，保住性命。”

    “我再试着打听一下，他们到底掌握了多少证据，案子最终会往哪里送。”

    “只要人活着，没定死罪，后面总还有周转的余地。”

    这是目前最现实也可能做到的。直接捞人风险太大，但通过贿赂狱卒、买通内部人员改善待遇、打探消息，相对可行一些，但也需要极其小心。

    沈杏山像是抓住了一丝希望，连连点头：“好好好！不吃苦头！保住性命！这就好！这就好！需要多少钱？我立刻去准备！金条、美元、还是古董字画？您说！”

    “只要我有，我一定不还价！”

    “这些晚点再说。”陈阳摆摆手，警惕地看了看四周，“此事非同小可，不可过于声张。”

    “沈老板，你先回去等消息，切记不要自己再乱托人，尤其不要闹出动静，否则只会适得其反。”

    “还有，你女儿要是能出来千万把她藏好了，至少短时间内不能让她出来。”

    陈阳语重心长的拍了拍沈杏山的肩膀：“我这是为她好。”

    (本章完)

 第196章 我的规矩就是规矩 

    第196章 我的规矩就是规矩

    夜晚，月笼沙。

    “河边参谋长，阿部参谋，请慢走。”林素恭敬的将陆军部两位参谋送上轿车。

    顺便叮嘱随行的女孩子要做好照顾的工作。

    佐藤文泰是个说话算话的人，为了帮助陈阳解决特高课这种麻烦的机构，很快就介绍了阿部光宏过来。

    阿部光宏的身份也不简单，他是现在日本陆军部最为看重的内阁大臣阿部信行的侄子。

    因为他的特殊身份，陈阳命令林素一定要好好“照顾”阿部光宏。

    果然，隔了不到三天，阿部光宏就把顶头上司，华中派遣军参谋长河边三郎带了过来。

    这下子，在南方陆军部，陈阳的网络算是通天了，至于田俊六。

    陈阳只能说找机会，毕竟阿部光宏已经成为了他的好朋友，而且，阿部光宏告诉了他一个非常机密的信息。

    本土陆军部现在对近卫阁下的施政非常不满，他们认为近卫阁下太过软弱，而且，帝国物资方面一再无法满足前线消耗，这个责任近卫阁下怎么也推脱不了。

    所以，他们现在有意要将阿部光宏的叔叔阿部信行抬上内阁。

    由他带领陆军部的人重组内阁.

    当然，这种事还只是在谋划中，不可能有明确的信息，但这也令陈阳无比震惊。

    印象中，阿部信行的确是在民国二十八年任职日本首相，不过，这家伙一上台就把日本政治以及经济弄的一团糟。

    最后逼得天皇陛下不得不启用米内光政来替他收拾残局

    三楼，包厢。

    穿着一身和服的水川芽衣将陈阳的头放在大腿上，一边喂他喝下醒酒汤，一边替他揉着太阳穴。

    林素推开门，朝水川微微点了点头，水川轻轻的将陈阳扶起，然后朝两人鞠躬一礼，退出包厢。

    林素走过来，拿起桌子上的热毛巾递给陈阳：“老板，都送走了。”

    陈阳用热毛巾敷了一下脸：“做的不错，这几天你也辛苦了。”

    “对了，我们现在手里还有多少房子。”

    陈阳口中的房子是为这些将军，大佐级别的军官准备的。

    一般大佐的待遇是独栋别墅，将军的待遇是园洋房。

    普通一些的中佐，少佐之类的就差得远了，只能是精装的公寓，而且，也没有预备女孩子。

    至少是别墅这个水准才会配备相应的女孩子。

    林素轻声道：“老板，这段时间月笼沙会员增长的很快，所以，这些东西消耗的也很快，我计算过了，我们手里现在还有四幢园洋房，八栋别墅。”

    “公寓倒是还有一些，不过，你提醒过，这些公寓要留给海军那边的人。”

    陈阳点了点头，笑道：”这是好事啊，房子送的越多就代表我们赚钱的速度越快，”

    “以我的计算，等到所有房子送完了，整个华南，华东，华中地区就全是我们说了算。”

    “好了，时间不早了，我也该回去了。”

    林素起身道：“水川小姐还在外面等着，你不用她陪你？”

    陈阳摆了摆手：“我们是工作关系，她陪我也是为了工作，还是不要牵扯太多。”

    “对了，过几天第四师团新任参谋长宫原晋太郎阁下要过来，他们师团近三个月的补给一直压着，我看我们会有一笔大生意”

    林素微笑道：“知道了，老板，我会好好安排的”

    沪市，大西路625号，金陵特务委员沪市办事处/

    金陵特务委员办事处的门口站着荷枪实弹，眼神凶悍的警卫，气氛阴森压抑，与周围的环境格格不入。

    一辆悬挂着日本陆军司令部特殊牌照的黑色轿车，在一队武装宪兵的护卫下，气势汹汹地径直驶到公馆大门前，毫不减速地刹停。

    车门打开，两名精锐的日本陆军宪兵率先跃下，冰冷的目光和手中的冲锋枪立刻镇住了门口办事处自己的警卫。

    陈阳从车上下来。他身着笔挺的运输部陆运课的军服，肩章闪耀，表情冷峻，周身散发着不容置疑的权威感。

    他根本没有理会门口有些慌乱的办事处警卫，对身后的宪兵队长微微点头示意。

    “长官好。”警卫被这阵势吓了一大跳，陈阳很少会这么兴师动众的带人来办事处，以前都是独自坐车过来，今天怎么还带着一群宪兵，这是谁又惹到他了。

    这位长官的脾气这里人可清楚的很，毕竟刘昌就是最好的样板。

    陈阳看了一眼警卫，警卫下意识的一个激灵，赶紧打开栅栏，一边急忙用内部电话通报。

    陈阳大步流星地闯入公馆内部。宪兵队员则迅速而专业地控制了入口和庭院的关键位置。

    得到紧急通报的办事处处长左鸣泉匆匆从楼上跑下来，脸上堆满了惊疑不定的笑容，但眼神深处充满了警惕。

    “哎呀呀，陈长官突然前来，卑职未能远迎，还请您见谅，不知您今天来有何重要指示？”左鸣泉的语调极为谄媚.

    陈阳停下脚步，冰冷的目光扫过左鸣泉，：“左处长，近日的抓捕行动，你们闹得满城风雨，这就是你们维持‘和平’秩序的方式吗？”

    左鸣泉心里一紧，肥胖的脸庞上不由得渗出一丝汗水，小心应答：“回长官的话，我们也是奉金陵方面的指令，严厉打击那些破坏中日邦交、诋毁汪先生的顽固分子，以儆效尤…”

    “以儆效尤？哼.”陈阳声音陡然严厉，“可我收到的报告是，你们滥抓无辜学生，手段激烈，已经引起社会各界的极大反感和动荡！”

    “帝国和南京政府需要的是稳定和人心归附，不是你们这样蛮干，制造新的仇恨！影佐阁下和陆军部对你们的工作方式，非常失望！”

    左鸣泉额头见汗，勉强露出一个比哭还难看的笑脸，辩解道：“长官明鉴，我们抓捕的都是有确凿证据、带头闹事的危险分子，绝无滥抓无辜…此事也是按程序上报并经…”

    “证据？程序？”陈阳再次打断，冷冷看着左鸣泉道：“左处长，你知不知道有人已经向金陵方面发去报告，指责你们借抓捕为名，滥杀无辜，草菅人命。”

    “这次抓捕行动你们打死了多少人？抓了多少人。”

    “左处长，你做事能不能动动脑子，不要每次都让我替你背黑锅。”

    “我只有两个肩膀，背不了那么大的黑锅。”

    “不不不，卑职绝对没有这个意思。”陈阳一句话可把左鸣泉吓得浑身颤抖，连连否认。

    陈阳淡淡的说道：“现在，带我去你们的羁押区！我要亲自审查！看看你们所谓的‘确凿证据’！”

    “如果发现有任何逾越职权、滥用刑罚、破坏大局的行为，左处长，我看你这个处长也做到头了。”

    “是是是，长官这边请。”左鸣泉哪里还敢辩解，连忙头先引路，带着陈阳前往临时羁押地牢。

    一行人来到公馆地下室改造成的临时羁押室。

    陈阳目光如电，很快在其中一个房间里看到了面色苍白、带着伤痕但眼神倔强的沈清瑶。

    “左处长，这个女人，就是你以为的‘危险分子’？她有什么具体危害行为？”

    “这”左鸣泉语塞，他主要是依据现场特务的报告，说这个沈清瑶有“带头”行为，可更详细的证据还需要时间罗织。

    “她…她煽动…”

    “煽动？煽动什么？证据呢？就因为她有份参与？”陈阳语气越来越冷，“我看你现在办案的程序漏洞百出！完全是在凭感觉抓人！”

    “立刻把所有在押学生的名单和初步案情报告拿给我！我就在这里等，快去。”

    左鸣泉擦了擦额头的汗珠子，连忙招呼边上的人去办公室里取行动报告。

    那名特工很是识相的跑了出去，不一会儿便将左鸣泉吩咐的行动报告拿了过来。

    “长官，您请过目。”左鸣泉忐忑不安的将行动报告双手递给陈阳。

    陈阳翻阅着手里的报告，左鸣泉低声说道：“长官，这次抓捕行动一共抓获学生二十六名。”

    “其中有两人指控，是这个沈青瑶带头组织。”

    陈阳抬起头，看了一眼左鸣泉，“那两个人？人呢？”

    左鸣泉低声道：“卑职已经将他们放了。”

    “放了？随意指控他人且没有证据支持，你就是这么审案的？”陈阳似笑非笑的盯着左鸣泉：“你知不知道她是谁？她是沈杏山的女儿。”

    “沈杏山不但是帝国的好朋友，也是沪市工商会的元老，更是金陵政府各项决议坚定的支持者，你现在说他女儿反抗帝国？”

    “真是荒谬至极。”

    “这个人我现在要带走”

    左鸣泉大惊失色：“长官！这…这，这不合规矩！”

    “规矩？”陈阳猛地转身，盯着他，目光锐利如刀，“整个特务处我的官职最大，你跟我讲规矩！我现在告诉你，我的规矩就是规矩。”

    左鸣泉面露为难之色，喃喃道：“可是，这些口供”

    陈阳嘴角微微上扬，从报告中取出左鸣泉口中的口供，随手扔进一旁插着烙铁的火炉里面。

    “左处长，现在你还有没有问题”

    (本章完)

 第197章 出事了 

    第197章 出事了

    “没，没问题了。”左鸣泉咽了口口水，赶紧说道：“还不快点把沈小姐带出来。”

    小特务手忙脚乱的打开牢笼，陈阳冷哼一声，走进牢里。

    走的近了，陈阳才能清晰看清楚沈青瑶的模样。

    这是一个相当标志的江南女孩，身上的肌肤是江南水乡润养出的细腻白皙，仿佛上好的羊脂玉，只是，有多处地方已经留下鞭打的血痕..

    她的眉眼弯弯，鼻子小巧玲珑，嘴唇上下都有一丝残留的血渍，头颅无力倚着牢房的墙壁，发丝乌黑柔亮，几缕碎发凌乱地垂在耳侧和颈边.

    南方女孩子通常都是身材娇小玲珑的.

    这个沈青瑶也不例外，她身高不足五尺，骨架纤细，穿着沪江大学的学生制服，淡蓝色的袄子下方是黑色的裙子，里面穿了厚厚的白色袜裤

    而现在，这些衣物也是多处破碎，露出里面的肌肤。

    “沈小姐，你还能不能走？”陈阳和声问了一句。

    沈青瑶扶着墙壁，努力站起身子，看向陈阳以及身后的左鸣泉。

    “嗯，”陈阳皱了皱眉头，看着沈青瑶的模样，轻轻杨了扬手。

    左鸣泉倒是聪明，马上朝边上的小特务道：“去拿件干净的衣服过来。”

    小特务应了一声，连忙从隔壁房间拿来一件干净的制服，陈阳接过制服，随手披在沈青瑶身上，搀着对方出了牢笼。

    “呼，”看着陈阳带着一众宪兵远去，左鸣泉心有余悸的擦了擦额头的汗珠子。

    “处长，人就这么放了？”情报处的高斌凑上来小心问了一句。

    “这可是个小刺头，虽然没有证据证明她加入了红党，不过，她在沪江大学多次发表言论，抨击政府，抨击日中友好。”

    “抓她一点都不冤，”

    左鸣泉肥脸一阵扭曲：“我不知道嘛？可是，长官要保的人我们能怎么办？”

    “算了，只是一条小鱼，溜了就溜了。”

    “只要长官没有对那个人有想法，我们什么都好说。”

    “高科长，那个人招了没有。”

    高斌嘴角露出一丝残酷的笑意：“左处长，幸不辱命，那个代号铁匠的已经招了。”

    “他供出了两个人，一个是他们在法租界的密电员，雪莲，一个就是他的上司青狐。”

    左鸣泉登时大喜：“看来那个棋子还有点用处。”

    “这个铁匠是真的，那么，那个代号掌柜的老钟看来也是真的。”

    “高科长，你带人做好准备，按照他给的时间，晚上，福煦路，务必要抓到老钟。”

    “是。”

    高斌前脚刚走，一名小特务又火急火燎的跑了进来。

    “左处长，外头有人找你，他说他们是特高课的人”

    “特高课？跑我们这里来干什么？”左鸣泉愣了一愣，但他也没有权利拒绝，赶紧吩咐道：“带人去办公室，我马上就来.”

    “是”

    法租界，沈公馆。

    黑色的轿车缓缓停在沈公馆那扇气派却略显陈旧的黑漆大门外。

    雨已经停了，湿漉漉的路面反射着公馆门口昏黄的灯光。

    陈阳先下车，然后打开后座车门。

    沈清瑶慢慢地从车里下来。

    她外面披着一件男式的外套脸色依旧苍白，眼神中带着劫后余生的恍惚和一丝难以消除的惊惧。

    她下意识地拉紧了外套，仿佛还能感受到金陵特务委员会羁押室里的阴冷。

    等候在门口的沈杏山，一看到女儿，立刻老泪纵横地扑了上来：“清瑶！我的儿啊！你总算回来了！你可吓死爹了！”

    他上下打量着女儿，看到她脸上的细微伤痕和憔悴的神色，更是心疼得无以复加。

    “爹…”沈清瑶看到父亲，鼻子一酸，强忍的委屈和后怕终于找到了宣泄口，声音哽咽起来。

    沈杏山紧紧抱了女儿一下，然后猛地转向陈阳，激动得就要再次下跪：“陈科课长！谢谢！谢谢您！您就是我沈家的大恩人！再造之恩！我沈杏山没齿难忘！”

    陈阳缓声：“沈老板不必如此，人没事就好。以后要多加管教，别再让清瑶小姐去碰那些危险的事情了。”

    沈清瑶接触到他的目光，下意识地低下头，抿紧了嘴唇，不知道是害怕？感激？还是不服气。

    “是是是！一定一定！我一定好好说她！绝对不敢再给您添麻烦了！”沈杏山连声应着，然后赶紧对身后的管家仆人喊道，“快！快扶小姐进去休息！熬点参汤压压惊！”

    看着女儿被佣人搀扶着走进公馆，沈杏山脸上的激动慢慢转化为一种精明的感激。

    他凑近陈阳，从长衫内袋里飞快地掏出一个鼓鼓囊囊的、用厚厚牛皮纸包裹着的长条形小包裹，以极其隐蔽且熟练的动作，迅速塞进陈阳的手中。

    “陈课长，一点小意思，不成敬意！这次为了小女的事情，您肯定上下打点，破费了不少！这万万不能让您又出力又破财！您一定得收下！不然我这辈子心里都过意不去！”

    沈杏山压低了声音，语气恳切又带着江湖人办事的规矩，那纸包沉甸甸的，显然数额不小。

    陈阳掂了掂，还没说话，

    沈杏山连忙又往前递话：“陈课长，您别误会！这只是我的一点心意，绝没有别的意思！后续肯定还有…”

    陈阳微笑道：“沈老板，你也太破费了。“

    一边说着，一边将牛皮纸包放到汽车上。

    “这是应该的，”沈杏山看到这一幕心中顿时大定，这种事情钱的永远比不钱的心里有底的多。

    “对了，我听说陈课长喜欢字画，我手里刚好有几幅好货。”

    “改天我让人送到府上，请陈课长鉴赏一番。”

    陈阳摆手道：“沈老板，我收钱办事，大家一清二楚，字画什么的就不用了吧。”

    沈杏山顺着话茬道：“哎，陈课长，您这么说就是见外了。”

    “字画这种东西自然是要有缘人才能居之，我们这些混迹江湖的人物，说白了就是附庸风雅，也只有像陈课长这样的人物，才能体会这些东西的妙处。”

    “陈课长就不要推辞了，改天我派人送到府上。”

    陈阳哈哈一笑：“沈老板，令千金刚刚回来，记住我之前跟您嘱咐的话，千万别让她再出去。”

    “这一次我能用上司的名义把她从特务处大牢里带出来，下一次就没这么好运气了。”

    “你自己多点时间，看着点。”

    沈杏山连连点头道：“多谢陈课长提醒，沈某一定照办，绝不再给您添麻烦。”

    陈阳点了点头：“您请回吧，我先走了。”

    “陈课长，您慢走”

    沪市，夜晚，法租界进贤路咖啡馆..

    林学礼坐在最内侧的卡座，面前的咖啡一口未动，他已经超过了约定时间十五分钟。

    在这个时间，这种异常的延迟让他敏锐的神经紧绷起来，一种不祥的预感在心底蔓延。

    还有五分钟，要是五分钟内人还不到，他就只能先离开，再进行下一次的接头计划。

    终于，咖啡馆的门被推开，一个身影裹挟着湿冷的气息快速走近。

    不是他预想中的联络人，而是另一位仅在极端紧急情况下才会启动的交通员，“信鸽”。

    “怎么会是你？掌柜呢？”林学礼隐隐觉得事情似乎不大对头。

    “信鸽”脸色惨白，甚至来不及脱下滴水的风衣，便急促地坐到林学礼对面，声音压得极低，却带着无法掩饰的惊惶：“‘掌柜’昨天傍晚在福煦路的联络点落入了特高课的陷阱！”

    林学礼的瞳孔骤然收缩，心脏像被重锤击中。

    掌柜的本名叫钟原，他的身份极其重要，除了是地下交通站的副组长，还是沪市情报小组组长潘同志的左膀右臂

    最关键的是，他手里掌握着沪市情报网络大部分人的名单.

    “具体情况！知不知道是哪个部门主导？”林学礼强迫自己冷静下来，声音沉稳但语速加快。

    “是特高课直接动手！行动极其精准、迅速，完全没有给我们任何预警时间！”

    “上面的初步判断…我们内部出了鼹鼠！而且是深度潜伏的叛徒！否则不可能如此精确地掌握‘掌柜’的行踪和福煦路的安全屋！”

    叛徒，林学礼双眸骤然一紧，这不仅意味着老钟性命危在旦夕，更意味着整个组织近期策划的行动可能都有暴露的风险。

    信鸽沉声道：“上级已经启动应急机制，”

    “所有与‘掌柜’有关的联络链全部切断，为了救出掌柜跟雪莲，组织上任命‘黑桃k’为特派员，火速赶来沪市，全权负责评估局势并主导营救行动。”

    “组织命令你，”“信鸽”的目光死死盯着林学礼，每一个字都重若千钧，“动用一切可能的手段，在不危及自身‘外壳’的前提下，最大限度查明‘掌柜’的关押地点、审讯进度以及敌人到底掌握了多少东西。”

    “这将是‘黑桃k’制定行动计划的主要依据。但前提是，绝对确保你自身的安全！这是铁律！”

    (本章完)

 第198章 意外 

    第198章 意外

    “放心吧，我知道该怎么做。”林学礼眼眸中露出一丝肯定的神色。

    “那我先走了，你保重，”信鸽起身，还不忘叮嘱道：“一切必须以自身安全为主。”

    “如果有什么危险，立即停止任务”

    林学礼点了点头，道了一声保重。

    沪市，特高课指挥官办公室。

    “咚咚咚”一阵清脆的敲门声响起。

    土肥圆沉声道：“进来。”

    南田洋子推门而进，此时，办公室里除了土肥圆之外还有沪市特高课的高级课长，藤田刚，

    “老师，您找我？”南田洋子恭敬的鞠了个躬。

    土肥圆微微颔首：“藤田君刚刚从金陵特务委员那边拿到一些线索。”

    “那个叫左鸣泉的在红党地下交通站埋了一根钉子。”

    “这次收获不小，抓到了一条大鱼，不过，还有几条小鱼也不能放过。”

    “安藤君在排查钟原那条线，现在这个抓小鱼的工作我想让你来负责。”

    “毕竟你可是最优秀的特工。”

    南田洋子垂首道：“请老师吩咐。”

    土肥圆拿出一份档案推到办公桌前方：“雪莲，原名赵曼君。”

    “明面上的身份是绿杨邨茶楼老板娘，根据抓到的铁匠交代，此人是他们在法租界的密电员。”

    “手里有一部电台，还有地下交通站向山城曾家岩五十号联系的密码本。”

    “藤田君安排的人已经跟了她几天，暂时还不能锁定电台位置。”

    “你的任务是找到电台，最好能抓到他们这条线上的首脑，青狐。”

    南田洋子双手接过文件，微微鞠躬道：“请老师放心，我会努力完成任务。”

    午后的阳光透过梧桐树叶，洒下斑驳的光点。

    小公园里人流不多不少，有散步的老人，嬉戏的孩童，还有几个坐在长椅上看报、似乎等人的男女。

    “踢他，踢他”公园路口，一道穿着一身不起眼的灰色格纹旗袍的身影缓缓走入公园，

    她手里拎着一个古旧的手提包，很自然的坐在一张靠近喷水池的长椅上，然后，很自然的从包里拿出一份杂志，

    看似在安静阅读，但微微颤抖的指尖和过于频繁扫视入口的眼神，暴露了她内心的焦虑。

    她不知道的是，公园内外，早已布满了南田洋子撒下的网。

    时针很快指向预定接头的时刻，女子眼中露出一丝欣慰的神情，她看到了那个熟悉的身影

    代号“青狐”的林学礼.

    与往常一般，他穿着一身合体的深色西装，戴着金丝眼镜，提着公文包，像个温和的学者，正从不远处的林荫道不疾不徐地走来。

    林学礼拿着公文包缓缓走过女子身前，并没有停留。

    双方像是陌生人一般，没有半点交集，甚至连目光都没有交汇。

    女子将手里的杂志拢成一卷，塞进挎包里，起身，准备跟上去。

    这里并不是他们交换情报的地点。

    而就在这时候，异变突生！

    公园入口处，两名假装成情侣的特务突然发难，猛地从左右两侧扑向女子所在的长椅！

    同时，另外几名伪装成小贩、清洁工的特务也迅速合围过来，堵死了所有可能的逃跑路线！

    “不准动！特高课！”一声低沉的日语呵斥打破了公园的宁静。

    雪莲的脸色瞬间惨白如纸，巨大的恐惧攫住了她。但在电光火石之间，长期训练形成的本能和一种牺牲自己保护同志的决绝，压倒了个人的恐慌。

    她没有试图反抗或逃跑，那已经不可能。

    就在最近的那个特务的手即将抓住她胳膊的瞬间，她做出了一个看似因为极度惊吓而做出的、失控的举动！

    她猛地从长椅上弹起来，发出一声极其尖锐、划破空气的惊叫：“啊，有流氓！救命啊！！！”

    这声尖叫用尽了她全身的力气，凄厉无比，瞬间吸引了公园里所有人的目光！

    同时，她并非漫无目的地乱喊，而是身体猛地转向林学礼相反的方向，手臂看似胡乱挥舞地指向空中

    整个人因为“惊吓过度”而向后踉跄，故意打翻了长椅边一个卖葫芦的小摊！

    “哗啦！”葫芦和草靶子倒了一地，一片狼藉！

    这突如其来的混乱，完美地制造了一个视觉和听觉的屏障！

    林学礼听到声音，脚步没有停下，而是径直往前走去，似乎一切都跟他没有半点关系。

    雪莲那声刻意到极点的尖叫，像电流一样击中了他的神经！

    没有丝毫犹豫，甚至没有表现出任何异常的关注，林学礼只是匆匆的看了一眼又觉得事不关己的路人一样，非常自然地皱了下眉头，

    随即改变了方向，仿佛不想卷入麻烦，加快脚步，汇入旁边一条岔道的人流之中，迅速消失。

    整个反应过程不超过三秒，自然流畅，毫无破绽。

    而此时，雪莲已经被特务们粗暴地按倒在地，铐上了手铐，嘴巴也被捂住，只能发出绝望的呜咽声。

    她看到了“青狐”的身影缓缓消失，眼中闪过一丝难以察觉的释然。

    一阵军靴声音传来，南田洋子慢慢踱步到雪莲的身前。

    “赵小姐，你好，自我介绍一下，我叫南田洋子，隶属于特高课。”

    ”特高课抓人？原来不是耍流氓。”周围的群众一听是特高课抓人，脸上顿时露出惊惧之色。

    有几人甚至想马上溜走，但后方已经出现了大量特务。

    所有人都乖乖的站在原地。

    南田洋子蹲下身子，看着雪莲道：“我想知道，你刚才看到了什么，突然想走”

    雪莲呸了一声，闭上眼睛，什么都没说。

    “你很倔强，这对于一个女人来说，不是好事。”南田洋子伸手托起对方的下巴：“我们已经跟了你四天了。”

    “你的行动路线我非常清楚，你今天突然来这个公园，应该不是心血来潮，这么好兴致跑公园里来看杂志。”

    “如果我没猜错，你应该是跟某个人接头。”

    “而你现在突然要走”

    “八嘎，那个接头人一定已经出现了。”南田洋子豁然起身，目光却像鹰隼一样，锐利地扫过周围那些驻足观望或匆匆离开的人群。

    所有人的面孔在她眼前迅速过滤，特工的天然直觉令她判断出这里面应该没有那个接头的人。

    否则，雪莲不会挣扎了一下突然放弃了抵抗。

    也就是说，她的确是看到了接头人，而这个接头人也应该看到了她。

    只不过是这群饭桶看到雪莲突然要离开，按捺不住先行动手，导致那个人.

    那个人.

    “刚才…在那个方向，”南田洋子猛地指向林学礼消失的岔路口，语速极快，“那个穿深色西装、戴眼镜、提公文包的男人！他什么时候离开的？立刻去追！”

    手下愣了一下：“课长…您是说？他好像就是被吓跑的路人…”

    “八嘎雅鹿！”南田洋子厉声呵斥，眼中闪烁着极度兴奋和偏执的光芒，“没有哪个普通路人会对这种抓捕反应得那么快、那么冷静！”

    “他离开的方向和速度都恰到好处！而且‘雪莲’的叫声很可能就是给他的信号！他一定是来接头的！立刻封锁附近街区！把所有符合特征的男人都给我带回来审查！特别是那个穿深色西装手里提公文包的男人！”

    她凭借一种近乎野兽般的直觉，坚信人群中一定藏着“雪莲”想要警告的人。

    宁可错抓一千，也绝不放过一个！

    特高课的行动队立刻像疯狗一样扑向林学礼消失的街区，设置路卡，盘查行人。

    公园外围，林学礼虽然反应迅速，但南田洋子的反应更快。

    而且，作为非常专业的特工，南田早在抓捕之前就对整片区域进行了封锁。

    林学礼非常机警，在离开公园路过巷子的时候将随身携带的公文包藏在了隐秘地方。

    可即便如此，他还是没来得及完全脱离这片区域，就在下一个路口被增设的临时检查站拦下了。

    虽然他证件齐全，应对沉着，表现无懈可击，但他身上的西装跟南田交代的一样，带队的特务队长不敢怠慢，最终还是强硬地将他“请”上了车，带回特高课配合“调查”。

    沪市，特高课。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，井野友介不等陈阳说话，推开门进来。

    “课长，这是仓库方面传过来的物资数据。”

    “还有这几天要发送到武汉前线的物资调度单，您签个字。”

    “好。”陈阳从桌上拿起钢笔，扫了一眼调度单，只是略微扫过一眼，所有数据已经全部记录在脑海里。

    “尽快安排.”陈阳签下字，将文件交还给井野友介。

    “课长，”这时候井野友介偷偷摸摸的凑上前来：“宫原参谋长乘坐下午的列车到达沪市。”

    “您看您今天晚上是不是安排一下。”

    陈阳哈哈一笑：“放心吧，我已经跟林老板交代好了，她会好好安排的。”

    “井野君，今天晚上我就先不出面，你跟林老板先探一探宫原阁下的底。”

    “他们的物资已经积压了三四个月，数字肯定非常惊人。”

    井野友介点了点头，还没说话，桌子上的电话铃声陡然响起

    (本章完)

 第199章 我教你做人 

    第199章 我教你做人

    沪市，特高课审讯室。

    空气中弥漫着浓重的血腥味和一种绝望的恐惧。

    昏暗的灯光下，墙壁上挂满了各种的刑具，有些上面还带着暗红色的斑驳痕迹。

    几间审讯室里隐约传来压抑的呻吟和特务凶狠的逼问声。

    在其中一间审讯室里，“雪莲”被绑在刑架上，头发散乱，衣衫破损，脸上带着淤青，显然已经经历过初步的“招待”，但她紧咬着嘴唇，眼神虽然虚弱却依旧带着不屈。

    南田洋子在一旁来回踱步，脸上带着一种残忍的兴奋和迫不及待。

    “赵曼君，代号雪莲，地下交通站密电员，赵小姐。不知道这份资料有没有没形容错误。”

    “呸。”雪莲吐了一口唾沫，满脸不屑。

    “看来温和的手段对是无效了。”南田洋子停下脚步，声音冰冷，“既然都不肯开口，那就尝尝帝国刑具的滋味吧，从哪里开始呢？”

    她对一个膀大腰圆、只穿着汗衫、满手油污的行刑手点了点头。

    行刑手狞笑一下，从炭火盆里抽出一根烧得通红的烙铁，带着一股皮肉焦糊的恐怖气味，一步步走向“雪莲”。

    “雪莲”闭上了眼睛，身体因恐惧而微微颤抖。

    就在那通红的烙铁即将烙到“雪莲”身体的前一刹那一道身影急匆匆走进来。

    来人穿着便服，走到南田洋子身旁轻声说了几句话。

    “住手！！”

    南田洋子挥了挥手道：“赵小姐，有个坏消息要通知你。”

    “你的同伙已经被我们抓到了。”

    “现在，我想请您去认一认，这个人究竟是谁。”

    说着，南田洋子吩咐手下将雪莲押解到另外的审讯室。

    此时，在特高课最大的一间审讯室内，包括青狐在内的十几人在特高课特务的指挥下排成了一排/

    雪莲被刑讯人员粗暴的押进审讯室，锁在一旁的椅子上。

    南田洋子的目光如鹰隼一般，掠过在场众人的身前。

    公园里的那道身影只是惊鸿一瞥，南田只能略微记得那是一个穿着深色西装的背影。

    但是，具体长相以及身体特征，南田似乎并没有任何把握。

    守候在公园附近的特务抓了四五十人，根据南田的记忆，身高六尺左右，穿深色西服这两个特征，特务甄别过后，还余下十几人。

    “赵小姐，不知道您可不可以帮帮忙，告诉我，这里面谁是你的同志。”

    南田在说出同志这两个字音的时候充满了嘲笑的味道。

    雪莲轻轻哼了一声，将头颅歪到一边。

    “赵小姐，你知不知道你的态度会害死很多人的。”

    南田从拔出南部手枪，指着头先一人的脑袋：“赵小姐，我的确不能肯定这里面有没有你的同伙。”

    “但我相信我的直觉。”

    “你可能不清楚，自从你进入公园之后，我就以你为中心，将包围圈以公园为半径的一公里内都增设了临时哨卡。”

    “所以，我很肯定，在十五分钟内，你的接头人肯定是没办法走出这个包围圈的。”

    “当然，也许我的安排还是不够谨慎，他可能藏了起来，也可能根本就没走。”

    “不过，我不想承认我的失败，所以，我现在给你机会，让你亲手指认出这个人。”

    “否则的话。”南田扣动扳机，嘭，的一声，头上一人的脑门上登时多了一个生米大小的血洞。

    连哼都没哼一声，那人当场毙命。

    “赵小姐，你如果指出一个目标，其余的人还能活，但你要是不说，我会让他们一个一个的死在你的面前。”

    南田洋子脸上浮现出恶魔般的微笑：“我这个人的宗旨一向都是，宁杀错，不放过。”

    雪莲瞬间脸色大变，而那群人也不断的大声喊冤。

    南田洋子却是充耳不闻：“赵小姐，我数三个数。”

    南田洋子将手枪对准下一个人的脑袋，

    那人吓得连连求饶，更是朝雪莲不断哀求道：“这位小姐，我上有老下有小，您行行好，说句话，我还不想死。”

    雪莲脸上浮现出一丝挣扎般的神色，南田洋子嘴角微微上扬：“三”

    嘭，的一枪，那人应声而倒。

    “你，你，你这个恶魔。”雪莲终于开口说了第一句话。

    南田漫不经心的说道：“谢谢您的赞美，我的确就是从地狱里面爬出来的恶魔，所以，你还是不打算说吗？”

    雪莲沉声道：“你别白费功夫了，这里面根本就没有。”

    南田微微一笑：“对不起，这个答案我不满意。”

    “赵小姐，我再给你一次机会，如果你不说出一个人来，那么，这些人全都要处死。”

    “你不要尝试挑战我的耐心，我已经给了你两次机会，没有第三次了。”

    “三，二，一。”

    雪莲没有说话，而是痛苦的闭上眼睛，大家都在博弈，就是看谁能撑到最后。

    南田脸色一涵，再度举起手里的南部手枪，就在这时，一道声音响起。

    “住手.”

    一声沉稳却带着不容置疑威严的喝斥，如同惊雷般在审讯室门口炸响！

    南田的手枪停在半空，下意识地回头。

    只见审讯室门口，陈阳穿着一身笔挺的日本陆军运输课军服，脸色铁青地站在那里，身后跟着两名面无表情的陆军宪兵。

    他的目光锐利如刀，迅速扫过室内的情景，在看到林学礼的时候，眼底深处闪过一丝难以察觉的震动和怒火，但立刻被他强行压下。

    南田洋子先是一愣，随即脸上浮现出极度的不满和诧异：“你是什么人？怎么会来这里？这里是特高课审讯重地，不是你该来的地方！”

    陈阳没有理会她的质问，大步走进审讯室，目光直接迎向南田洋子，语气严肃甚至带着一丝上级对下级的责备：“你就是南田少佐？我是陆运课课长陈阳，我刚刚从陆军司令部过来！佐藤文泰将军和影佐机关长正在为苏北前线物资运输延误的事大发雷霆！”

    “你们特高课突然在闹市区搞出这么大动静，大规模抓人，导致整个沪西地区人心惶惶，弄得车站方面的工人ba工，将军阁下要求你立刻给出解释！”

    南田洋子被这突如其来的指责搞得有点懵，下意识反驳：“陆运课课长？你一个运输部的人敢插手特高课的审讯，谁给你的权力？”

    “我们在抓捕重要的抗日分子！这是我们的职责！物资运输延误怎么能怪到我们头上？”

    陈阳声音提高，逼进一步，“南田少佐，请注意你的措辞。”

    “你们增设临时哨卡有没有经过宪兵司令部大谷阁下的允许。”

    “你知不知道，麦根路火车站的物资运输需要靠很多本地劳工配合才能完成。”

    “你把事情搞得一塌糊涂，光嫌疑人就抓了几十个，那边的劳工现在要撂挑子不干，这件事我不找你找谁？找藤田大佐还是土肥圆阁下？”

    “我问你，是你抓几个嫌疑分子重要，还是保障前线几万将士的补给重要？”

    “南田少佐，请你搞清楚轻重缓急！将军阁下现在就要一份详细报告，说明抓捕行动的必要性、以及后续如何尽快恢复秩序、确保运输畅通的方案！而不是看你在这里滥杀无辜！”

    南田洋子气得脸色发白，尤其是听到“滥杀无辜”几个字，“陈课长！你这是在干涉特高课的内务！这些人都是危险分子，不这么做，这个红党怎么会开口？”

    “开口？”陈阳冷笑一声，目光扫过绑在凳子上的“雪莲”，“南田少佐，你看看他们的样子！就算你把他们都打死了，就能得到你想要的情报吗？”

    “万一你真的打死了重要人物，线索彻底断了，这个责任你担得起吗？”

    “我现在要提醒你一句，做事最重要的是理清头绪。”

    “既然是重要嫌疑犯，就更应该仔细审讯，而不是急着毁掉！”

    南田洋子死死盯着陈阳，咬牙切齿道：“所以，陈课长是在教我做事？”

    “教你做事？”陈阳嘴角微微上扬，上前用一种居高临下的眼神看着南田洋子道：“南田少佐，我不是教你做事，是在教你做人。”

    “你以为这是什么地方，特高课很大吗？”

    “我告诉你，这是沪市，你捅的篓子太大就算土肥圆阁下也不一定能保住你，”

    太，太特么嚣张了

    南田顿时感觉有些气血上涌，但她马上反应回来，她总觉得陈阳出现的时机和理由都太过巧合和强硬，

    但她又无法直接反驳“影响运输”这个冠冕堂皇的理由，毕竟这确实触动了陆军的核心利益。

    深吸了口气，南田说道：“所以，陈课长，你想要我怎么做？”

    陈阳冷笑道：“你抓红党我不管，不过，这些人你现在就给我放了。”

    “不行，这里面有红党，没查清楚之前不能放。”南田一口拒绝了陈阳的要求。

    “南田少佐，我想我刚才已经说的很清楚了。”陈阳语气逐渐变冷：“你是不是听不懂华夏语，是不是需要我用日文再重复一遍。”

    陈阳用流利的日语说道：“把人放了，现在”

    (本章完)

 第200章 我要避他锋芒 

    第200章 我要避他锋芒

    南田洋子胸口剧烈起伏，她极其不甘心到手的猎物被干扰，但陈阳搬出的层层压力和她内心对陆军高层的一丝忌惮，让她暂时不敢肆意妄为。尤其是土肥圆这个名字，让她不得不收敛几分。

    她狠狠地瞪了陈阳一眼，最终极其不情愿地对行刑手挥了挥手：“先把他们带下去！严加看管！”

    “不是严加看管，我是说把这些人放了。”陈阳不耐烦的说道：“南田少佐，你是不是要大谷司令官亲自过来给你传达命令，你才会顺从的放人？”

    “陈课长，不要逼人太甚，我已经做出了让步。”南田目光之中似乎要喷出火来。

    “就算你是陆运课课长，但也没有资格插手我们特高课的事情，我已经给你面子了。”

    “南田少佐，你的面子未必有你想象中那么值钱。”陈阳目光一凝，语气极之嘲讽！

    正在此时，一道身影突然闯了进来。

    “陈课长，这么好兴致来我特高课参观啊。”藤田刚的语气似乎有些讨好的味道。

    毕竟大岛可是给他好好的上了一课，特高课的补给说停就停。

    要不是大谷出面调和，他们这个月还真就得吃土。

    现在，他也有些忌惮起陈阳这个陆运课课长的权力。

    “藤田大佐，我可不敢当，你们特高课是什么地方，还能让我一个陆运课课长随意进出。”

    “要不是南田少佐给我惹出麻烦，我还真不想来这里。”

    “明白，明白，”藤田刚道：“南田少佐，立刻停止所有刑讯！”

    “对所有在押人员重新进行身份甄别和案情梳理！优先确保恢复码头和运输线的秩序！”

    “我会向佐藤将军汇报这里的情况，并建议由宪兵司令部介入，协助进行更‘规范’的审讯，以免再出纰漏，影响大局！”

    “你先把这里的情况向土肥圆阁下做一个简单的汇报。”

    紧接着，藤田刚又朝陈阳微笑道：“陈课长，要是没什么问题，他们很快就能回家了。”

    陈阳点了点头：“那就麻烦藤田大佐了，对了，我能不能先带一个人走。”

    陈阳指了指人群里的林学礼。

    藤田刚立即说道：“木下君，帮这位先生做个资料登记，没什么问题就让他先回去。”

    “哈衣。”身边的特高课特务木下勇应了一声，上前道：“这位先生，您请跟我来。”

    特高课指挥官办公室。

    一阵急促的敲门声响起，土肥圆淡淡的说道：“进来。”

    “老师，我想知道放了那些人是不是您的意思？”南田洋子一进来就有些迫不及待的向土肥圆兴师问罪。

    土肥圆皱了皱眉头，“洋子，你似乎有些不大懂礼貌，”

    “老师，这个时候您还纠结礼貌？”南田洋子气愤的说道：“我虽然没有百分之百的把握。但至少有百分之六十把握，跟雪莲接头的那个红党一定在那群人里面。”

    “您再给我一点时间，我一定能找出来。”

    “一定能？你有证据吗？”土肥圆耻笑一声：“还是说，你准备一个一个全杀光。”

    南田洋子不服气的说道：“那又如何，老师，你什么时候开始同情上支那人了？”

    土肥圆叹了口气，“洋子，我要告诉你，你现在做的每一件事都有可能影响上级对你的评价。”

    “我并不反对你把他们全部杀光，前提是，这些人不会牵扯到特高课的正常运行。”

    “你知不知道，上次藤田刚把陈课长带回特高课审问，当天下午，陆运课就下达了停止运输特高课补给的通知。”

    “什么？我们在前线奋勇杀敌，陆运课居然敢停掉我们的补给运输？”南田洋子气愤道：“他们是准备让我们用两条腿去抓人吗？”

    “老师，这种事情您应该汇报给大谷阁下，让陆军部好好惩治一下这个陆运课。”

    “惩治？”土肥圆轻笑一声，脸上露出一丝无可奈何的神情。

    “刺啦。”一声，他拉开抽屉，从里面拿出一份电文，推到南田洋子身前。

    “你看看这个。”

    南田洋子皱了皱眉头：“老师，这是什么？”

    土肥圆将身子靠在身后的椅背上：“这是本土发来的情报，今年陆军部考核，你知道最优的是哪个部门？”

    “我告诉你，是陆运课，已经有七十二份推荐信寄到本土，从第十一军下辖的十五个师团的师团长，九个混成旅团的旅团长，到华中，华南，华东各地的守备军，甚至连直属航空大队都有，”

    “不只是他们，本土参谋本部还收到海军方面对南方运输部的评价，全都是正面的。”

    “一个成立不到半年的运输部可以同时获得陆军跟海军部队的认可，你现在要我向本土投诉？”

    “理由呢？就因为他们不给我们运输物资？”

    “你的意思是不是说我们特高课的物资比起十一军甚至南方各个守备军都重要。”

    “我要真这么做，那些师团长，旅团长，司令官的投诉信能把特高课都给淹了”

    南田洋子浑身一震，满脸不可置信。

    “洋子，我让你接手雪莲的事情不是让你给我惹麻烦的。”土肥圆沉声道：“接头人的事情你先不着急，铁匠迟早会把什么都说出来。”

    “现在最重要的是要找到他们的电台，你要分得清什么重要，什么不重要。”

    “至于那个陈课长，你不要去管他。”

    土肥圆说的轻松，南田却是满脸不屑，一个华夏人，我还要避他锋芒？

    “记住我的话，不要去碰那个陈阳，否则，你会后悔。”

    “我记住了，”南田洋子不情愿的说了一句，转身离开办公室，但土肥圆从她的表现中可以看出，南田根本没把这个警告放在心上。

    呵，人教人教不会，事教人一次就会，也该让她知道知道官场的险恶了。

    沪市，福开森路，林公馆。

    一辆黑色奥丁轿车停在林公馆门口，沈杏山推开车门，站在林公馆门外，“劳驾，我找陈阳陈课长。”

    门房看到他脸上堆满了近乎谄媚的笑容，手里更是大包小包提满了昂贵的礼品盒…

    一眼看去，上等的西湖龙井、金华火腿、苏绣锦缎，甚至还有一个看起来就价值不菲的红木匣子。

    这些东西可是价值不菲…

    “请问您是？”

    “哦，鄙人沈杏山。”

    门房顿时浑身一震，在法租界混，还能没听过大八股党首领沈杏山的名号。

    这位可是比当初上海滩皇帝杜老板资格还要老的大混混。

    “沈老板，失敬失敬，请。”门房连忙打开铁门，请他进来。

    沈杏山轻轻咳嗽一声，汽车后方又下来一位标志的小姐。

    沈清瑶低垂着头，穿着一身素净的学生装，手里也捧着一个精美的点心盒子，脸上带着几分不情不愿的羞涩和尴尬。

    “冒昧打扰，冒昧打扰！”沈杏山未语先笑，点头哈腰地往里挤

    门房领着两人穿过堂前园，很快来到洋房门口，恰好，此时朝管家桂姨正在门口安排佣人干活，门房连忙上前低声说了几句。

    桂姨闻言也是一脸惊愕的看着两人。

    沈杏山是什么人，居然会到这里拜访。

    “沈老板，您请跟我来。”桂姨一边说着一边吩咐小草上去叫林宗汉跟陈阳下来。

    将两人引进客厅，奉上香茗，桂姨微笑着说道：“表少爷正在书房里忙工作，您稍等片刻，他马上就下来。”

    噔噔蹬，一阵脚步声响起，林公馆老爷林宗汉从楼梯上下来，

    看到沈杏山慌忙拱手道：“沈老板大驾光临，林某未曾远迎，失礼失礼。”

    沈杏山连忙拱手还礼：“林老板客气，小女这次能逢凶化吉，全赖陈课长仗义出手！大恩不言谢，这点小小的谢礼，实在是不成敬意，您一定得收下！不然我老沈真是寝食难安啊！”

    林宗汉摆手道：“沈老板，你太客气了。陈阳这孩子天生仗义，何况只是举手之劳，这些东西我不能收。”

    说着，他看向沈杏山身旁的沈清瑶，这女孩虽然低着头，但仪态端庄，眉眼清秀，带着一股书卷气，让他不由得心生好感。

    沈杏山是何等人物，立刻捕捉到了林宗汉眼中那一闪而过的赞赏。

    他眼珠一转，一个念头瞬间生成，立刻打蛇随棍上，开始大力夸赞起自己的女儿：“林老板您过谦了！陈课长真是年轻有为，仁义过人！不像我家这个丫头，就知道死读书，不懂事，净给我惹麻烦！”

    “不过话说回来，清瑶她也是在上海最好的女中读书，性子是倔了点，但心地是极好的，也知书达理…”

    他一边说，一边暗中对女儿使眼色。沈清瑶被父亲说得面红耳赤，更是抬不起头，只能小声嘟囔了一句：“爹…您别说了…”

    林宗汉看着沈清瑶这副害羞又倔强的模样，倒是越看越觉得有趣。一个突如其来的念头冒了出来。

    “沈老板，我看令爱的确是秀外慧中，温婉贤良，不知道可曾婚配？”

    啊，一声惊呼从楼梯上响起，陈阳目瞪口呆的看着下面眉飞色舞的林宗汉。

    特么的，这叫什么事，不是乱点鸳鸯谱嘛…

    (本章完)

 第201章 幸福靠自己 

    第201章 幸福靠自己

    沈清瑶猛地抬起头，脸颊瞬间红得像要滴出血来，又羞又急地看着自己父亲，又飞快地瞥了一眼陈阳，眼神复杂无比。

    沈杏山先是一愣，随即脸上爆发出巨大的惊喜！

    他正愁如何进一步拉近与陈阳这条“线”的关系，没想到机会竟然从天而降！

    如果能和陈阳结成姻亲，那他在上海滩岂不是…

    沈杏山立刻顺杆爬，拍着大腿笑道：“哎呀！林老板您真是慧眼如炬！您这么一说，我也觉得这两个孩子真是般配得很啊！”

    “陈课长年轻有为，小女虽不懂事，但也还算乖巧…这真是…真是天作之合啊！”

    “沈老板！舅舅！”陈阳真是哭笑不得，语气变得严肃起来，“现在是什么时候？局势如此复杂，我每日如履薄冰，哪有心思考虑这些？更何况，这完全是一厢情愿，岂能拿沈小姐的终身大事开玩笑？此事万万不可！”

    沈清瑶也终于鼓起勇气，扯着父亲的衣袖，低声道：“爹！我们走吧…别再说了…”

    林宗汉却似乎觉得这个主意很不错，继续笑道：“陈阳，成家立业，人之常情嘛。”

    “沈小姐我看着很好，沈老板，你说是不是？”

    他其实是真心为外甥考虑，觉得他需要个家安定下来，

    陈阳从小在林家长大，林宗汉待他如同己出，林静对陈阳也比对两个弟弟更好，现在他学业有成，又在日本人那里混的风生水起。

    什么都不缺，唯独缺了个知暖知热的人照顾。

    同时，林宗汉也知道沈杏山的身份背景，隐约觉得与沈家结亲，或许陈阳也能在复杂的环境中多一层掩护！

    陈阳听得一个头两个大，这不是捣乱嘛。

    “沈老板，别误会，我舅舅就是随口一说，您别当真，我……”

    不等陈阳把话说尽，沈杏山连忙起身，“林老板，陈课长，时间也不早了，我们就先走了。”

    “林老板，有时间一起喝茶。”

    沈杏山是个人精，哪能不知道讨好林宗汉获得他的认可，远比获得陈阳认可容易。

    再说了，这个时候还是父母之命，媒妁之言，林宗汉有这个意思，他当然不会轻易放弃。

    “沈老板，沈老板。”陈阳还想解释，林宗汉却是一把拉住了他，而沈杏山则是拉着沈清瑶越走越快。

    “陈阳，你何必拒绝沈老板的一番好意呢。”林宗汉摇头晃脑道：“我看这位沈小姐的确不错，你也老大不小了，能把你的事情解决，往后啊，我下去见你爸妈也能有个说法。”

    “舅舅，您这不是添乱吗，我跟沈小姐素不相识，哪能说结婚就结婚。”陈阳也有些哭笑不得。

    林宗汉正色道：“自古以来，婚姻都是父母之命，媒妁之言。”

    “你别以为在外面念了几年书，有什么新思想就开始嫌弃这个，嫌弃那个。”

    “我告诉你，你爸妈不在了，我就有责任给你娶妻生子，你别管了，我先帮你了解了解这位沈小姐的品行。”

    “咱们家可不是什么女人都能进的，至少凤鸣阁那种货色就不行。”林宗汉说完便拂袖而去。

    陈阳愣了一愣，看向林宗汉的背影嘴角微微上扬，看来不止是那个不知道势力归属的大哥，就连他这个舅舅貌似也不简单。

    月笼沙是会员制的会所，林素的身份也只有会员知道，林宗汉能准确说出林素的身份，不简单，绝不简单。

    沪市，华富基金..

    三楼的办公室依旧亮着灯光，艾莎看着桌上的文件叹了口气，继续批改下一份。

    自从上次宴会过后，生命阳光制药在英国本土的药厂动工建设。

    有荷兰皇室的背景，再加上泰勒遵从陈阳的意思，拉拢了一些英国皇室以及老牌贵族的加入。

    药厂的进度非常快，而美国辉瑞公司也将之前答应的罐装发酵技术送到英国。

    作为交换，泰勒在获得陈阳的授权之后，跟辉瑞制药签署了双方联合办厂的计划书。

    当然，这份计划书只是刚刚签订，需要看到成品，以及获得所有临床试验数据之后才会正式开工，合同上约定的是1940年8月前。

    也就是两年时间内，需要拿到所有药物的临床试验数据以及制作流程。

    有了辉瑞的加盟，其余几个国家已经没有选择的余地，纷纷向本国申请购买盘尼西林专利。

    艾莎开出的价格虽然高，但如果真的有这样的效果，那么，这笔投资自然是值得的。

    咚咚咚，一阵敲门声打断了艾莎的思绪。

    “艾莎，我回来了。”没等艾莎说话，办公室大门被推开，泰勒拎着手提箱出现在办公室门口。

    “泰勒，你怎么回来了，”艾莎有些惊讶。

    “英国那边的事情都做完了？”

    泰勒耸了耸肩道：“当然没有，不过，老板让我回来帮他搞油厂的事情。”

    “他已经跟麦迪伦先生谈好，我就是跟着过来走个过场。”

    “对了，他还要我帮他从美孚石油公司定制最新的生产线。”

    “这家伙，这是把我当牲口这么用啊。”

    艾莎皱了皱眉头：“陈阳，要搞炼油厂？”

    “华夏又没有大型油田，他弄这个干什么？”

    艾莎说的没错，美孚石油早在1927年就对华夏境内开展过关于石油的地质调查。

    他们了两年时间，最终确定华夏为贫油国。

    日本的三井财阀旗下的勘测队曾经把希望寄托在大庆。

    为此，关东军参谋本部由浅井光夫负责，拟定“狸计划”，满铁跟三井财阀共同投资了一千万日圆，在大庆打下去一千多米的钻井，但依旧没有得到满意的答案。

    后世人都知道大庆油田的储油量在亚洲地区名列前茅，可以十八世纪最先进的钻井技术，依旧无法攻克这一难题。

    日本人费大量时间精力依旧看不到胜利曙光，最终在1936年被迫中止“狸计划”.

    “这些不重要，艾莎，你知不知道我一下船就听到了一个消息。”泰勒拉开椅子，坐在艾莎对面：“陈阳要订婚了.”

    艾莎手里的钢笔猛然一顿：“什么时候的事，我怎么不知道？”

    泰勒叹了口气：“艾莎，我劝你一句，幸福有时候要靠自己争取的。”

    “以前你或许只是看重陈阳的容貌，但我知道，你的个性不可能会因为他的容貌而跟他合作。”

    “始于颜值，忠于人品，陷于才华。”

    “也许陛下对于财富不是很看重，但这个财富达到一定程度，那是可以改变所有人看法的。”

    “你如果真的有这样的心思，那就要勇敢的追求属于自己的幸福。”

    “华夏男人可是很传统的，他们都遵守什么父母之命，媒妁之言。”

    艾莎似乎有些慌乱：“泰勒，你让我想想。”

    “想，还想什么，再想下去，这个男人就被别人抢走了。”泰勒起身道：“我安排好了。”

    “等油厂签约成功，我们就举办答谢会，邀请一些人过来，到时候，你可一定要抓住机会”

    “只要你主动一点，那么，这个男人就是你的。”

    泰勒一本正经道：“毕竟，没有哪个男人会拿自己的清白开玩笑”

    艾莎瞬间明白了泰勒的意思，脸色不由得浮现出一抹羞红.

    沪市，外滩，华懋饭店宴会厅，华富慈善基金答谢酒会

    晚会的气氛与以往任何社交场合都不同。

    这里少了几分政治场的诡谲，多了几分商业精英与外交人士的务实与光鲜。

    会场中央，巨大的横幅上用中英文写着“华富基金会成立暨华东油业项目启动晚宴”。

    陈阳一身剪裁合体的白色晚礼服，显得愈发挺拔儒雅。

    而他身边，并肩站着的正是荷兰皇室的艾莎公主。

    她身着典雅的皇家蓝礼服，佩戴着精致的蓝宝石首饰，笑容得体，举止高贵。

    “女士们，先生们，”陈阳用流利的英语致辞，声音通过麦克风传遍大厅，“感谢各位莅临华富基金的成立答谢晚宴”

    一段朴实无华的发言讲完，台下掌声雷动。记者们的相机闪光灯不停闪烁。

    所有人都明白，这对“中荷搭档”的组合，一个手握日占区的行政资源与渠道，一个拥有皇室背景与至关重要的专利，他们的合作堪称天作之合，能量巨大。

    在人群中，泰勒端着酒杯，面带微笑地看着台上光芒四射的堂妹艾莎和陈阳。

    他作为荷兰王室成员之一，同时也是家族在华利益的代表之一，对这笔投资乐见其成。

    这不仅能带来巨额财富，更能极大提升荷兰在远东的影响力。

    他看着陈阳，眼神中带着审视与认可——这是一个极其精明且有价值的合作伙伴。

    酒会进入交流环节。陈阳和艾莎公主周旋于宾客之中，应对自如。

    他们的关系在外界看来是亲密无间的商业伙伴，举止得体，但又保持着恰到好处的距离。

    泰勒找准机会，端着酒杯走到陈阳和艾莎身边，举起手中的酒杯道：“陈，恭喜你，得偿所愿了”

    陈阳微微一怔，这个泰勒好像话里有话啊.

    (本章完)

 第202章 你知道我在说什么 

    第202章 你知道我在说什么

    “泰勒先生，你是不是有什么话想说？”陈阳很直接的问出问题。

    泰勒微笑道：“老板，你觉得艾莎这个伙伴怎么样？”

    一旁的艾莎嗔怪地看了泰勒一眼：“泰勒！我可是在正正经经地做生意。”

    陈阳微笑着举杯回应：“艾莎公主殿下的远见和魄力是华富基金成功的关键。能与殿下合作，是我的荣幸。”

    泰勒闻言，话锋一转，脸上依旧带着笑，但声音压低了些，带着半开玩笑半认真的意味：“我最近可是听到一些有趣的传闻，说老板你似乎好事将近，要和本地一位沈姓富商的千金订婚？这可真是让人惊讶的消息。”

    艾莎公主脸上的笑容微微一僵，碧蓝的眼睛看向陈阳，虽然极力保持平静，但一丝细微的紧张和探究还是流露出来。

    她和陈阳是紧密的商业盟友，但两者之间的关系不能单纯用盟友来形容

    这种“桃色新闻”无论真假，都可能影响到他们的合作和基金的形象。

    陈阳心中暗骂沈杏山散播流言的速度之快，连欧洲人的圈子都听到了风声。

    至于泰勒为什么能这么快得到消息，陈阳很快就想到一个人。

    麦迪伦，皇家壳牌亚洲区总裁。

    泰勒这次回来就是代表他收购壳牌公司开始在杨树浦的储油工厂。

    那里有一条输油管道，直接连在汇山码头，这就是陈阳一直要这个工厂最主要的原因。

    石油运输是一件非常麻烦的事情，要是有成熟的输油管道能直接连接工厂，那么，他做事会方便很多。

    看重泰勒一脸看好戏的表情，陈阳脸上却露出一丝无奈的表情，对艾莎解释道：“艾莎，请不必相信那些无稽之谈。那完全是沈先生一厢情愿的误解，我已经明确拒绝了。”

    “目前，我所有的精力都集中在华富基金的运营和盘尼西林的生产上，实在无暇他顾。”

    “殿下，我们的合作建立在互信和共同目标之上，我不会让任何不必要的私人流言影响到基金会的大事。”

    艾莎公主听到陈阳明确的否认，神情明显放松下来，恢复了优雅的笑容：“我当然相信你。”

    泰勒嘴角微微扯了扯，自己的堂妹对这位中国伙伴绝非仅仅商业上的欣赏，而陈阳的否认虽然干脆，但其对艾莎的尊重和维护也显而易见。

    泰勒对艾莎轻声笑道：“我亲爱的妹妹，我就跟你说过，像老板这么有能力的男人，身边有些流言蜚语，也不足为奇，不是吗？”

    他的话像是在安慰，又像是在微妙地继续挑动某种情绪。

    “泰勒先生过奖了，艾莎，我们还有些事情没做完，泰勒先生，失陪一下。”

    说着，陈阳像之前一样，以一个顾问的身份陪在艾莎身边，穿梭在宴会的人流之中。

    艾莎的光芒足以掩盖他的身份，所以，这些人也并没有怀疑什么.

    酒会渐入尾声，宾客开始陆续告别。

    泰勒脸上带着一丝恰到好处的焦急，找到了正在与几位银行家寒暄的陈阳和艾莎公主。

    “艾莎，陈，抱歉打扰一下。”泰勒打断了他们的谈话，语气显得有些紧迫，“有个小麻烦。，我明天一早与瑞士勒斯银行代表的会谈，是关于在采购实验室的方案，我需要用到的几份关键专利授权文件的副本，”

    “我记得下午让秘书送到华富基金的办公室了，刚刚才发现她送错了版本！没有正确的文件，明天的谈判会很被动。”

    他看向艾莎，表情十分恳切：“艾莎，我的好妹妹，能麻烦你现在回一趟办公室吗？”

    就在保险柜里，你知道位置的。只有你和我有权限打开。”

    “我必须在这里陪几位重要的投资人，实在脱不开身。”

    他又转向陈阳，非常自然地说道：“陈，这么晚了，让艾莎一个人去办公室我不放心，能麻烦你护送她一趟吗？”

    “这，”陈阳迟疑了片刻，虽然有些意外，但涉及到明天的谈判，这么晚艾莎一个人回去，的确也有些不方便。

    “好吧，这里就交给你了。”陈阳没有拒绝：“艾莎，我们走吧。”

    说着，陈阳向正在交谈的几位银行高管说了一句抱歉，泰勒则代替他们继续跟这些人交谈。

    只是，艾莎临走的时候，泰勒突然对她使了一个眼色，仿佛在告诉她，一切都准备好了

    你们，一定会有一个难忘的夜晚

    沪市，黄埔滩28号，华富基金办公楼。

    黑色的轿车停靠在街道旁，陈阳和艾莎公主下了车。

    两人沿着大理石楼梯走上三楼。

    走廊深长而寂静，他们的脚步声显得格外清晰。来到华富基金办公室那扇厚重的橡木门前，艾莎从手袋里掏出一串钥匙，找到了其中一把黄铜钥匙。

    钥匙插入锁孔，啪嗒一声，办公室大门顺利打开。

    艾莎走进里面，顺手打开办公室的灯，陈阳跟着走进来，随手关上大门。

    而就在此时，大门上明显传来一记轻微的断裂声，声音很轻，两人都没有在意。

    艾莎打开办公室的保险柜，从下方取出一个密封档案袋，掏出来看了看，就是泰勒口中那些重要文件。

    “走吧。”艾莎笑着说一句，可当艾莎再次转动门把手的时候，却是纹丝不动。

    “奇怪…”艾莎又试了试，秀眉微蹙，“平时很顺滑的。”

    “我来试试。”陈阳转了转手感确实晦涩，似乎锁芯内部有什么问题。

    他稍微用力，把手却丝毫没动，仿佛里面被什么东西抵住了。

    “是不是里面闩上了？”艾莎蹙眉说了一句。

    陈阳仔细检查了门缝和锁眼，借着灯光，他似乎看到锁舌的位置有些不对劲，像是被什么细小东西卡住了。“不像闩上，倒像是锁具本身出了毛病。”

    “那怎么办？文件很重要…”艾莎有些着急。

    “试试看能不能撞开。”陈阳深吸一口气，退后几步，猛地发力，用肩膀猛地撞向门锁附近！

    “砰！”一声闷响在空旷的走廊回荡。

    门震动了一下，但没开，反而门框上方传来一声极轻微的木头断裂声。

    陈阳再次用力一撞！“咔嚓！”这一次声音更明显，门锁处传来令人牙酸的金属扭曲声，大门却是丝毫没有松动的迹象，而且，似乎是什么东西断裂，彻底绝了从里面打开的可能。

    “看来我们有麻烦了，看看内部电话能不能用。”陈阳走到办公桌前，拿起那种老式的、需要通过大厦总机转接的台式电话听筒。

    听筒里一片死寂，没有任何声音。

    “电话线好像也断了。”他放下听筒，眉头紧锁。

    这一切的“意外”都指向了同一个源头—泰勒。

    “我喊人来开门吧。”陈阳正想打开窗户喊人，艾莎连忙拉住了他：“陈，不要，这么晚被人看到我们孤男寡女在办公室，我怕.”

    “我想，我们只能在这里等泰勒发现我们没回去，来找我们了。”

    陈阳叹了口气，跟艾莎坐在沙发上，不知道是不是错觉，此刻被困的微妙处境，让气氛变得有些异样和暧昧。

    沉默了片刻，艾莎忽然轻声开口，打破了寂静：“陈…”

    “嗯？”陈阳转过身，看向她。

    灯光下，艾莎碧蓝的眼眸显得格外清澈和勇敢，她直视着陈阳：“陈，那些关于你的传言…你之前在晚宴上否认得那么干脆…是真的完全没有可能吗？还是…”

    陈阳沉默了一下，缓缓说道“艾莎，那确实不是事实。我和沈小姐毫无瓜葛。至于婚姻…我目前还没有规划。”

    艾莎向前走近一步，两人之间的距离变得很近，“那么…如果…如果对象不是一个需要你小心翼翼去保护，可能会带给你‘危险’的本地小姐，而是一个…或许能和你并肩站立，甚至能为你提供助力和…庇护的伙伴呢？”

    “艾莎殿下，”他的声音有些低沉，“我很欣赏你，艾莎。远超合作伙伴的欣赏。”

    “您值得更纯粹的感情，而不是一段可能充满未知风险的…”

    “风险？”艾莎嗤笑道：“我还是第一次听说爱情里面会有风险。”

    “如果，我想说我不会害怕这种风险，你会不会考虑改变我们的关系。”

    “陈，你知道我在说什么.”

    这，也太直接了吧。

    陈阳一下子有些慌乱，一个皇室公主如此大胆的表白，无论家世，样貌，学识以及各方面，她都要比任何人合适。

    无数男人一直期望的迎娶白富美，走上人生巅峰，不就是像现在这样吗？

    不等陈阳反应过来，一个火热的身躯已经靠了上来，艾莎的脸庞逐渐在视线里接近，然后，一股温热的气息印在嘴唇上。

    十几秒后，艾莎羞红了脸.

    陈阳似乎还在回味方才艾莎的热情..

    “陈，你现在有答案了吗？”艾莎鼓起勇气问了一句。

    陈阳看着艾莎道：“艾莎，我觉得吧，这种事情不应该由女孩子来主动。”

    艾莎心中咯噔一声，陈阳伸手托起艾莎的脸庞：“应该由我来做才对.”

    (本章完)

 第203章 似是故人来 

    第203章 似是故人来

    清晨，陈阳从沙发上醒来，身旁的艾莎依旧睡的深沉..

    办公室门外突然传来了急促的脚步声和泰勒故意放大的、带着焦急的呼唤声：“艾莎！陈！你们在里面吗？上帝，这门怎么了？”

    紧接着，损坏的门被从外面用力推开，泰勒出现在门口，脸上带着夸张的担忧表情，身后还跟着j几名睡眼惺忪的夜班看守。

    “哦！谢天谢地！你们果然在这里！”泰勒快步走进来。

    他的目光飞快地扫过两人迅速松开但依旧站得很近的身影，以及他们脸上未及完全收拾好的痕迹，嘴角抑制不住地向上扬起，“我左等右等你们不回来担心坏了！这门…看来是年久失修了？你们没伤着吧？”

    他嘴上说着担心，眼神却满是“计划大功告成”的得意。

    艾莎脸颊绯红，有些嗔怪地瞪了泰勒一眼，但更多的是被撞破的羞涩和甜蜜。陈阳咳嗽一声道：“泰勒先生，你的文件，下次可不要犯这种低级错误了。”

    泰勒连忙说道：“当然，当然，如果没什么事，我就先走了。”

    “我约了劳伦斯先生九点见面，我可不想迟到。”、

    “艾莎，你要是累了就先回去休息一下。”

    也不知道是不是故意的，泰勒说累了这两个字的时候明显加重了语气，更加令艾莎有些害羞。

    “行了，泰勒，你去忙你的吧，我先送艾莎回去，有什么事晚点再说。”陈阳赶紧拉起艾莎走出办公室。

    看着两人落荒而逃的模样，泰勒脸上顿时露出一丝得意的神色！

    沪市，这是一家坐落在法租界西北角的一家老字号中药铺。

    门口牌匾上写着“济世堂”三个大字。

    傍晚，夕阳带着点点红霞，映在斑驳的墙壁上。

    药铺里弥漫着浓郁而苦涩的药香。

    高高的木质柜台后，老掌柜戴着老镜，慢条斯理地拨弄着算盘。

    几个伙计忙着抓药，碾药。

    来看病抓药的人不多，零星几个坐在长凳上等待，气氛安静得有些压抑。

    林学礼穿着一件半旧的藏青色长衫，提着一个公文包，看起来像一位家境清贫的教员或小职员。

    他微微佝偻着背，不时低声咳嗽两声，眉头紧锁，仿佛正被顽疾所扰。

    走进药铺，林学礼谨慎地观察着四周，尤其是药铺门口和窗外的情况。

    自从上次险些被捕后，他的每一个动作都如履薄冰。

    走到柜台前，他从公文包里掏出一张药方，然后，将药方递了过去，声音带着一丝沙哑：“掌柜的，照方抓三副。”

    老掌柜接过药方，推了推眼镜，仔细看了看。

    药方上的字迹工整，但几味药的开法和剂量却有些异于常理，夹杂着一些看似无意义的符号，这显然是经过设计的暗号。

    老掌柜浑浊的眼睛抬起来，瞥了林学礼一眼，不动声色地点点头：“先生这方子…里面有几味药，小店库存不多，得去后面库房看看。您稍坐片刻。”

    林学礼点点头，走到靠里的一条长凳上坐下，将公文包放在脚边，双手插在袖筒里，继续警惕地观察着。

    这个老掌柜是可靠的“自己人”，此刻是去后面确认情况了。

    过了一会儿，老掌柜回来了，手里只拿着几包药：“先生，抱歉，茯苓和当归都只剩些次货了，怕影响了药效。”

    “您要是急用，隔壁街‘春回堂’的货或许好些，他们那边有个先来的西医大夫张先生，这可是真正的行家，中医西医均有涉猎，对治疗您这种虚症很有一手，您可以去找他瞧瞧，重新开个方子。”

    林学礼心中一动，“春回堂”、“张先生”这是预定的备用接头地点和暗号。这意味着原定的店内直接交接取消，改为转移接头。

    这种方式可能是为了安全起见。

    他脸上露出恰到好处的失望和焦虑：“这样啊…多谢掌柜提醒。我这就去春回堂看看。”

    说着，林学礼拿起那几包并不重要的药，付了钱，提着公文包走出了济世堂。

    他没有直接前往隔壁街，而是先绕进了一条嘈杂的弄堂，利用复杂的地形和人群反复确认没有“尾巴”跟踪后，才小心翼翼地朝着“春回堂”的方向走去。

    “春回堂”比“济世堂”稍小，此时病人已不多。

    林学礼对伙计说明了来意，点名要找“张大夫”。伙计将他引到一间用布帘隔开的简易诊室。

    诊室里，一个穿着白色医师袍、戴着口罩和眼镜的男人正背对着门整理药材。

    听到脚步声，他转过身，目光平静地看向林学礼。

    “先生哪里不舒服？”

    “医生，我的身体好像出了毛病，”林学礼按照暗号回应

    那名大夫缓缓说道：“不要急，具体情况说一下。”

    暗号对了，林学礼迟疑片刻道：“心口郁结，气短乏力，夜间盗汗，怕是旧疾复发了。”

    这些症状描述对应的情况就是组织遭受破坏，老钟被捕的现状。

    大夫指了指诊桌前的凳子：“坐。伸手，我先替你号号脉。”

    林学礼坐下，伸出右手放在脉枕上。

    大夫的手指搭上他的脉搏，看似在诊脉，实则两人快速而低声地交谈起来。

    “青狐同志？”

    林学礼确认道。“是我。”

    “你好，我是张建良。”张医生刚刚说出这几个字，林学礼脸色猛地一变。“您是华先生？想不到，居然会是您来接替老钟的工作。”

    张建良眼神之中露出一丝惊讶的神色。

    “华先生，您不要误会，我跟廖承志廖先生是好友。”

    “上次将裁缝送去港岛就是由廖先生安排的，就连特派员夜枭在港岛转至广东的行动也是在廖先生安排下进行的。”

    也难怪林学礼如此激动，眼前这位张建良大夫可是他慕名已久的人物。

    此人原名华克之，苏省宝应人，其父是晚清时期的秀才，他自小崇尚正义，熟读中山先生著作，立志救国.

    他是国立中央大学最年轻的部长，曾经深受果党重用。

    四一二事件爆发，他带头反对果党暴政而被捕入狱。

    其后老头子派人前来劝降，他却以诗明志：”可绝六亲求民主，不为五斗事暴君。”

    这首诗令得老头子大怒，本想将其就地击毙，幸好当时国立大学校长兼教育部次长段先生为其求情，后来又有同仁出面营救，这才将其从金陵老虎桥监狱救出，送到后方。

    民国二十二年，福建事变失败之后，华先生认定唯有刺杀老头子才能推动革命。

    于是他们在沪市法租界“危楼”中聚集志士，共谋救国大计。

    之后决定在金陵成立“晨光通讯社”，以记者身份接近对方。

    华克之化名胡云卿任社长，孙凤鸣则假扮成记者，负责行刺。

    民国二十四年11月1日，果党四届六中全会开幕，委员集体合影之际，孙凤鸣原定目标未出现，他转而向副总裁汪某人连开三枪。

    汪某人当即重伤倒地，孙凤鸣则当场牺牲。

    事件震惊全国，戴老板奉命彻查。晨光社成员多数被捕遇害，孙凤鸣之妻崔正瑶亦惨遭杀害。

    华克之被迫流亡港岛，次年发表《告全国同胞书》，公开宣称目标本是老头子，只因其未出场才改击汪。

    国府高层无比震惊，随后悬赏十万大洋捉拿华克之。

    自此，他便化名张建良，负责港岛地区情报工作。

    直到最近老钟被抓，组织上需要一个对沪市情况相对熟悉的人主持营救并且负责沪市情报工作。

    由于他对金陵以及沪市等地比较熟悉，组织上再三讨论之后，决定由他代替老钟的职位。

    因为即便是能顺利的将老钟救出来，他的身份已经暴露，不再适合副组长的职务。

    听完林学礼的话，张大夫这才恍然大悟。

    不过，他并没有在这个问题上

    “青狐同志，你提供的关于‘雪莲’被捕和后续情况，组织收到了。”

    “组织上希望你最近不要参与任何行动，剩下的事情交给我来做。”

    “对了，‘雪莲’怎么样了？有消息吗？”

    林学礼道：“暂时应该没有生命危险，但被严密关押。”

    “上次事情后，特高课转移了关押地点，我们正在全力追查。”

    张大夫摇了摇头，“不要追下去了，你要立刻切断所有非必要横向联。”

    “是。”林学礼毫不犹豫。

    张大夫的手指依旧搭在他的脉搏上，仿佛在仔细感受，声音却低如耳语，“沪市的情况你比较熟悉，我有个任务想交给你负责。”

    “您说吧，我一定做到。”林学礼沉声说了一句。

    张大夫低声说道：“我看过报告，你们暴露的非常奇怪，你现在的任务是调查出卖‘雪莲’和老钟同志的叛徒线索，此人级别不低，危害极大，必须尽快清除。”

    “明白！”林学礼感到肩头压力巨大。

    “这是新的联络方式和安全屋地址，只看一遍，记在心里。”张大夫极快地报出了一串信息和代码。

    林学礼凝神记忆，瞬间烙印在脑中。

    “记住，青狐，”他的语气带着前所未有的凝重，“你是找出叛徒的关键希望。”

    “雪莲的事情千万不能发生第二次了。”

    (本章完)

 第204章 诱饵 

    第204章 诱饵

    林学礼正色道：“信鸽跟我联系的时候也透露过，上级怀疑老钟和‘雪莲’相继出事，并不是偶然事件。”

    “对了，我还有个情况要向您汇报，我们小组还有一名组员铁匠已经失踪三天了，”

    “我现在怀疑，铁匠可能也被日本人抓住了。”

    张建良微微蹙眉，叹道：“叛徒不除，组织的神经中枢就始终暴露在敌人的刀下，青狐同志，看来，我们必须下一剂猛药。”

    林学礼目光微沉：“您有什么计划？”

    张建良分析道，“叛徒能够同时精准地出卖老钟和‘雪莲’以及铁匠这些人，说明他极可能接触或汇总交通线与电台网络的信息。”

    “沪市情报网络上能做到这一点的人不多。”

    “对了，‘雪莲’被捕后，她负责的那部电台.”

    “我已经把电台转移到安全地方了，目前电台的处境非常安全，等等，”林学礼立刻领悟：“您是想引蛇出洞…用这部“失踪”的电台做文章？”

    “没错！”张建良眼中精光一闪，“我们伪造一个消息：由于‘雪莲’被捕前采取了紧急措施，那部至关重要的电台被转移到了一个绝对安全的新地点。”

    “并且，因为积压了大量亟待拍发的绝密情报，沪市地下交通站工作汇总，以及苏北根据地急需的药品清单和近期日军扫荡计划的后续情报，我们将冒险在极短时间内重新启用它！”

    这个诱饵极其毒辣且诱人。

    一部未被摧毁的电台，加上“积压的绝密情报”，对特高课而言，是彻底摧毁地下党通讯能力和获取核心情报的绝佳机会。

    这么多绝密情报也足可以令那个叛徒铤而走险，跟特高课联系。

    “所以，按照您的计划，我们现在需要设定一个足够隐蔽且符合电台藏匿逻辑，一个便于我们观察和控制的地点。”林学礼补充道，大脑飞速运转。

    “对。地点要精心选择。”张建良的手指在地图上划过，“比如，法租界边缘，靠近发电厂干扰区域，有多个出入口便于撤离的老式公寓楼顶层密室…”

    “关键在于，这个‘新地点’的信息，要通过一种看似无意的方式，透露给那几个最有嫌疑的人员。”

    “每个人得到的版本，在具体楼层、房间特征、或是重启电台的具体时间段要有极其细微的差别。”

    “你跟沪市同志尽快列出嫌疑人名单，并且按照计划向嫌疑人分别输入不同指令..”

    张建良压低声音，“例如，告诉a，入口是‘天台水箱后侧的暗门’，告诉b，是‘四楼走廊尽头杂物间的夹墙’；告诉c，重启信号是‘窗口连续三次快速遮光’，而告诉d，则是‘凌晨一点准时听到发报声’…等等。”

    “只要特高课的人出现在哪个具体地点，或者重点布控哪个时间段、针对哪种信号，叛徒是谁就清楚了！”

    “这个计划由你来负责安排最可靠的观察点，全方位监视目标建筑。”

    “记住，千万不要参与任何行动，你的任务只记录特高课便衣的精确布控位置以及行动时间和关注焦点。一旦锁定，立刻汇报。”

    林学礼重重的点了点头：“明白，我会按照您的计划进行布置，有结果尽快汇报给您。”

    说完，林学礼站起身子，张建良将他送到门口叮嘱道：“林先生，记住按时服药，有什么不舒服马上来找我，我再给您调一下药量.”

    林学礼顺势答道：“谢谢张医生，我先告辞.”

    “您慢走”

    话音落下，林学礼夹着公文包一路走远，张建良站在门口看着对方远去的背影，眉宇间恍惚有一丝忧色一闪即逝…

    沪市，大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处。

    气氛压抑得如同暴风雨前的海面。

    影佐祯昭背对着门口，站在窗前，望着外面阴沉的天空。

    他没有像往常一样坐在办公桌后，这个姿态本身就意味着他此时的心情极度不悦。

    办公室内还站着金陵特务委员会沪市办事处的处长左鸣泉，他低着头，额头沁出细密的汗珠，大气不敢出。

    影佐祯昭猛地转身，将手中的一份文件被狠狠摔在左鸣泉面前的桌子上！

    “谁给你们的权力？！谁允许你们将消息直接透露给特高课的？！”

    左鸣泉身体一颤，连忙辩解：“影佐阁下，您请息怒！是…是调查组的松井横二课长一再逼问，态度强硬…”

    “他说这是涉及红党电台的大案，特高课有权知情…我们只是想共享情报，加快破案进度…”

    “您知道，卑职人微言轻，实在没办法推脱…”

    “共享情报？加快进度？”影佐祯昭逼近一步，眼神阴鸷得可怕，“什么时候金陵特务委员会要跟特高课合作？这件事情你向我汇报了吗？你向陈副主任汇报了吗？”

    “特高课那群蠢货只知道蛮干！万一打草惊蛇”

    “你们把如此重要的秘密情报来源透露给他们，万一行动再次失败，或者消息走漏，导致内线暴露甚至被清除，这个责任你担得起吗？”

    “帝国在华情报工作的大局，你们考虑过吗？”

    “八嘎雅鹿，那是我们好不容易找到的一条线，为了他，我们付出了多大的代价。”

    “他的价值在于长期潜伏，提供持续不断的情报！”

    “不是用来给特高课那些莽夫去争功冒险的！”

    左鸣泉被骂得面如土色，冷汗直流，连声道：“哈依！哈依！是属下失察！考虑不周！请影佐阁下恕罪！”

    影佐祯昭深吸一口气，左鸣泉的行为，让他深感不满。

    最重要的是，这个机构是他一手组建的，现在出了这样的事情，他还不能明着向特高课问责。

    这种感觉就像是一颗苹果咬了一口之后，发现里面有半根虫子一般。

    令他恶心之余，又有种自作自受的颓败感。

    不行，这个地方需要被牢牢掌控，而不是像现在这样充满不确定性和内部倾轧。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，影佐皱了皱眉头：“进来，”

    陈阳推开门，恶狠狠的瞪了一眼站在办公桌前方的左鸣泉，然后朝影佐躬身道：“影佐前辈，接到您的电话我就过来了，不知道您有什么吩咐。”

    “陈桑。”影佐的声音忽然变得平静下来，但这种平静下面却是难以抑制的愤怒。

    “左处长和他的办事处，最近的表现令人非常失望。”

    “缺乏大局观，纪律涣散，我认为金陵特务委员会需要彻底的整顿。”

    陈阳小心翼翼的问道：“影佐前辈，您的意思是？”

    影佐看了一眼左鸣泉，朝他挥了挥手：“左处长，你先下去把铁匠的报告整理一下。”

    左鸣泉毕恭毕敬的鞠了一躬，转身离开办公室。

    影佐抬手，示意陈阳坐下：“陈桑，大本营方面考察过金陵特务委员会在最近半年的工作成绩，决定以此为蓝本，将原先华夏事务班重整，分为梅兰竹菊四大机关。”

    “往后，这里的事情我就不过问了，”

    他盯着陈阳，一字一句地说道：“我已经向本土推荐，由你接任金陵特务委员会主任的职务。”

    “你头脑清晰，做事有分寸，懂得权衡利弊，更重要的是，你对帝国忠诚。”

    陈阳心中巨震，但他不能拒绝，因为，任何一丝的犹豫都会引来影佐怀疑。

    他立刻躬身，语气带着适当的惶恐与坚决：“感谢影佐前辈信任！属下才疏学浅，恐难当此重任！”

    “但既然影佐前辈下令，属下一定竭尽全力，为帝国效忠！”

    “很好。”影佐对他的反应很满意，但随即话锋一转，“但是，这个位置，不是凭空就能坐稳的。你需要一份足够分量的‘投名状’来证明你的能力和价值。”

    “红党在沪的情报网络，尤其是他们的核心领导层和通讯系统，在经历了多次打击后，虽然受损，但依旧在顽强运转。”

    “我要你在上任之后，三个月内，利用委员会的一切资源，给我把他们彻底挖出来！尤其是那个神出鬼没的‘青狐’，还有‘雪莲’手中神秘消失的电台”

    “总而言之，一句话，我要看到成果，一个令所有人都没话说的成果，明白吗？陈桑。”

    “这就是你的第一个也是最重要的任务。完成了，你就是名副其实的特务委员会主任。完不成…你应该知道后果。”

    陈阳假模假式立正道：“哈依！请影佐前辈放心！属下必定全力以赴，即使挖地三尺，也要将红党在沪的残渣余孽彻底清除！”

    咚咚咚，敲门声响起，左鸣泉推开门，拿着一份报告走进来，双手递给影佐道：“影佐阁下，这是我们从铁匠口里拿到的信息，请您过目。”

    影佐并没有接过文件，而是将目光投向一旁的陈阳。

    陈阳会过意来，上前接过文件，影佐见状满意的点了点头：“陈桑你的能力我一直欣赏。不要让我失望。”

    ”是，是是..”

    (本章完)

 第205章 引蛇出洞 

    第205章 引蛇出洞

    “陈桑，好好干..”影佐拍了拍陈阳的肩膀，然后，又看了一眼站在一旁畏畏缩缩的左鸣泉，转身离开了办公室。

    “左处长，这份报告做的不错嘛！”影佐离开后，陈阳坐在宽大的红木办公桌后，翻看着手里的报告，手指缓慢而有节奏地敲击着光洁的桌面。

    左鸣泉站在办公桌前，微微低着头，伸手擦了擦额头渗出的细汗讨好道：“不，不敢，这是属下该做的。”

    “呵呵。”一记冷笑声响起，随后便是短暂的沉默，只有陈阳手指敲击桌面的“笃、笃”声，像小锤一样敲在左鸣泉的心上。

    终于，陈阳开口了，声音不高：“左处长。”

    左鸣泉身体微微一颤，连忙应道：“属下在。”

    陈阳将报告扔在桌上，停下敲击桌面的动作，身体微微前倾，目光如两把冰冷的解剖刀，直视着左鸣泉：

    “我之前跟你说的话你应该还记得很清楚吧？”

    “记得…属下一刻不敢忘…”左鸣泉的声音有些干涩。

    “不敢忘？”陈阳冷笑一声，语气陡然加重，“我看你是忘得一干二净！或者说，你根本没把特务委员会整体利益放在眼里！”

    “金陵那边有事我帮你出头，沪市出问题，又让我替你擦屁股.”

    “特么的，左处长，我帮你背的黑锅还不够吗？这才几天，你又给我搞出这么一件事来..”

    “你把铁匠交代的事情告诉特高课？呵呵，怎么？特务处现在很缺人吗？连你自己的本职工作都无法完成？”

    一连串的质问声令得左鸣泉额头冷汗冒出：“陈主任，属下不是，不是…”

    “闭嘴吧你！”陈阳猛地打断他，声音不大，却带着不容置疑的威严，“我让你说话了吗？”

    左鸣泉立刻噤声，头垂得更低，陈阳站起身，绕过办公桌，踱步到左鸣泉面前，居高临下地看着他：

    “我想知道谁给你的胆子，擅自将情报透露给特高课？嗯？是松井课长承诺给你什么好处？还是你觉得只要你抱上特高课的大腿，就能绕过我？”

    “私自与其它情报机构进行敏感信息交易，而且是如此重要的战略性情报！你这是严重的渎职！”

    “你知不知道你给出情报的价值有多大？他是我们铲除红党地下交通站的关键，不是让你拿来去向特高课献媚去换取那一点微不足道的功劳的！”

    “你把情报给特高课那群白痴，除了会打草惊蛇暴露我们的情报来源之外，还能有什么好处？”

    “如果因为你的愚蠢行为导致影佐阁下全盘计划失败，这个责任，你左鸣泉十个脑袋都不够砍！”

    左鸣泉的脸色由灰败转为惨白，吞吞吐吐的辩解道：“陈主任…我…我当时也是想尽快破获红党电台…”

    “想？”陈阳再次打断，语气极尽嘲讽，“你不是想，你是蠢！还不是一般的蠢..”

    “说实话，蠢人我见多了，像你左处长这么蠢的，我还真是第一次见。”

    “你以为特高课从你手里拿到铁匠的情报，完事之后还能给你记上一功？”

    “你脑子是不是被驴踢了，特高课的好处什么时候还能轮到金陵特务委员会去沾光？”

    “你当狗也得看清楚自己的主人是谁吧.”

    他绕着左鸣泉走了一圈，冷笑道“左处长，我看你有空的时候还是多晒晒太阳，把自己晒黑一点，那样就没人说你是白痴了。”

    “我”左鸣泉被训得满脸红温，但又找不到理由反驳.

    陈阳回到座位上，重重坐下。“看在你还为委员会做过些事的份上，我，暂时保留你的职位。”

    “但是，左处长，你给我听好了。”

    “从今天起，委员会的所有行动，没有我的亲自批准，任何人不得擅自行动！”

    “所有与外单位，尤其是与特高课的信息交换，必须经过我的审核！你和你手下的人，如果再敢犯同样的错误…”

    “哼哼.”

    陈阳没有说下去，但那冰冷的眼神和骤然停顿的沉默，比任何威胁都更有力量。

    左鸣泉一阵头皮发麻，连忙躬身：“哈依！卑职明白！卑职绝对服从陈主任的命令！绝不敢再犯！”

    “咚咚咚”一阵敲门声响起，适时打断了两人之间的谈话。

    “进来。”陈阳沉声说了一句。

    办公室大门被打开，情报科的科长高斌将一张纸条递给左鸣泉：“处长，竹叶青发来情报，红党会在今夜冒险启用雪莲手里的电台向外界发送情报。”

    “主持这次行动的很可能是红党总部刚刚派来沪市的特派员‘黑桃k’，他认为这是一个可以抓到青狐跟黑桃k的好机会。”

    左鸣泉瞳孔微微一缩，接过情报后连忙恭敬的递给陈阳。

    陈阳打开纸条，上面写着，“凌晨一点将启用电台，此次行动由青狐负责，莫失良机.”

    “左处长，你怎么看？”陈阳将纸条放在办公桌上，轻轻推到左鸣泉面前。

    左鸣泉瞟了一眼上面的字迹，恭敬的说道：“陈主任，我觉得竹叶青应该不会说谎，他负责沪市地下交通站情报汇总工作。”

    “在内部有一定的话语权。”

    “我觉得不简单。”陈阳轻轻敲击着桌面。

    “雪莲刚刚被抓，竹叶青突然收到这么一份指令，红党的人又不是傻子，现在整个沪市的情报机构都在挖这部电台的踪迹，这个时候冒险启用电台.”

    “这么做的风险实在太大，我觉得里面有问题”

    左鸣泉愣了一愣，小声道：“陈主任，您看会不会有这种情况，就是他们手里的情报非常紧急。”

    “这个特派员为了所谓的大局，不得不冒险启用电台传讯。”

    “这个理由有些牵强，”陈阳抬起头，看着左鸣泉道：“左处长，好人做到底，把消息传给特高课的松井课长。”

    “他们不是一直在追电台，那就助他们一臂之力.”

    “啊。”左鸣泉有些迟疑道：“影佐阁下刚刚还说不能让特高课.”

    陈阳挥手打断了左鸣泉的话语：“左处长，你方才没听见影佐阁下的话吗？”

    “这里的事情我做主，他们想立功，我就成全了他们，这么做有问题吗？”

    “这，，是..”左鸣泉应了一声，眼中露出一丝复杂的神色，似乎在责怪陈阳放着大功劳不要，就这么便宜了特高课。

    沪市，特高课总部。

    调查组组长松井横二敲开了藤田刚的办公室大门。

    “左鸣泉给的消息？”藤田刚看着松井送来的字条有些意外。

    “藤田课长，您觉得有什么问题吗？”松井横二看着藤田刚的表情好奇的问了一句。

    藤田刚迟疑道：“说不上来，但总觉得这份情报来的太及时。”

    “我们正在为雪莲的事情头疼，突然间就来了一份情报，可以锁定电台位置。”

    “我总觉得太巧合了一点。”

    松井横二恭敬的说道：“我倒是不这么想。”

    “藤田课长，雪莲手里的电台是红党向外联系的主要渠道之一。”

    “现在雪莲被我们抓了，他们手里的情报一下子发不出去。”

    “您也清楚，情报这东西是有时效的，一旦时间拖的久了，这些重要情报就没用了。”

    “现在他们冒险启用电台，我觉得也说得过去。”

    藤田刚皱了皱眉头，思忖片刻：“好吧，这件事交给你跟南田少佐来做。”

    “有什么需要跟安藤君沟通一下.“

    “哈衣。”松井横二微微鞠躬，快步离开办公室。

    沪市，法租界，深夜，十六行码头仓库。

    江风凛冽，带着浓重的水腥味。

    码头区域灯火管制，只有几盏昏黄的路灯勾勒出货堆和船舶的黑色轮廓。

    在仓库顶端不起眼的位置，林学礼跟代号信鸽的孙勇一左一右盯着哪个藏有电台的废弃仓库。

    他们两人的任务只有一个，就是，看。

    看清楚今天所发生的一切，向黑桃k汇报。

    按照计划，雪莲负责的电台将会在凌晨一点向组织发报，林学礼抬手看了一下腕表，借着微弱的光芒，依稀能看清楚约定时间已经到了。

    突然，孙勇轻轻敲了敲屋顶的铁管，叮叮两记声音。

    林学礼连忙拿起望远镜，远处，刺眼的灯光亮起，靠近三号码头废弃仓库的一片阴影里，出现了几个鬼鬼祟祟的身影，他们没有打灯，而是用手电筒朝着另一边的仓库方向，极其规律地闪烁了三长两短的光信号！

    而几乎就在三长两短信号发出的同时，另一片区域的阴影里，也有人举起了两盏手电筒，晃了两下！

    与此同时，一辆伪装成商用车的无线电侦测车也悄然启动，天线缓缓转动，但其主要扫描方向也明显偏重于附近的仓库

    他们似乎早就知道了这个时间有人会利用电台传达情报

    林学礼跟孙勇趴在仓库顶端，一动也不动。

    下方的检测车摇晃着顶端的天线，一遍又一遍的筛查着仓库附近是否有信号。

    而在六号仓库屋檐下方，数道身影藏在阴影里，静静等待着前方传来抓捕信号

    (本章完)

 第206章 互相算计 

    第206章 互相算计

    冬季的寒风吹过众人的身躯，南田洋子下意识的紧了紧身上少佐服饰。

    松井横二面无表情的看向废弃仓库，如果情报没有出错，那么，那台他们寻找了三四天的电台应该就在这间废弃仓库里面。

    除了电台，更有特高课追查了很久的红党在法租界的情报小组组长，青狐。

    这只狡猾的狐狸明里暗里给帝国造成了非常多的麻烦，帝国为了抓住他已经开出来三万大洋的悬赏，只是，到现在也没有任何消息。

    不止没有消息，到现在为止，特高课连这个青狐是男是女，是公是母，是肥是瘦都没搞清楚。

    这一次要是能抓到这条大鱼，一定要让他好好尝尝特高课的手段。

    远处，一阵脚步声由远及近，松井横二脸色微动，做好随时出击的准备。

    但他很快就失望了。

    “报告松井课长，废弃仓库里没有电台活动的迹象。”

    “我们进去搜查了一遍，没有任何发现”

    松井横二瞳孔微缩，目光之中满是不甘之色。

    “松井君，看来红党似乎知道我们要有所行动。”南田洋子猛地睁开眼睛，对于这种结果似乎并不意外。

    “南田少佐的意思是，我们的行动暴露了？”松井横二瓮声道：“还是说，那个内线已经暴露了。”

    南田洋子抬头看了看漆黑的夜空，喃喃道：“不好说，可能是临时换地方，也可能是这个内线已经被人察觉。”

    “不过，无论是那种情况，今天晚上恐怕没有收获了。”

    “松井君，走吧。”

    松井横二虽然有些不甘心，但他也明白南田洋子说的就是事实。

    “命令，返回驻地。”

    “哈衣。”

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    陈阳不紧不慢的翻阅着左鸣泉移交的卷宗。

    窗外阴霾的天空如同他此刻的心情，影佐的提拔是机遇，更是枷锁。

    三个月内摧毁上海地下情报网络的命令，像一把达摩克利斯之剑悬在头顶。

    他跟影佐打了这么久的交道，自然明白这是一个什么样的人。

    这是一个极为狡猾的情报专家，手段毒辣，冷血无情。

    他现在提拔陈阳是因为有用，一旦发现陈阳达不到他心中的预期，那么，随时都会翻脸。

    陈阳倒是不怕他翻脸，而是怕失去了特务委员会主任这个位置，他对于沪市情报的掌控就不能随心所欲。

    所以，如何能交出一份令影佐满意而又不伤及情报网络的成绩单就成了重中之重。

    与此同时，在城市另一端的隐秘安全屋内，张建良与林学礼正在商讨如何处置组织里的叛徒。

    根据昨天日本人的行动，林学礼已经能够确定，出问题的就是沪市地下交通站情报员，吴福。

    “吴福，代号鲢，苏州人士，于1934年加入沪市情报网络，负责资料汇总工作。”

    “他是钟原同志的直属下级，铁匠跟他打过交道，暂时还不能确定他是否跟雪莲有直线联系。”

    “我们测试了三名同志，目前，只有吴福出现问题，还有两名同志.”

    张建良皱了皱眉头：“剩下两名同志的甄别工作交给信鸽完成。”

    “青狐同志，我们现在最重要的是解决鲢，不能再让他对组织造成伤害。”

    “鲢的背叛，证明敌人的触角已经伸到了我们最核心的位置。”林学礼沉声说道：“清除他势在必行，但不能简单处决。他的死，必须发挥最后的价值，既要偿还血债，也要让敌人付出代价。”

    张建良附和着点了点头：“青狐同志，你觉得应该怎么做？”

    “伪造一份绝密指令。”林学礼缓缓道出构思，“内容如下：因组织连遭重创，‘老家’将派出一位重量级特派员‘旅雁’，携新的密码本，活动经费及上级重要指示，于后天深夜23：30，在闸北区‘福熙路’的‘大丰纺织厂’旧仓库区进行交接。”

    “指定由鲢负责接收并确保‘旅雁’同志的绝对安全。”

    “那里？”张建良对于沪市详细地形不是很清楚，

    林学礼解释道：“选择纺织厂旧仓库，是因为那里地形复杂，便于设伏也便于脱身，且是鲢理论上熟悉的交通线环节。”

    “我敢保证，这是一份他无法拒绝的‘功劳’。”

    “但他生性谨慎多疑，绝不会亲自露面交接。”

    “最大的可能是：一方面，将这个情报高价卖给特高课，引导他们去抓捕‘旅雁’，自己则躲在绝对安全的地方遥控指挥，既能向日本人表功，又能最大程度隐藏自己。”

    “另一方面，我觉得他可能会试图核实情报的真伪，昨天日本人的行动出现纰漏，他肯定会怀疑自己是否暴露。”

    “一旦有什么风吹草动，我想，我们很难在沪市看见他。”

    “所以我们准备的‘诱饵’必须足够逼真。”

    张建良点了点头：“你想怎么做？”

    林学礼沉声道：“我会通过一条他曾经使用过、但自以为只有他知道的紧急联络通道，城隍庙的死信箱，将这份指令留给他。”

    “同时，我会安排一场‘意外’：让我们的同志伪装成交通员，在鲢可能去核实的地点附近，进行一场看似紧急且隐蔽的‘接头彩排’，故意让他不小心看见，加深其信任。”

    “双线操作。”林学礼眼中寒光一闪，“一旦他咬钩，并向特高课传递情报，我会在纺织厂为特高课准备一场‘盛宴’，另一方面，锄奸队将直扑他的藏身地，执行最终判决。”

    张建良眉头微微挑起：“你想用情报做饵，对付特高课？”

    林学礼微笑道：“如果鲢争气一点，能够把特高课的高层拉过来，我想这份大礼一定会让他们永生难忘。”

    沪市。特高课总部，南田洋子办公室。

    南田洋子看着手里的审讯报告，眼中的狂热愈演愈烈。

    她对“雪莲”和“钟原”的审讯陷入了僵局，严刑拷打并未能撬开他们的嘴。

    这种挫败感让她变得更加偏执和疯狂。

    一份关于“钟原”身体状况恶化、可能熬不过刑讯的报告放在她桌上。

    她非但没有担忧，反而露出一丝残忍的笑意。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，南田迅速收起报告道：“进来。”

    “嘎吱”一声，大门被用力推开，松井横二一脸怒意的走进办公室。

    “南田课长，我觉得你的审讯方式太过残忍，”

    “你知不知道山下君已经向藤田大佐提交了报告，”：

    “那个姓钟的熬不了多少时间，你再这样一味蛮干，他的口供还没问出来，我们就要为他收尸了，”

    “松井君，不知道你有什么好的建议？”南田的语气带着一丝淡淡的不屑。

    这种态度令松井横二非常不满，不过，顾及南田的身份，他也只能强压下怒火：“不论怎样，必须停止对钟原的拷问。”

    “只是这样？”南田轻笑道:“我认为应该给他治疗，换上干净衣服，提供好一点的伙食。”

    “然后，把他转移到霞飞路‘瑞康公寓’202室，对外放出风声，就说钟原经受不住压力，精神濒临崩溃，已经开始断断续续地吐露一些零碎信息，我们正在加紧心理攻势，突破在即。”

    玛德，这女人准备玩什么样？松井横二有些不解道：“南田少佐，你这么做是什么意思？”

    “什么意思？松井君当了这么久的调查组组长，难道连这点都看不出来？”南田的语气里充满了挑衅的味道。

    松井横二微微蹙眉，突然眼前一亮：“南田少佐准备用钟原当鱼饵，引诱那些红党来抢人？”

    “你觉得他们会不会有这么大的胆子？”

    南田洋子轻笑道：“胆子没有，我可以给他们一点胆子。”

    “情报要通过不经意的渠道散发出去，公寓的看守要外紧内松。”

    “虽然只是演戏，但也要演全套的。”

    “在公寓前后故意留出一点破绽，比如换岗时间的小空隙、消防通道的锁看似老旧……”

    “总而言之，我要用钟原做一块诱饵，看看那些藏在地下的老鼠，会不会忍不住来营救他们的同志，或者…来灭口！特别是那个一直没有露面的特派员‘黑桃k’！他一定不会放任不管！”

    “松井君，你有没有听说过一句话，叫做姜太公钓鱼，愿者上钩。”

    “我就不信放了这么大的饵料下去，这群自命团结的红党还能无动于衷。”

    松井横二皱了皱眉头，一下子不知道该不该同意南田的计划。

    便是这个时候，敲门声再度响起：“报告。”

    门口传来卫兵的声音：“南田少佐，金陵特务委员会的左处长来了。”

    “他说他手里有一份重要情报要向您汇报。”

    南田微微一愣，缓声道：“请他进来。”

    “哈衣。”卫兵应了一声，快步下去传达南田的命令。

    不一会儿，一道肥胖的身影挪进了办公室，左鸣泉似模似样的敬了个礼：“南田少佐，鄙人左鸣泉，奉陈主任命令，将一份情报转交给您。”

    吸了口气，左鸣泉沉声道：“内线发来消息，红党南方局派了一个代号为旅雁的特派员，携带新的密码本以及上面最新指示前来沪市。”

    (本章完)

 第207章 钝刀计划 

    第207章 钝刀计划

    ”情报？”南田洋子起身接过情报，上下看了一遍。

    “左处长，你做的很好，能够第一时间把这么重要的情报送到特高课，看来，你跟我们是朋友。”

    松井横二不阴不阳的说道：“就是不知道，如果影佐阁下知道了你这么做，他会不会生气？”

    左鸣泉愣了一愣，讪笑道：“松井课长，南田少佐，这份情报我已经向陈主任做过汇报。”

    “陈主任认为你们现在正在对雪莲跟老钟进行审讯，这一次情报上所说的重大指示很可能也是跟这两个人有关。”

    “所以，陈主任才命令我把情报送到特高课，由你们处理。”

    “如果没有什么别的吩咐，我就先回去了。”

    “左处长先别急。”南田起身，将身体微微前倾，双手按在办公桌上：“特高课的人手有些紧张。”

    “接下去的任务还需要金陵特务委员会方面提供一定的助力。”

    “不知道左处长能不能安排一下。”

    左鸣泉当即拍胸脯道：“南田少佐，只要皇军有需要，特务处一定竭尽全力，赴汤蹈火。”

    南田洋子点了点头，露出一个妩媚的笑容：“左处长的态度我非常欣赏，那就先谢谢你了。”

    左鸣泉不觉有些心跳加速，这个日本小娘们，长的好像有那么一点带劲啊

    “那我先告辞了。”

    南田洋子微微鞠躬道：“左处长慢走”

    看着左鸣泉离去的背影，南田洋子嘴角微微上扬，将左鸣泉送来的情报推到松井横二的面前。“松井君，你怎么看？”

    松井横二看了一眼上面的字迹，眼中露出的不是兴奋，而是一抹浓浓的忧色。

    “不对劲“

    “红党之前派出了一个特派员主持工作，现在又突然派出一个相同等级的人过来。”

    “时间太短，如果是真的，那不是说他们内部对营救我们手里的老钟跟雪莲意见不统一。”

    “这对于一个成熟的机构来说，显得非常不专业。”

    “而且，这个时间也太凑巧了。”

    “我们刚刚才扑了个空，马上又有一份这么重要的情报送过来。”

    “这简直就是为我们量身打造的，痕迹太浓了，不符合逻辑。”

    “最重要的一点是，我们到现在还是不能确定上次行动失败的原因是因为内线暴露，还是因为红党临时换了地点。”

    “如果是因为内线暴露，他们上次就是利用内线传递假情报，实际上早已经将手里的情报发了出去。”

    “这个时候他们手里应该没有非常重要的情报才对。”

    南田微微颔首：“所以，松井君的意思这个情报不可信。”

    松井横二沉默片刻，点了点头：“至少我是这么认为的。”

    说完，松井横二饱含深意的看了一眼南田：“想必南田少佐也是这么认为的吧。”

    “否则，您刚才不会跟左鸣泉说那些话。”

    南田哈哈一笑：“松井君的观察力很敏锐，没错，我也觉得这份情报表演痕迹太重。”

    “那些支那人真以为我们特高课这么好糊弄。”

    “随随便便搞一份假情报，弄个什么特派员出来，我们就会被他们牵着鼻子走。”

    “这也太小看我们的能力了。”

    “特高课能在华夏发展出数万名下线，那可不是光靠嘴巴说说的。”

    松井横二赞同的点了点头：“南田少佐，你是不是已经有计划了。”

    南田洋子轻笑道：“我正愁没办法让他们主动上门，这倒是一个好机会。”

    “他们不是想引诱我们上钩，我们不妨将计就计。”

    “松井君，老钟这边的消息你来负责。”

    “我跟左鸣泉陪他们演一场戏，让他们以为我们的主力被调走。”

    “等他们的行动队进入埋伏圈，我看他们还怎么逃出去。”

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    陈阳详细审阅了一遍调度单，并且在下方签署自己的名字盖上陆运课印鉴之后，将调度单递给李宁玉。

    “李秘书，把调度单送到井野君办公室，这是十一军二月份的补给，不能耽误。”

    “是，长官。”李宁玉点了点头，走出办公室。

    陈阳起身活动了一下手腕跟腰部，这几天一直以工作忙为借口，留宿在艾莎家里。

    倒不是他不敢回家，而是，太烦了

    林宗汉似乎铁了心要把他跟沈青瑶绑在一起，陈阳对这个大学都没毕业的小丫头的确没什么多大的兴趣。

    偏偏林宗汉开口闭口就是娶妻娶贤，那个沈青瑶性格纯良，长得也不错，又是沈杏山的女儿，能在事业上帮他一把。

    陈阳却是嗤之以鼻，一个八股党的老大能帮他什么。

    再说了，沈青瑶可没他说的那么听话，这小丫头早就被金陵特务委员会给盯上了。

    上一次还是他用上司的身份强行带人出来，万一后面抓到实证，搞不好连他也要拖下水。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳和声道：“进来。”

    左鸣泉推开办公室大门，点头哈腰的行礼道：“陈主任，情报送到特高课了。”

    “不过，南田少佐希望我们能够配合他们进行抓捕行动。”

    “嗯？”陈阳眉头微微一紧，看来，南田也没这么好糊弄。

    竹叶青将这份情报传送出来之后，陈阳明显就察觉到不对头。

    这个设计的痕迹太重了。

    之前竹叶青传出来的情报声称红党南方局派出了一位代号为“黑桃k”的特派员，主持老钟跟雪莲的营救行动。

    这才几天，又出来一个特派员，这明显不符合情报工作的逻辑。

    而且，竹叶青前一次的情报才出现失误，令特高课的人扑了个空，马上又出现第二份绝密级别的情报。

    还指明要竹叶青去接收，拜托，世界上骗子这么多，哪有那么多傻子会上当。

    陈阳也不知道负责这个计划的同志怎么想的，这也太看不起一个老牌情报工作者的警惕心了。

    原本他想着让左鸣泉这个二百五拉着南田垫背，可现在看来，南田并没有上当。

    她也在甄别这个情报的真假，或者说，她已经确定这个情报就是假的。

    所以，她下面会有什么计划？

    “竹叶青那边有没有提出什么要求？”陈阳沉思片刻，抛出了一个问题。

    “他想要一笔钱。”左鸣泉老老实实的回答了一句。

    “想跑？”陈阳倒是不意外，不过，哪能这么轻易的让他跑了。

    组织上能饶得了他，陈阳也不准备放过他。

    “任务只完成了一半，他跑什么？”

    陈阳右手轻轻敲击着桌面：“告诉他，钱不是问题，但是，我们要拿到沪市地下交通站的人员名单。”

    “左处长，你也知道影佐阁下给了我三个月的时间，我呢，还想坐稳这个位置。”

    “所以，这个人肚子里的货你得想办法全部掏出来。”

    “要是能做到，这个金陵特务委员会副主任的位置”

    左鸣泉一阵热血上涌。

    金陵特务委员会处长不过是中层干部，要是到了副主任，那就完全不一样了。

    陈阳的心思在情报机关上的比较少，如果能当上这个副主任，自己以后就是情报机构的主要领导之一。

    沪市这一块就等于自己的自留地，想怎么弄就怎么弄。

    “请陈主任放心，我一定有办法让他把知道的东西全都说出来。”

    陈阳微微颔首道：“不过，左处长，手段还是要温和一点，能不撕破脸就尽量不要撕破脸。”

    “用钱能解决的事情没必要用暴力解决，否则，往后劝降工作就不容易展开。”

    “别人都会以为我们是反复无常的小人，这样影响不好。”

    “那是当然，那是当然，”左鸣泉连连点头，并且一再保证，竹叶青如果只是要钱，他一定会想办法解决。

    末了，他又询问了一句：“陈主任，南田少佐交代的事情？”

    “哦，让你协助去抓人是吧？”陈阳迟疑片刻：“既然上级有指示，那你就照办，”

    “不过，我还是要提醒你一句，别给我惹麻烦就行了。”

    左鸣泉当即保证道：“明白，我一定会牢记您的教诲。”

    沪市，法租界，大荣纱厂废旧仓库。

    这家纱厂曾是沪市民族工业的缩影，如今却只剩断壁残垣。

    巨大的砖砌厂房像被掏空了内脏的史前巨兽骨架，沉默地匍匐在夜色中。

    破碎的玻璃窗如同黑洞洞的眼窝，凝视着黑暗。

    空气中弥漫着絮腐败的霉味跟机器铁锈的腥味。

    月光被厚重的乌云偶尔撕开一道口子，惨白的光辉短暂地洒下，更添几分鬼魅。错

    综复杂的仓库，废弃的轨道，堆积如山的破损纺锤和布匹，构成了一个巨大迷宫。

    由特高课行动队第二组中村勇带领的一支6人精锐小组，穿着便于行动的黑色夜行衣，凭借高超的潜行技巧，竟然瞒过了外围的金陵特务委员会人员，提前秘密渗透到了仓库区的核心地带！

    “报告中村中尉，这里发现了一些人为活动的痕迹。”一名组员嘴里叼着战术手电，蹲下身子，看着地上留下的脚印。

    “痕迹保存完整，时间不会太久远，”中村勇沉声道：“继续搜查，看看有没有别的发现……”

    (本章完)

 第208章 纱厂烈焰 

    第208章 纱厂烈焰

    “中村君，这里有情况！”一名特务突然低声喊了一句。

    声音响起，光束聚焦在仓库角落。

    一个被黑色布袋罩头的人形被悬挂在横梁下，只有脚尖勉强触地，旁边柱子上贴着一张纸。

    中村谨慎靠近，手枪指向悬挂的人形，示意部下警戒四周。

    他扯下纸条，上面是用中文写的一句话：“叛徒的下场”。

    “检查那个人。”中村命令。

    一名特务上前，小心掀开布袋一角，拿起手电照了照，随即后退一步：“中村君，人还活着！”

    布袋里的人听到声音顿时开始剧烈扭动，发出沉闷的呜咽。

    “你是什么人？”中村拿手枪顶住对方的脑袋，这个人应该不会是情报上所说的红党特派员旅雁。

    对方把头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里不断发出呜咽的声音。

    中村勇这才发现，他的嘴巴早就被人塞了一块破布，伸手拔掉对方嘴里的破布，冷声问道：“你是不是旅雁。”

    “太，太君，自己人啊，”那人忙不迭的说道：“我叫吴福，我的联络人是金陵特务委员会处长左鸣泉。”

    “左鸣泉？”中村仿佛想起什么：“你就是左鸣泉按插在红党内部的那根针。”

    “是谁把你绑在这里的？”

    吴福苦着脸道：“我不知道，那人从背后将我打晕，我醒来就被绑在这里了。”

    “割断绳子放他下来。”中村朝边上的特务吩咐了一句，自己则警觉地环顾四周。

    对于一个常年接触情报工作的人来说，眼下这一切太明显了，像是故意布置的。

    就在绳索被割断的瞬间，中村突然注意到地面有些许不自然的隆起，周围的纺织废料堆积得过于整齐，像是被人精心整理过的，难道

    “不好，撤退，有诈！”中村突然大吼。

    声音出口，但为时已晚。

    百米外，林学礼通过仓库玻璃窗的反光观察到日本特务全部进入预定区域，冷静地压下引爆器。

    第一次爆炸并不剧烈，却精准地炸毁了仓库的主要出口。

    仓库内顿时大乱，特务们惊慌失措地向唯一尚存的侧门冲去。

    “镇定！小心门口有炸弹，先寻找掩护！”中村勇高声命令，一边拖着刚被解救的吴福向机器残骸后躲避。

    就在这时，外头传来一阵整齐的脚步声。

    左鸣泉率领的行动队一直在仓库外面，此时听到里面传来的爆炸，慌忙冲了进来。

    手电筒光芒乱射，左鸣泉左手拿着手电筒，右手拿枪，在门口便朝天砰砰放了两枪。

    一边往里冲一边大声喝道：“全都不许动，我们是金陵特务委员会的人，你们已经被包围了。”

    中村勇躲在机器后方大声道：“左处长，我是特高课中村勇，小心门口有炸药。”

    “有炸药？”左鸣泉听到话音顿时一激灵，连忙用手电照射地下。

    果然，在门口位置，两根电线一直朝远处延伸，不知道另一头在什么位置。

    “有，有炸弹，”左鸣泉吓得浑身直冒冷汗，忙不迭的喝道：“退，退，快退出去。”

    话音刚落，门口炸药猛然炸响，轰轰轰，三记声音响起，侧门瞬间塌方下来。

    这下子前后门都被堵住，他们想走也走不了。

    “鱼全部入网了。”废旧仓库隔壁的一栋建筑物三楼，林学礼透过望远镜观察，冷峻的脸上毫无表情。

    孙勇点头，手放在主引爆装置上：“中村带了六个，左鸣泉至少带了十五个，今天咱们就给他来个炒栗子，嘿嘿，一锅端。”

    说罢，孙勇便打算按下手里的起爆器，林学礼抬手制止。“再等等，让他们更深入一些。”

    仓库内，左鸣泉已与中村勇会合，两拨人马在恐慌中挤作一团。

    “八嘎！这是个陷阱！”中村对左鸣泉怒吼。

    “现在说这个有什么用！怎么出去？”左鸣泉回吼，同时朝吴福踢了一脚，“都是这个废物害的！”

    吴福吓得蜷缩在地上，瑟瑟发抖。

    “左处长，这里的地形你熟不熟悉，除了前后门，还有没有别的出路。”

    中村勇很快就冷静了下来。

    左鸣泉皱起眉头想了想：“底层的门窗都封死了，只能想办法从二楼窗户翻出去。”

    中村勇点了点头，“那就从二楼走，楼梯在哪里？”

    左鸣泉抬手指了指仓库西北方，“应该在那个位置。”

    一行人聚拢一起，摆出防御姿态，利用手电筒的光芒缓缓向楼梯方向移动。

    却不知道，正是这些手电筒的光芒将这些人所处的位置完全暴露在林学礼的目光之下。

    “准备，”林学礼举起右手，仔细算计他们距离爆炸点的位置。

    两人为了送这份大礼给特高课跟金陵特务委员会的人，足足两天两夜，不眠不休。

    从安装炸药到埋线都是两人亲手完成的，所以，林学礼非常清楚，他们接下来要经历什么.

    “按。”一声令下，孙勇重重的按下主引爆器。

    “轰，轰，轰。”震耳欲聋的爆炸声接连响起，支撑柱纷纷断裂，屋顶开始坍塌，火焰从四面八方喷涌而出。

    巨大的冲击波将人体像玩偶一样抛向空中，浓烟迅速吞噬了整个空间。

    “干的漂亮.”林学礼看着浓烟滚滚的废旧仓库赞叹了一句。

    “组长，该撤了吧。”孙勇扯掉起爆器连接的电线，拿出包裹，将一大二小三个起爆器放进去，然后，熟练的背上。

    这东西可不好弄，用一次就丢了未免也太浪费了。

    “老规矩，出了门你往东，我往西，有什么消息我们通过死信箱联系。”

    “知道了，组长。”孙勇笑着回了一句。

    两人快速从房子另一侧的铁楼梯下来，这个位置刚好是爆炸那个仓库的背面。

    左鸣泉带来的人听到里面传来爆炸声，此时已经大呼小叫奥的从门口冲了进来。

    而他们没有注意到的是，在废旧仓库一侧的围墙边上，两道身影贴着围墙迅速找到一个悬挂着绳梯的位置，然后，轻松越过围墙，消失在茫茫的夜色之中。

    数十分钟后，仓库外的街道上，法租界巡捕房的警笛声由远及近。

    等到特高课的南田洋子等人以及特务处主任陈阳到达大荣纱厂的时候，这里早已经被烈焰所吞没。

    次日，特高课指挥官办公室。

    “陈课长，你是不是要给我们一个交代？”松井横二看着一旁的陈阳怒声道：“如果不是你们特务委员会传达错误情报，怎么会让我们损失六名好手。”

    “你知不知道，我们培养一个特工需要费多大代价。”

    “代价，你有什么资格跟我谈代价？”陈阳斜眼看着松井横二道：“我还没说你呢。”

    “你这个扫把星，我们特务委员会死了那么多弟兄全都怪你们。”

    “情报都送到你们手里了，你们居然连基础的甄别工作都不做就开始布置行动计划。”

    “左处长为了协助你们进行抓捕计划，现在还躺在医院里。”

    “医生说了，他这次受伤十分严重，没有三个月下不了床。”

    “左处长受伤了，我们特务委员会这么多事情交给谁来做，你们来做嘛？”

    松井横二毫不客气的说道：“左鸣泉受伤就是活该。”

    “要不是他找了个什么内线，帝国这六名勇士也不会白白牺牲。”

    “事情就是由你们特务委员会搞出来的，你们必须要负上主要责任。”

    “松井课长，我劝你说话要过过脑子。”陈阳反讽道：“没错，情报是我们提供的，可是，最终决定权在你们而不在我们。”

    “左处长提供情报给你们，帮助你们抓到雪莲跟老钟的时候，你们怎么不跳出来说这个锅要给我们背。”

    “有功你们领，有过我们当，你把我们特务委员会当成什么了？”

    “明明是你们没有能力，害的我们损失惨重，现在还要反过来指责我们不对。”

    “松井课长，菜就多练，我们特务委员会就这么几个人，背不动这么大的黑锅。”

    “八嘎，你侮辱我，”松井横二喷着粗气道：“我要跟你决斗。”

    陈阳冷笑道：“决斗，好啊，输了可别找你爹告状”

    “嘭。”办公桌背后的土肥圆看到两人越说越离谱再也按捺不住了。

    “你们两当我死了吗？”

    “这里是什么地方，轮的到你们两在这里喊打喊杀？”

    土肥圆一发火，两人顿时沉默不语。

    “松井君，你先下去，把这次行动过程写份报告交上来。”

    “哈衣。”松井横二微微鞠躬，不情不愿的退出办公室。

    土肥圆看着陈阳脸色缓和了一丝道：“陈课长，这次行动的失败正确来说不应该怪罪到你们头上。”

    “毕竟你们也是奉命协助。”

    陈阳微微鞠躬道：“多谢土肥圆阁下理解。”

    “理解归理解，但你们该负的责任也不能推脱。”土肥圆沉声道：“情报毕竟是从你们手里传过来的，出了事情就想置身事外也没这么容易。”

    “陈课长，现在还有一个补救的方法，老钟跟雪莲还在我们手里。”

    陈阳表情微微有些讶异：“土肥圆阁下，您想说什么？”

    (本章完)

 第209章 明知不可为而为之 

    第209章 明知不可为而为之

    “帝国战士的鲜血不可以白流。”

    土肥圆沉声道：“陈桑，我这里还有一个计划，希望你可以协助特高课一起完成。”

    说着，土肥圆从文件堆里面抽出一份计划书，轻轻推到陈阳身前。

    陈阳双手接过来，打开文件夹，文件上方印有菊纹的机密标识，下面就写着四个大字。

    “钝刀计划”

    整个计划书也不过几百字，陈阳很快就看完，看到落款名字，陈阳眉头微微一紧：“南田少佐想利用老钟当诱饵，让红党来抢？”

    “土肥圆阁下，我认为还是需要考虑，考虑。”

    土肥圆看着陈阳道：“理由呢？”

    “红党刚刚对我们实施了报复行动，南田少佐马上抛出这么一份诱饵，这里面有没有问题是个傻子都能看出来。”

    “不要以为我们的对手都是一些没有脑子的家伙，如果真的这么容易上当，帝国围剿那么多次也不会一无所获。”

    “陈课长的意思，我设计的计划根本没用？”便是此时，办公室门口传来一道清丽的声音。

    “南田少佐，我不是说计划没用，而是说你现在抛出这个计划很容易被红党识破。”陈阳耐着性子解释道：“与其在瑞康公寓设伏，还不如把地点放在半路上。”

    “兵法有云，围三阙一。”

    “你不给人家留一条活路，人家怎么会轻易涉险？”

    南田沉声道：“陈课长，作为运输课课长，我相信你的专业，不过，对于情报工作，我觉得你还是个外行。”

    “你大概小看了红党对于同伴的情谊。”

    “而且，也小看了这个老钟对于红党的重要性。”

    “我已经让人放出风声，这个老钟已经精神奔溃，开始交代一些内幕消息。”

    “这种情况下，你认为红党还能坐视不理。”

    “他们只有两个选择，要么趁老钟没有交代之前杀人灭口。”

    “要么就是铤而走险，把人救出去。”

    “坦白说，陈课长你本职工作是运输，这个情报工作还是让我们专业的人来策划。”

    她说我是外行，外行，行……

    陈阳皱了皱眉头，问出最尖锐的问题：“南田少佐怎么肯定明知道是陷阱，他们还会来？”

    南田洋子微微一笑，眼眸中浮现一丝疯狂的味道：“因为他们是红党。”

    “陈课长，不要用你在金陵政府里做事的那一套规则来衡量红党的心理。”

    “华夏有句话叫做:明知不可为而为之？“

    “他们就是这样的人……”

    陈阳闻言顿时沉默下来，半晌，朝土肥圆鞠躬道：“如果南田少佐坚持，我们特务委员会可以派人协助，不过，我不想我们的人再受到什么损失。”

    “土肥圆阁下，南田课长，运输部还有很多工作，我先告辞。”

    “陈课长，慢走啊。”南田笑着说了一句。

    等到陈阳离开，土肥圆起身道：“洋子，这次行动你有没有把握，中村君的死我可以帮你把责任推给松井君，但如果这次你还失败。”

    “我想大本营会重新考虑你是不是适合担任领导职务。”

    南田洋子恭敬的说道：“老师，我承认中村君的事情上，我似乎有点低估了红党的手段，想不到他们居然会使用炸药这么卑鄙。”

    “不过，这一次您请放心，我已经做了详细计划，一定不会再出纰漏。”

    土肥圆皱了皱眉头，思忖半晌：“洋子，这次计划我想让藤田负责，你来辅助”

    南田洋子脸色微变：“老师，你还是信不过我？你要我把到手的功劳拱手让人？”

    土肥圆淡淡的说道：“不是信不过，而是我认为有功跟无过两者之间，你选择后者比较合适。”

    “况且，抓捕老钟的工作一直都是藤田负责，只是因为松井君跟安藤君没有太多的精力，我才让你去抓捕雪莲。”

    “这个计划交给藤田也说的过去，本来就是他的事情。”

    “你执意要抢过来，如果是个坑还好说，但要是立了功，你就是以下属身份抢上司的功劳。”

    “这对你来说，并不是一件好事。”

    “洋子，做领导不是要你盯着自己的一亩三分地，你要学会团结。”

    “我明白了，老师，我会好好协助藤田大佐的。”南田洋子说道“好好协助”这几个字的时候特意加重语气。

    任谁都能听出她的不满，没等土肥圆说话，南田洋子鞠了个躬，快步离开办公室。

    “诶，”土肥圆看着这个学生也有些头疼，南田作为一个特工非常合格，但是，作为领导.

    差的有些远啊，也不知道她能不能转变自己的思想不要把我功劳看的那么重。

    要不然……

    沪市，法租界。

    瑞康公寓203室内，窗帘紧闭，只开着一盏昏黄的台灯。

    老钟衣衫褴褛，脸上带伤，被绑在椅子上，低着头，看似昏迷。

    房间角落，特高课高级课长藤田刚穿着便服，慢条斯理地用白手帕擦拭着眼镜。

    南田洋子一身干练的风衣，站在窗边，透过窗帘缝隙冷冷地观察着楼下湿漉漉的街道。

    “都安排好了吗？”藤田缓缓开口，声音平稳却带着不容置疑的压迫感。

    南田洋子没有回头，“藤田大佐请放心，行动组的人已经就位。楼下的馄饨摊、对面书店的店员、还有街角修理自行车的，都是我们的人。”

    “公寓前后门、以及所有可能潜入的路径都在我们的监控之下。只要他们来，绝无可能逃脱。”

    藤田戴上眼镜，嘴角勾起一丝冷笑：“‘青狐’很狡猾，就像一条狐狸一样。”

    “他的资料在特高课早就备了案，但我们始终无法确定他的身份，这一次参与行动的还有苏浙行动队，都是些不怕死的亡命徒。”

    “南田少佐，你很聪明，用老钟这块臭肉，钓这些急于护主的猛犬，再合适不过。”

    藤田走到老钟面前，伸出手抬起他的下巴，“你猜，你的同志会不会来送你最后一程？还是…会来陪你一起上路？”

    老钟艰难地抬起头，啐出一口带血的唾沫，嘶哑地冷笑：“白痴…”

    藤田嫌恶地松开手，再次用手帕仔细擦拭手指：“是不是白痴，很快就有分晓。”

    “南田少佐，记住，我要活的‘青狐’，至少要留一口气问出口供。”

    “明白。”南田洋子眼神锐利如刀：“请藤田大佐放心，我会很有分寸的。”

    马路对面，一家咖啡馆二楼。

    林学礼换了一身租界办事员的装束，身穿洋服，戴着礼帽，帽檐压得很低，假装阅读报纸，目光却从未离开过对面的瑞康公寓。

    坐在他对面的就是他的搭档，代号为信鸽的组员孙勇。

    他的模样就显得有些焦躁，不时地看着手表。

    “组长，从早上到现在，进出的人并没有什么特殊的，您确定情报没有出错？”

    “他们难道就这么放心？”

    “情报应该是真的，不过，信鸽同志。这地方却未必如同我们看到的这般简单。”

    “太安静了…”林学礼低声道“老钟被捕超过24小时，按照惯例，特高课要么紧急审讯，要么转移至虹口司令部。”

    “现在却如此‘恰好’地让我们知道他还被关在法租界这个并不算隐蔽的公寓里…我怎么看都觉得，这像个等着我们伸头的套。”

    “他们很清楚，老钟知道太多重要关系和绝密档案，一旦开口，整个沪市的地下组织将会面临灭顶之灾。”

    “他这是逼得我们不得不铤而走险。”

    林学礼的目光扫过楼下：那个馄饨摊老板手上的老茧位置不对，不像长期握勺的

    书店店员过于关注街面，而非店内的书籍；修车匠的工具摆放得太整齐，而且轮胎气门芯的型号…

    “你看那个修车匠，”林学礼示意，“他脚下那个‘损坏’的自行车轮胎，气门芯是新的，甚至还没沾上泥水。”

    “他在假装忙碌，根本没真正修过车。”

    孙勇顺着目光看去，脸色一变。

    “还有，”林学礼继续道，“公寓三楼那个窗口，反光角度不对，里面有人，要是我没猜错，这会儿里面正有人拿着望远镜看着楼下的一举一动。”

    “这是个精心布置的死亡陷阱，就等我们往里跳。”

    孙勇焦急道：“那怎么办？难道放弃老钟？”

    “不能硬闯。”林学礼大脑飞速运转，“特高课的藤田刚最喜欢玩弄人心…他或许在期待我们做出某种‘符合逻辑’的绝望尝试。”

    “他想让我们用同志们的性命做代价去尝试？”孙勇脸色变得有些难看。

    林学礼点了点头，压低声音：“不要急，现在我们双方都在等机会。”

    “他们在等我们出手，我们则在等他们露出破绽。”

    “现在就要比一比谁更有耐心。”

    孙勇担心道：“可万一老钟真的撑不下去，说出了一些机密。”

    “不会，”林学礼沉声道：“信鸽同志，要相信自己的同志。”

    话音刚落，长街上出现几辆黑色轿车，轿车很快停在门口，车门打开一道熟悉的身影下了车。

    咖啡厅里的林学礼脸色骤然一变，喃喃道：“他怎么来了？”

    (本章完)

 第210章 逼他们出来 

    第210章 逼他们出来

    从黑色轿车上下来的人正是陆运课课长兼金陵特务委员会主任陈阳。

    原本这些事情是不需要陈阳亲自来的，

    前两天左鸣泉在大荣纱厂废弃仓库被红党埋伏，一行人重伤四人死了十一人。

    特高课方面六人小组全部死翘翘，就连叛徒吴福也死在爆炸之中。

    左鸣泉等人在爆炸时处于队伍后方，这才侥幸留了一口气。

    不过，他也不好受，断了四五根骨头，大腿大面积烧伤，起码住院三四个月。

    所以，特务委员会的工作便由陈阳来负责。

    ”陈主任，人都到齐了。”行动处大队长凌靖从后方车子下来，小跑上前，恭敬的说了一句。

    陈阳裹了裹身上的风衣，和声道：“凌队长，这几天要辛苦兄弟们了，”

    “不过，没关系，只要任务顺利，每个人多发一个月的饷银，这年关也快到了，让兄弟们也好好过个年。”

    “谢谢陈主任体恤，”凌靖顿时大喜。

    还是陈主任大气，一出手就是一个月的饷银，左鸣泉那货都恨不得把下面的薪水全给贪了，哪像陈主任这般..

    “吩咐下去，按照特高课安排的计划做事，大家负责外围警戒，都放聪明点.”

    “放心吧，”凌靖转头道：“兄弟们，大家听好了，主任说了，这次活干的漂亮，大家伙通通有赏。”

    “要是谁犯错了，别怪老子不讲情面，听到了吗？”

    “是，大队长。”众人应了一声，很快按照之前部署，各自找好位置，

    咖啡厅二楼，林学礼默默的看着下方发生的一切，半晌，林学礼起身道：“走吧。”

    孙勇皱了皱眉头：“组长，不再看看？”

    林学礼低声道：“不用了，想正面强攻基本上没戏，我们只能另想办法”

    孙勇眼前一亮：“组长，你想到办法了？”

    林学礼没有回答，却是莫测高深的笑了笑。

    沪市，法租界，回春堂。

    林学礼和张建良在安全屋内激烈讨论。

    “人必须救！时间不等人！”林学礼：“救，但不能按敌人写的剧本演。”

    “特高课布的局看似完美，但有几个关键弱点。”

    张建良狐疑道：“什么弱点？”

    林学礼吸了口气，整理了一下思绪：“第一，法租界的特殊性。”

    “特高课大规模布控必须相对隐蔽，不能像在日侨区一样明目张胆，要不然，他们也不会让金陵特务委员的人来协助，在法租界布控，他们的行动受到巡捕房一定程度的制约。”

    “第二，信息传递的延迟性。他们的布控命令下达后，各点位之间的信息协同需要时间，且在外围监视点与203室核心之间，存在信息传递的物理间隔。”

    “第三，人的心理，藤田刚这个人我们打过交道，蛮横，霸道且傲慢，他预设我们会强攻或巧取203室本身。”

    “特高课的人注重执行和纪律，但思维模式容易被上级的预判所框定。”

    “所以，我们的行动不能按照他们预设的目标，跟他们硬碰硬.”

    张建良频频点头：“青狐同志，你分析的很有道理，所以，你认为我们该怎么做？”

    林学礼重重的敲了敲桌子：“想攻进去不容易，那我们就想办法把他们逼出来。”

    “在路上动手”

    “路上？”张建良迟疑道：“外面有二十几个金陵特务委员会的人，加上特高课的行动小组，加起来足有四五十人。”

    “我们现在只有十七人，双方人数占比差距太大，你还要选择在路上动手？”

    林学礼将预先做好的计划递给张建良，“特派员同志，你看下这个计划行不行。”

    张建良接过纸张，借着灯光仔细看了一遍。

    这是林学礼专门设计的行动计划。

    第一步便是让信鸽孙勇化装成电力公司职员，以检修线路为名，试图进入瑞康公寓楼内总闸所在处。

    此举目的有二：一是确认公寓电力线路布局，二是故意引起特高课暗哨的警觉，强化对方“红党可能在打公寓主意”的判断，让他们的注意力更集中在建筑物本身。

    第二步，切断通讯在约定时间，另一组队员潜入瑞康公寓附近一条街的电话线路节点，精准剪断通往瑞康公寓的电话线。

    这剥夺了203室内松井与外部布控点最便捷稳定的通讯方式。

    第三步，制造必须由内部人员外出处理的紧急事件，同时，之前侦查电力线路的队员，在公寓楼外某个不引人注意的角落，对供电线路做了手脚，导致公寓突然全面停电。

    法租界公寓停电并不罕见，不会立刻引发全面警报，但却是必须处理的状况。

    更重要的是，林学礼判断，203室内可能会使用台灯等电器。停电会带来短暂黑暗和心理波动。

    而停电和电话中断，会迫使203室内的人必须派人外出查看情况或联系上级。而外出的人，会成为目标。

    接下来就是行动重点，那便是制造混乱，浑水摸鱼，迫使藤田将人带出来。

    这个行动分为两个阶段，将前来行动的苏浙游击队队员分为两组，一组精锐的苏浙行动队队员，埋伏在公寓出入口附近最佳伏击点。

    另一组则以声东击西的计策，将门口金陵特务委员会的人引开。

    特高课的人不会去管金陵特务委员会的死活，他们肯定会把重点放在如何伏击上面。

    但是，在没有电的情况下，他们很难确定人员数量。

    看到这里张建良放下计划书道：“青狐同志，我觉得这个计划好像不够严谨。”

    “特高课的行动队肯定是在瑞康公寓内部布控。”

    “即便你能够在外围制造混乱，但他们内部纹丝不动，我们也很难有机会。”

    “而且，你说的制造混乱，你怎么能确定他们会乱起来。”

    林学礼仿佛极有把握道：“我们的人是不多，不过，我们还能找到一些，盟友。”

    “盟友？”张建良有些不明所以。

    林学礼淡淡的说道：“您对于法租界的形势可能不是很熟悉。”

    “日本人选择在这里布控就是看准了我们会铤而走险，因为，在这里他们不可能派驻大量人员。”

    “至少宪兵就无法进入法租界。”

    “而我们的盟友，就是法租界的巡捕。”

    张建良愣了一愣，缓缓道：“说下去。”

    林学礼缓声道：“我是法租界公董局办事员，对于法租界巡捕巡逻路线跟人员非常清楚，”

    “瑞康公寓路段的巡逻时间分为早中晚三班。”

    “晚班人员会在晚上七点前后巡逻到公寓附近，”

    “如果这个时候看到瑞康公寓停电，而且，又起了烟雾，他们于公于私都要进去查看。”

    “特高课的人再怎么大胆也不敢朝巡捕房开枪。”

    “只要人一多，他们就无法保证是不是有我们的人混在里面。”

    “为了安全起见，这个时候，他们就只能撤退至别的安全点，或者返回特高课。”

    “所以，这里”林学礼重重的敲在瑞康公寓跟外界的交接处，“就是我们动手最佳的位置。”

    张建良皱了皱眉头：“可是，你觉得巡捕不会帮助日本人对付我们吗？”

    林学礼轻声道：“这个我有把握，负责巡逻的探长郭畅跟日本人是死对头。”

    “他不会听从藤田的命令，顶多就是在一边看戏。”

    “不过，我们必须速战速决，三分钟，只有三分钟。”

    “为什么？”张建良还是有些不明白。

    林学礼指着地图上的一个位置淡淡的说道：“因为，这里距离瑞康公寓只有三分钟的路程。”

    张建良一脸疑惑的看着林学礼：“我还是不大明白。”

    林学礼道：“特派员同志，我们手里加上游击队跟我的人一共不到二十人，”

    “人手就是我们最大的问题，”

    “所以，引开金陵特务委员会的人最多只能是三个人。”

    张建良惊声道：“你想用三个人把特务委员会二十几个人调开，这可能吗？”

    林学礼点了点头：“当然有可能，因为，他们的头在那里。”

    张建良一脸茫然，完全听不明白

    “这里是特务委员会主任陈阳回家的必经之地。”林学礼轻声道：“如果这群特务听到领导的车子被红党袭击，你觉得他们还坐的住吗？”

    “到时候只要有人冲到瑞康公寓门前大声喊，不好了，陈主任的座驾被红党袭击了。”

    “那些人肯定会不顾一切的去救驾，到时候，我会在对面咖啡厅楼顶发出行动信号，伪装成电力检修员的孙勇就会启动发烟装置。”

    “人为造成浓烟滚滚的效果。”

    “我这么解释您能理解了吧？”

    张建良右手缓缓敲击着桌面，似乎在考虑林学礼设计的计划是否可行。

    半晌，张建良轻声问道：“青狐同志，您认为这个计划成功率有多少？”

    林学礼皱了皱眉头，老老实实的回答道：“不到三成。”

    “但这已经是我能想到最好的办法了。”

    “如果您建议要强攻的话，我觉得一成机会都没有”

    张建良叹了口气：“好吧，这次计划交给你负责。”

    “如果情况出现变化，或者局势不可控，立即撤退，老钟的命是命，同志们的命也是命。”

    “我们必须要为同志们的性命考虑。”

    “是“

    (本章完)

 第211章 慷慨赴义 

    第211章 慷慨赴义

    沪市，福煦路，瑞康公寓..

    雨声淅沥，敲打着玻璃窗。墙上挂钟的秒针一格一格跳动，在寂静的房间里显得格外刺耳。

    距离瑞康公寓不远的一间狭小阁楼里，林学礼正透过高倍望远镜观察着瑞康公寓。

    “情况如何？”身后传来低沉的声音。特派员张建良踱步而来，眉头紧锁。

    他是十日前接到苏北根据地命令，秘密从港岛潜入沪市，此行的目就是营救老钟。

    林学礼没有回头，声音平静得听不出一丝波澜：“比想象的更糟。特高课在公寓周围布下了天罗地网，明哨十二个，暗哨至少四个，加上房间里的人，估计有二十三人左右，而且，每个进出公寓的人都会被严密监视。”

    张建良一拳砸在墙上：“但我们不能放弃老钟，他手里不仅有大半个地下交通站的人员名单，还有许多机密文件。”

    “若是他真的撑不下去，整个华东地下组织都会遭受毁灭性打击！”

    “正因如此，特高课才以他为饵。”林学礼终于转过身，“这是个阳谋，我们明知是陷阱却不得不闯。”

    “特派员同志，箭在弦上，不得不发，行动计划已经制定了，就按原计划执行。”

    张建良沉默片刻，轻声道：“青狐同志，你我都知道，这个计划成功率不足三成。”

    “藤田可不是普通对手，他指挥特高课多年，向来以狡猾多诈著称。我担心…”

    “没有时间担心了！”林打断他，“无论是三成还是一成，我们都要拼一拼。”

    窗外雨声渐急，林学礼的目光重新投向望远镜中的瑞康公寓。

    雨幕中，那栋巴洛克建筑犹如蛰伏的巨兽，等待着猎物自投罗网。

    晚七点十五分，福煦路与福开森路交界处。

    雨水在霓虹灯的映照下如同万千银线倾泻而下。

    周良站在街角书店的雨棚下，假装翻阅手中的报纸，目光却不时扫向路口。他是苏浙行动队的老队员，经验丰富，深知此次任务的重要性与危险性。

    远处，一辆黑色别克轿车正缓缓驶来。

    如果林学礼的情报没错，那么这辆汽车金陵特务委员会主任陈阳的座驾。

    周良这次行动的目的，就是以袭击座驾为理由，调开瑞康公寓外头那群特工。

    他只有三分钟时间，林学礼计算的非常清楚，从瑞康公寓到这里距离约八百米。

    这边发动袭击，三分钟后就要撤退，因为瑞康公寓也同时要发动袭击。

    周良深吸一口气，将手伸进大衣内侧，握紧了藏在腋下的毛瑟手枪。

    按照青狐的计划，他不需要真的刺杀这位陈主任，只需制造足够大的动静，吸引特务的注意力。

    汽车越来越近，车窗上挂着雨帘，看不清车内情况。

    “三，二，一，”他默默计算着轿车的距离，猛地拔枪冲出雨棚。

    “砰！砰！”

    两声枪响划破雨夜的宁静。

    子弹精准地击中别克轿车的前轮胎，车辆顿时失控，撞向路边的消防栓。

    巨大的冲击力使车头变形，水柱冲天而起。

    “杀人啦！杀人啦！”预先安排好的行动队员在人群中大喊，街道瞬间陷入混乱。

    行人四散奔逃，商铺纷纷关门，哨声四起。

    周良趁乱向天空又开了两枪，随后迅速混入惊恐的人群中。

    周良率领的小组一共三人，他的任务是制造混乱，逼停陈阳的座驾，之后，小组组员罗峰会惊慌失措的边跑，边散播陈阳座驾被红党袭击的消息。

    接下来的计划就要交给埋伏在对面楼顶的狙击手小方。

    他的任务是要拖住敌人十到十五分钟，为苏浙两区行动队的同志们争取时间。

    按照计划，罗峰在听到枪响之后便朝相反的地方飞奔而去。

    与此同时，瑞康公寓内的松井横二也接到了报告。

    “组长，福煦路与福开森路交界处发生枪击事件，目标是陈主任的座驾。”

    “外围警戒的特务委员会特工在大队长凌靖的带领下，全都跑去增援了。”

    松井眉头微皱：“陈阳？他怎么会在那里？今晚他不是应该去虹口参加晚宴吗？”

    来人沉声道：“不清楚，但现场确认是他的车。袭击者使用了制式武器，手法专业。”

    松井沉思片刻，忽然冷笑：“好一个声东击西！‘青狐’果然出手了。”

    “这个时候，红党会去刺杀陈阳，这么明显的计策都看不出来。”

    “这明显是为了分散我们的注意力。”

    “小山君，传令下去，各点位加强警戒，特别是后巷和小路。真正的行动马上就要开始了。”

    晚七点十八分，瑞康公寓突然陷入一片黑暗。

    “停电了？”203室内，南田洋子下意识地握紧了枪柄。

    松井横二却显得异常平静：“终于来了。”

    此时，伪装成电力公司修理工的孙勇也看到了对面咖啡厅楼顶出现的红色旗帜。

    这是让他动手的信号。

    孙勇闪进卫生间，迅速反锁房门。他从工具箱底层取出一个巴掌大小的金属装置——这是根据苏联技术仿制的简易发烟器，能够在短时间内产生大量浓烟。

    “呜呜。”街道上响起了巡警的哨声。法租界巡捕房的巡逻车如期而至，停在公寓门口。

    四名巡捕下车查看停电情况，正好与门口的特高课便衣发生了争执。

    “就是现在！”孙勇启动发烟器，将其塞通风管道，然后迅速从窗口爬出，借助排水管滑到二楼阳台。

    浓烟很快从通风口弥漫开来，虽然没有灯光，但不影响别人看到烟雾顺着二楼通风口四处肆虐。

    “起火了！”有人用日语大喊。

    203室内，松井横二终于变色：“怎么回事？”

    南田洋子冲出门外，看到浓烟正从通风口涌出：“组长，可能真的起火了！必须立即转移！”

    松井咬牙切齿：“好一个‘青狐’，竟然来这一手！通知各队，按预定路线转移目标！”

    房间里的两名特高课特工粗暴地拽起老钟，并且套上头套，

    两个特工一左一右挟持着老钟快步走向后门。

    南田洋子带人在前面开路，松井则留在203室指挥全局。

    后巷里停着两辆黑色轿车，发动机已经启动。

    雨水敲打着车顶，发出单调的声响。

    南田警惕地扫视着小巷两侧。雨夜能见度很低，但她凭借直觉感觉到了一丝不对劲——太安静了，连往常的野猫叫声都没有。

    “小心埋伏！”她低声警告，同时举枪示意。

    就在这一瞬间，枪声大作！

    埋伏在两侧建筑内的十余名苏浙行动队同时开火，子弹如雨点般射向特高课队伍。

    首当其冲的两名特工应声倒地，鲜血混着雨水在青石板上蔓延。

    “掩护！找掩护！”南田一边还击，一边指挥剩余人员向后撤退。

    训练有素的特高课行动组迅速依托车辆和墙角组织反击，火力凶猛而精准。

    老钟被按倒在地，子弹呼啸着从他头顶掠过。

    哒哒哒，密集的机关枪声音不断响起，；老钟虽然看不见，但他能听到双方交火的激烈声响，以及中弹者的惨叫声。

    多年的地下工作经验告诉他，这次行动已经失败了，特高课的火力和反应速度远超预期。

    “为了胜利！”忽然，一个粗犷的声音在不远处响起。

    老钟心中一颤，那是沪市行动队副队长赵大勇的声音。

    紧接着是一声巨大的爆炸声，赵大勇拉响了身上的手榴弹，暂时压制了特高课的火力。

    “冲过去！救老钟！”又有人喊道。

    随之而来的枪声更加密集了。

    老钟能听到身体倒地的声音，有的是日本人，有的是自己的同志。

    泪水混着雨水从他脸上滑落，他知道每一声枪响都可能意味着又一个年轻生命的消逝。

    必须阻止这种无谓的牺牲！老钟艰难地抬起头，透过头套的缝隙观察着战况。

    行动队员被火力压制在巷口，根本无法靠近。

    特高课的人正在重新组织阵型，一旦他们形成合围，所有参与行动的人都难逃一死。

    就在这千钧一发之际，老钟做出了决定。

    他用尽全身力气，猛地挣脱了按着他的手，踉跄着站起身子。

    “不要管我！快撤！”他声嘶力竭地大喊，同时向着巷口的方向冲去，这个举动出乎所有人的意料，就连南田洋子也愣了一下。

    子弹从他身边掠过，一发击中了他的右腿。

    老钟踉跄了一下，但仍然坚持站着。

    他知道自己不可能活着离开了，但在生命的最后时刻，他必须完成两个任务：一是让同志们及时撤离，减少牺牲，二是将那个至关重要的情报传递出去。

    那是沪市地下交通站情报员的名单

    老钟深吸一口气，用尽最后的力气喊出了那组他铭记于心的数字：

    “7662—5362！”

    喊声在枪声暂歇的瞬间显得格外清晰，回荡在雨夜的小巷中。

    紧接着，一连串子弹击中了他的胸膛。

    老钟感到一阵剧痛，身体向后倒去。

    在意识模糊的最后时刻，他似乎看到了远方一抹微弱的光亮，如同暗夜中的孤灯，在雨中倔强地闪烁着。

    然后，一切归于黑暗.

    (本章完)

 第212章 这组数字到底是什么意思 

    第212章 这组数字到底是什么意思

    一九三九年一月二十五日，沪市，特高课总部。

    雨后的阳光透过百叶窗，在会议室内切割出明暗交错的光带。

    土肥圆将军坐在长桌尽头，面色阴沉如水。

    长桌两侧分别坐着藤田刚大佐、南田洋子，

    以及金陵特务委员会沪市办事处主任陈阳。

    会议室内的空气几乎凝固，每个人的脸上都笼罩着一层寒霜。

    “所以，”土肥圆缓缓说道，“一次精心策划的围剿行动，出动特高课和特务委员会四十余名精英，不仅让‘青狐’和他的行动队全身而退，还损失了五名帝国特工，最后只得到一具尸体和一组莫名其妙的数字？”

    藤田大佐站起身，深深鞠躬：“将军阁下，此次行动未能达到预期效果，我负全部责任。但是.”

    “但是什么？”土肥圆冷冷打断，“我听说行动失败是因为有人提前转移了诱饵？”

    南田洋子脸色一白，急忙起身：“将军，当时情况紧急，瑞康公寓内部出现不明火情，法租界巡捕在现场捣乱，如果不紧急转移目标，我们整个行动都可能暴露！”

    “不得已，我只能启动应急预案.”

    “应急预案？”陈阳冷笑一声，插话道，“南田小姐，据我所知，巡捕到达是因为你们的人擅自制造火灾假象？”

    南田洋子猛地转头看向陈阳：“陈课长，你这话是什么意思？我看是因为你们特务委员会的人无故离开布控岗位才是导致行动失败的关键。”

    “荒谬！”陈阳拍案而起，“我的座驾被红党袭击，我的手下明明报告，枪击事件发生后，希望得到特高课支援，你们明确表示无法派出支援！现在反倒怪起我们来了？”

    “怎么？我的命就这么不值钱？我的手下担心我的安全有什么错？他们只是想保护我，这又有什么错？”

    南田洋子冷笑道：“可是你陈课长不是完好无损的出现在这里，你身上连一块皮都没掉，这就是维护你的后果？”

    “傻子都能看出来，这就是调虎离山计。”

    陈阳反讽道：“南田小姐，你不在现场怎么知道我处境不危险。”

    “你们工作失责，又准备把锅甩到我们身上？”

    “哪有你们这么做事的”

    “我现在严重怀疑你的领导能力是否合格。”

    南田洋子还想反驳，土肥圆突然重重一拍桌子：“够了！”

    会议室瞬间安静下来。

    土肥圆缓缓站起，踱步到窗前，背对着众人：“帝国正在华夏战场面临关键转折，沪市作为远东情报中心，不容有失。而你们..”

    他猛地转身，目光如刀，“却在为一次失败的行动互相推诿责任！”

    土肥圆走到南田洋子面前：“南田少佐，你擅自决定转移目标，导致行动计划被打乱，这是事实吗？”

    南田咬牙道：“将军阁下，当时情况”

    “是，还是不是？”土肥原的声音陡然严厉。

    “.是。”南田低下头，“但我认为这是当时最合适的选择。”

    土肥圆看向藤田刚大佐：“藤田君，作为行动总指挥，你没有预料到各种突发情况，预案不足，指挥失当，这总是事实吧？”

    藤田刚深深鞠躬：“哈依！我愿意承担全部责任。”

    土肥圆看向陈阳道：“陈课长，有时候你也要好好管管你的下属，遇见事情要冷静一些。”

    “哪怕他们在现场留了一半人手，从后面包抄，这次行动也不会一无所获。”

    “我知道你们特务委员会不属于特高课指挥，但既然是协助，还希望你们下次能表现的专业一点。”

    呃，这算是指责吗？听着好像是在指点对方的不足？土肥圆阁下什么时候变得这么好说话了。

    南田洋子跟藤田刚眼中都露出一丝疑惑的神色。

    陈阳起身微微鞠躬道：“将军阁下，我回去后会好好管教下属。”

    土肥圆走回座位，环视一圈后，缓缓坐下：“那个叫老钟的红党特工，临死前喊出的数字，7662—5362，有什么进展？”

    藤田刚开口：“我们正在全力破解。初步判断可能是某种密码或坐标，但还没有突破性进展。”

    南田补充道：“我们已经排查了沪市区域内所有电话号码、车牌号、保险箱号码等相关数字组合，没有发现匹配项。”

    陈阳犹豫了一下，说：“有没有可能只是临死前的胡言乱语？或者某种误导？”

    土肥圆摇摇头：“根据你们的行动报告，这个老钟是个经验丰富的特工，在那种情况下，他不会浪费最后的机会说无意义的话。”

    他顿了顿，环视三人：“我要你们成立一个联合调查组，由藤田君负责，南田少佐和陈主任全力配合，集中破解这组数字的含义。：

    “这是我们现在最重要的线索，可能关系到红党在沪市乃至整个华东地区的地下网络。”

    “哈依！”三人齐声应道。

    土肥圆摆摆手：“下去吧。记住，帝国的事业不容再有闪失。”

    三人鞠躬退出会议室。

    走廊里，气氛依然凝重，藤田刚看了看南田和陈阳，沉声道：“二位，既然将军有令，我们就暂时放下成见，通力合作。”“

    下午三点，在我的办公室召开第一次分析会，没有问题吧？”

    南田和陈阳对视一眼，不情愿地点了点头。

    “那么，”藤田刚的目光变得深邃，“在会议之前，请二位也思考一下这组数字可能的意义。”

    “我有一种预感，答案可能比我们想象的更加重要。”

    说完，他转身离去，脚步声在空旷的走廊中回荡。

    下午三点，沪市联合特高课，藤田刚大佐的办公室。

    阳光透过玻璃窗，在红木办公桌上投下明亮的光斑。

    藤田刚、南田洋子和陈阳围坐在桌前，中间放着一张白纸，上面写着“7662—5362”。

    “开始吧。”

    藤田刚缓缓说道，“每个人都说说自己的想法。南田少佐，你先来。”

    南田洋子点点头，拿出一个笔记本：“我查阅了最近三个月所有与共党有关的密码通信，发现他们经常使用数字代码表示时间、地点和人员代号。”

    “根据这个模式，‘7662’可能表示日期和时间——7月6日6点20分，或者7月6日下午2点（14点）。”

    她顿了顿，继续道：“而‘5362’可能是一个坐标或者电话号码。”

    “我让人查了所有以5362结尾的电话号码，共有十七个，分布在各个区域，包括一些外国公司和领事馆。”

    陈阳摇头道：“南田少佐的这个思路太宽泛了。如果真是电话号，为什么前面要加另一组数字？我认为这可能是一种图书密码。”

    “图书密码？”藤田刚挑眉。

    “是的，”陈阳解释道，“按照我的判断，红党经常使用特定版本的书籍作为密码本。数字可能代表页数、行数和单词位置。比如说，76页第6行第2个词，和53页第6行第2个词。”

    南田反驳道：“但那需要知道他们用的是哪本书。沪市中央图书馆藏书数十万，这如同大海捞针。”

    藤田刚沉思片刻，说：“二位说的都有道理。但我有一个不同的想法。”

    他拿起笔，在纸上写下两组数字：“你们看，7662和5362，如果把它们看作是坐标呢？”

    “坐标？”南田和陈阳同时问道。

    藤田刚点点头：“上海的地理坐标大约是北纬31度，东经121度。这些数字可能表示更精确的位置。比如说，北纬31.7662度，东经121.5362度。”

    陈阳摇头：“藤田大佐，这个坐标点在长江入海口附近，几乎是在水中，不太可能。”

    “什么入海口，陈课长怎么能肯定这个坐标是在入海口附近？”南田第一个不信。

    陈阳冷笑道：“南田少佐似乎忘记了陈某人的本职工作是什么？”

    “你说情报我可能不如你，但是你要说坐标，运输线之类的话题。”

    “恐怕十个南田少佐捆在一起也不如陈某人的一根手指头。”

    “八嘎。”南田顿时火冒三丈。

    “好了，”藤田刚有些头疼，“南田少佐，陈课长没说错，那个坐标的确是在入海口。”

    “我的意思会不会有红党的连络船停在那里，或是经常在那里出没。”

    陈阳斩钉截铁道：“不可能，海军巡逻船一直掌控长江水域，我从来没有收到过关于那个地点任何异常报告。”

    办公室陷入沉默。三人盯着那组数字，仿佛它能突然开口说话，揭示其中的秘密。

    突然，南田洋子眼睛一亮：“也许不是数学坐标，而是某种代号？”

    “我记得去年破获的一个共党地下电台，他们的密码中就使用数字表示人员代号。7可能代表第七区，6代表第六小组，62可能是特工编号。”

    陈阳冷笑道：“那另一组数字呢？53和62？按照这个逻辑，就是第五区第三小组第62号特工？太混乱了。”

    南田洋子微微叹了口气，出奇的没有反驳。

    的确，按照她的逻辑，无法解释后面这组数字到底是什么意思。

    所以，老钟到底是想跟红党传递什么信息.

    (本章完)

 第213章 有问题，我负责 

    第213章 有问题，我负责

    南田沉默片刻，提出最后一种设想：“藤田大佐，你说有没有可能是减法或者加法？7-6=1，6-2=4，组成14；5-3=2，6-2=4，组成24？但1424又代表什么？”

    “或者乘法？7x6=42，6x2=12，组成4212；5x3=15，6x2=12，组成1512？”

    藤田刚蹙眉道：“这样随意组合，我们可以想出无数种可能。”

    叹了口气，他站起身，走到窗前，望着外面的街道：“老钟不惜以生命为代价传递这个信息，一定是因为它极其重要。”

    “我们每耽误一分钟，红党就可能提前一步利获得这个信息。”

    “数字可能有多种解读方式。南田少佐，你负责继续排查电话号码和坐标的可能性；陈主任，你负责查证图书密码的可能性，还有，左鸣泉是最早布控老钟行踪的人，我想知道，他手里还有没有什么东西是我们不知道的。”

    “你回去好好整理一下这方面的情报，有什么发现立即汇报上来。”

    “哈依！”两人齐声应道，快步离开办公室。

    藤田刚独自站在桌前，凝视着那组神秘的数字。

    阳光渐渐西斜，将他的影子拉得越来越长。

    “7662—5362”他喃喃自语，“老钟，你究竟想告诉他们什么？”

    晚六点，法租界，霞飞路安全屋。

    室内灯光昏暗。

    林学礼和张建良相对而坐，中间桌上摊着纸笔，上面写满了各种数字组合和推算公式。

    “还是不对。”张建良烦躁地扔下铅笔，“整整一天了，所有数学组合都试过了，根本没有意义。老钟到底想告诉我们什么？”

    林学礼沉默地盯着那组数字：“7662—5362”。

    他的手指无意识地敲击桌面，老钟临死前的用尽最后力气喊出的数字显然是代表了绝对的机密。

    林学礼忽然开口，“老钟当时情况危急，他需要传递一个我们能懂而日本人不懂的信息，什么是他知道而我们也知道的？”

    “会不会是密码本上的数字？”张建良提出了一种可能。

    林学礼摇了摇头：“特派员同志，你可能不清楚沪市情报系统的架构。”

    “首先，我们都是纵向联系，每个人都是单独节点，由上下衔接。”

    “其次，我们有明确的分工，我跟老钟都属于侦察线上的，负责搜集情报工作。”

    “而收发情报则会由密报员跟发报员组合完成。”

    “老钟手里并没有密码本，他也不可能知道密码本。”

    “再说了，通讯密码本雪莲是知情者之一，老钟知道雪莲被捕，他不会把这种消息用密码本上的数字传递，很可能会让日本人发觉。”

    “我在想，也许是我们想复杂了。”

    “他想说的话一定是我们有过接触，但日本人还不知道的。”

    “比如，他的那个安全屋。”

    说到这里，林学礼忽然眼前一亮：“我记得他的安全屋里有一个书架。”

    “有一次，我们在安全屋碰头的时候，他还感慨过，如果革命能够胜利，他会去当一个作家，将我们与日本人斗争的故事写下来，让后世人知道我们当时有多么不容易。”

    “这件事情没人知道，如果他是想告诉我”

    “书架第七格第六本书！”林学礼迅速写下7和6。

    “第六页第二行！”张建良接上第二个6和2。“7662！”

    “那么5362”林学礼眼睛一亮，“第五格第三本书，第六页第二行？或者.”

    张建良已经抓起外套：“去安全屋！马上！”

    “不行，太危险了！”林学礼伸手按住他，“您不了解那里的情况，还是交给我吧。”

    张建良检查了一下腰间的手枪：“正因为危险，才必须去。如果让特高课先拿到东西，老钟就白死了。”

    “再说了，信鸽已经暴露，他拿着伪造的证件跟特高课的便衣碰过头。”

    “时间相隔太近，如果安全屋附近有特高课或者金陵方面的特务，他马上就会暴露。”

    “现在也就我们两个能够搭档。”

    “你进去拿情报，我在外面帮你把风。”

    “绝对不行，”林学礼坚持道：“你听我说，现在日本人正在全面搜捕，你是生面孔，出现在安全屋附近容易被盯上。”

    “那个地方我有个客户就住在那里，我已经去过几次了，即便真的被人堵上了，万一有什么事我也能脱身，别人不会怀疑我。”

    “两个人一起，反而不容易行动。”

    “这……”林学礼都说到这份上了，张建良也不再坚持。

    “好吧，我在这里等你消息，电话铃声响三下就挂断，证明你安全撤离。”

    “要是十二点之前等不到电话，我再想办法……”

    林学礼点了点头，拿上帽子，裹上厚厚的围巾，出了安全屋。

    沪市，法租界，亚尔倍路，安全屋。

    林学礼悄无声息地来到老钟居住的里弄外。

    观察了一下周围环境，这里应该没有被日本人发现，他将围巾往上提了提，遮住大半个脸颊，然后，熟门熟路的绕到里弄后方，凭借对地形的熟悉，从一个废弃院墙翻入，悄无声息地来到老钟家的后窗，小心地撬开窗栓，滑入室内。

    书房里积了薄薄一层灰，但书架上的书籍依然整齐排列。林学礼按照数字指示，找到第七格第六本书，《晋商钱庄兴衰史》。

    他快速翻到第六页，第二行写着：“第一百六十七条，日升昌票号首创汇兑业务，免除了商人搬运现银的风险”

    林学礼仔细检查这一页，发现右下角有轻微凸起。他小心地撕开页面，里面果然藏着一把小巧的黄铜钥匙！钥匙上刻着“5362”的数字。

    原来，5362是保险箱密码……

    林学礼长长松了口气，老钟肯定是将机密文件放在了晋商银行保险柜里。

    的确，那些东西放在保险柜比放在这里安全多了。

    将书籍顺序打乱，林学礼把钥匙贴身收好，就在他准备撤离时，忽然听到外面传来汽车引擎声和急促的脚步声。

    林学礼立即熄灯，闪身躲到窗帘后，小心地向外窥视。

    只见三辆黑色轿车疾驰而来，猛地停在里弄口。

    陈阳率先下车，身后跟着十余名特务，迅速分散包围了整个里弄。

    后车下来两个特高课的便衣上前与陈阳交谈，手指则指向老钟住所的方向。

    “来得真快。”林学礼心中一沉。他没想到陈阳竟然亲自带队，而且来得如此迅速。

    陈阳指挥手下：“你们几个守住院子前后，你们跟我进去搜查！藤田大佐有令，发现任何可疑人物，格杀勿论！”

    林学礼意识到必须立即撤离。他轻轻推开后窗，准备从原路返回。

    此时，在安全屋的前门，陈阳正在布置任务。

    “凌大队长，根据特高课的判断，线索很可能在老钟的这间安全屋里。”

    “你先带人上去看看情况，能不能找到有用的东西。”

    “高科长你协助小山君到周边巡视一下，拿上老钟的照片，问问这个人平时有没有跟什么人联系。”

    “或者，跟什么人有过详细的交谈。”

    几人躬身一礼，各自带人四散开来。

    凌靖带着一组人员直扑楼上安全屋。

    这个安全屋是吴福招供出来的，很早就进入了他们的布控视线。

    但是，左鸣泉突然重伤，再加上老钟已经落网，金陵特务委员会也没有把这个汇报上去。

    直到今天藤田刚突然要陈阳回去整理左鸣泉之前的所有行动报告。

    情报科的高斌才把这件事情汇报上来。

    陈阳通知了藤田刚之后，藤田刚立即叫了两个便衣，小山幸照跟川西文太过来协助检查安全屋。

    不过，他们也没想到，东西还真在这里，而且，已经被人抢先一步拿走了。

    安排好下属的活，陈阳站在车子边上，点上一根烟，吸了一口。

    “放开我，你们想干什么，快点放开我。”一阵熟悉的声音从远处传来，

    陈阳愣了一愣，这不是林学礼的声音。

    果然，下一刻陈阳就看见小山幸照跟高斌推搡着林学礼从巷子一端走过来。

    “你们干什么呢。”陈阳踩灭香烟，上前呵斥了一句。

    “陈阳，你在这里就太好了。”林学礼见到陈阳当即大喊冤枉。

    “我去拜访客户，走在路上就被这两位不知道哪里来的人给抓了过来。”

    “你们还有没有王法。”

    小山幸照狐疑道：“陈主任，你们认识？”

    “当然认识，他是我大哥，小山君，我大哥犯了什么事情？你要抓他？”陈阳脸色沉了下来。

    小山幸照解释道：“那倒没有，我们刚走到后巷，看到这位先生从后巷走出来，就是想带回去问问。”

    陈阳朝林学礼道：“大哥，你怎么这个时候出现在这里，是不是该跟小山君解释一下。”

    “哦，这是我的客户名片。”林学礼早有准备：“党向荣，党先生是我们商行的客户，现在临近春节，皮少纳董事让我们在春节前拜访一下客户，联络关系。”

    “我就是去他家，不过，很可惜，党先生一家都回老家过春节了。”

    “我也是从他邻居口中得知这一情况，刚刚从他家出来，走到巷口，就碰见了这几位先生。”

    陈阳点了点头：“高科长，你去证实一下情况，大哥，你坐我的车先回去。”

    小山幸照微微蹙眉道：“陈主任，您这么做不大好吧。”

    陈阳冷声道：“怎么？小山君是怀疑我大哥有问题还是我有问题。”

    “我不是说了么，让高科长去证实，再者，真的有问题，我还能跑了。”

    小山幸照连忙鞠躬：“对不起陈主任，我不是这个意思。”

    陈阳转过身子，将林学礼推进轿车后座，关上车门，陈阳隔着车窗语重心长道：“大哥，早点回家休息，以后没事就不要乱跑”

    说罢，吩咐司机赶紧开车。

    望着汽车消失的方向，陈阳嘴角微微上扬，此刻，他已经百分之百能确定林学礼的身份

    (本章完)

 第214章 情报到底是什么 

    第214章 情报到底是什么

    汽车穿过福煦路，来到法租界高档小区附近。林学礼为了撇清跟家里的关系，故意闹掰之后就带着家人住进了法租界的高档公寓。

    这里距离巡捕房很近，万一日本人发觉了他的身份，巡捕房也能给予一定的助力，给他争取一定的时间。

    车子驾驶员是运输课的高田诚一，一个本分的日本人。

    一路上，两人也没有什么交流，林学礼本能的从陈阳的语气里面察觉到了一些不对劲。

    以陈阳的聪明才智，第一次被金陵特务委员会的人抓住可以说是凑巧，第二次被特高课抓了可以说是意外。

    而这一次又出现在案发现场附近，即便林学礼做足了功课，陈阳也不会相信他只是单纯的去见客户。

    世界上哪有那么多的巧合，更何况是一个特务处的主任，他怎么会相信巧合这种事情。

    只是，陈阳为什么一而再再而三的维护自己？难道真的是因为情谊？

    一瞬间，林学礼似乎觉得陈阳变得无比陌生

    沪市，特高课。

    小山幸照将金陵特务委员会查抄安全屋的所有物件统统搬回了总部，

    调查组的所有特工彻夜不眠的整理着从安全屋带回来的东西。

    所有书籍，换洗衣物，甚至连安全屋的盆景都没放过。

    盆里的泥土都被倒出来之后细细的筛了一遍.

    “南田少佐，已经查了两遍了。没有任何发现。”调查组组长松井横二的语气有些沮丧。

    这么多人忙了一夜。

    外面的天都快亮了，但却一点线索都没找出来，即便他们肯定这里面是有秘密的，但这个秘密到底是什么，真的想不出来。

    老钟的东西不多，最多的还是一些书籍。

    南田洋子的目光缓缓掠过，这些书籍各式各样题材都有，散文诗歌，政治论述，资本概论甚至是某些红色书籍

    “书里面，有没有什么发现？”南田犹豫了片刻，还是问了出来。

    要知道，在办公室的争论中，陈阳提出的观点就是红党可能把信息藏在书籍里。

    要是真的像他说的一样，这些书籍里面会不会有什么线索。

    “抱歉，目前看不出异常。”

    南田洋子沉下脸，便是这个时候，小山幸照上前道：“南田少佐，昨天去安全屋的时候还发生了一件小插曲。”

    “我们在安全屋附近抓到一个可疑人物。”

    南田洋子眉宇骤然一紧：“什么人，现在在哪里？”

    小山幸照恭敬的说道：“是陈阳陈课长的大哥。”

    “他说是去拜访客户，客户回家过春节了，他没找到人，准备回家，恰好碰上我们。”

    南田洋子愣了一愣，脸上浮现出一丝沉思般的表情：“有意思，上次陈阳闯特高课就是为了这个大哥。”

    “这一次这么巧，又在安全屋附近碰上，我从来不相信会有这么多的巧合。”

    “松井君，上次留下的资料还在不在？”

    松井点了点头，连忙命人去拿资料。

    不一会儿，一名特工将上次审讯资料拿了过来，南田打开资料，仔细看了看：“小山君，你按照上面的地址去盯着这个人，记住，千万不要被他发现。”

    “我想知道，他这一天都在干什么.”

    松井迟疑道：“南田少佐，你怀疑这个林学礼有问题？”

    “当然，”南田洋子阴恻恻的说道：“我凭什么不怀疑他？”

    “上一次我们没有证据，这一次，我看看这个人到底有没有问题。”

    “让安藤君准备好人手，如果确定林学礼有问题，立即抓捕，”

    “嗨，我这就去找安藤君。”松井微微鞠躬，转身出了办公室。

    沪市，南方运输部。

    陈阳刚刚跨进办公室，屁股还没坐热，李宁玉的身影便出现在办公室门口，

    “长官，门口有个很漂亮的女人来找你，她说她姓林。”

    “林素？”陈阳愣了一愣，这里是南方运输部，林素怎么会找到这里来。

    按理说，她应该知道轻重。

    “请她进来。”陈阳淡淡吩咐了一句。

    李宁玉微微颔首，转身出去传话。

    “陈课长，”不一会儿，一道清丽的女声响起，林素穿着普通的旗袍，出现在办公室门口。

    “林小姐有事？”陈阳将她请进办公室，和声问了一句。

    林素凑上前快速将纸条塞进陈阳手里，“没什么，路过这里，来看看陈课长。”

    陈阳心中微动，打开纸条，上面写着一行字：“安藤少佐打来电话，特高课怀疑您大哥有问题，正在派人跟踪。”

    糟了，陈阳心中咯噔一声，但他并没有慌乱，而是不动声色的将纸条收入口袋中。

    “林小姐，您先坐一会儿，我打个电话。”

    说罢，陈阳拿起桌上电话，打给林学义：“喂，二哥，舅舅让你们今天晚上回家吃饭。”

    “你通知一下大哥。”

    “什么？大哥去晋商银行办事了？”

    “好吧，你别忘记跟他说。”

    挂了电话，陈阳心中已经明了，看来老钟是把情报锁在了晋商银行的保险箱里。

    麻烦了，要是大哥没注意到被人跟踪，很可能会被人按在那里，来个人赃俱获。

    现在，他能相信的只有林素。

    陈阳不是没怀疑过林素是不是也是一条饵。

    不过，他觉得林素这样的聪明人似乎不会做出卖自己这样的蠢事。

    短短瞬间，陈阳下了个决定，将公事包递给林素，并在稿纸上写下。

    “把公事包交给林学礼，记住，任何人问他，他就说不知道，剩下的事情我来做。”

    林素点了点头，表示理解。

    陈阳拿出钱包，指着上面的全家福，把林学礼的样貌指给林素看。

    林素这种人最大的本事就是能在短时间内记住一个人，要不然，她怎么在风月行混成大阿姐。

    “陈课长，你事情这么多，我就不打扰了。”

    林素拿起公事包道：“我先回去了，有时间过来坐坐。”

    “林小姐，慢走。”

    一九三九年一月二十八日，上午九时，公共租界，宁波路。

    细雨蒙蒙中，晋商银行哥特式的岗岩外墙显得格外肃穆。

    林学礼压低帽檐，竖起风衣领子，混在早晨办理业务的人群中走进银行大厅。

    他兜里的那把刻着“5362“的黄铜钥匙沉甸甸的，仿佛带着老钟未尽的嘱托。

    “先生，办理什么业务？“一个穿着整齐行服的职员迎上前来。

    “保险柜业务。“林学礼压低声音，“167号。“

    这是第六页第二行提到的一个数字，如果钥匙上刻的是密码，那么，这个数字就是保险箱的号码。

    职员查看了一下登记簿：“请随我来。“

    林学礼跟随职员穿过大理石走廊，来到地下保险库。厚重的钢门缓缓开启，露出里面一排排金属柜子。

    “这边请。“职员指引他来到5362号保险柜前，“需要钥匙和密码。“

    林学礼深吸一口气，插入钥匙，然后按下“5-3-6-2“四个数字。

    咔嗒一声，柜门应声而开。

    柜内只有一个牛皮纸信封。林学礼迅速取出信封塞入怀中，关上柜门，转身离开。

    整个过程不过三分钟。

    就在林学礼走到银行大堂时，一道身材高挑的美女出现在眼前。

    “嘭”的一声，对方径直撞上了林学礼的肩膀，林学礼正要询问，那女子却低声道：“你不要说话，听我说。”

    “特高课的人正在跟踪你，我是来帮你的，”

    “把你手里的公事包给我。”

    “你拿着这个，要是被特高课的人抓住，你咬死就说三个字，不知道。”

    “剩下的事情有人会做”

    “你相信我就把公事包给我。”

    林学礼愣了一愣，便是此刻，他听见扰耳的刹车声响起，三辆黑色轿车疾驰而来，猛地刹停在银行门口。

    林学礼下意识的将公事包跟对方手里的公事包调换了一下。

    女子起身揉了揉肩膀：“你怎么这么不小心。”

    林学礼连连道歉，双方极有默契没再纠缠。

    美女拿着公事包朝后方走去，林学礼吸了口气，没有出门，而是转身走到大堂另一侧，问职员拿了一张单子，自顾自的填写起来。

    银行外，南田洋子带着特高课特务冲下车，隐藏在对面阴暗角落里的小山幸照几步上前，鞠躬道：“南田少佐，松井课长，那人在里面，我看着他进去的。”

    “封锁所有出口！他跑不掉的！“

    “嗨。”一群特务瞬间将银行前门围住。

    松井横二则带着几人扑向银行的后门。

    “进去。”南田洋子冷声吩咐了一句。

    一群特务大摇大摆的冲进银行，小山幸照一眼就看到在柜台上填写单子的林学礼。

    “林先生，我们，又见面了”

    林学礼听到声音，困惑的看着南田洋子：“您是？”

    “林先生记性不大好，我们不是在特高课审讯室里见过..”南田洋子轻笑道：“我是南田洋子。”

    “南田小姐找我有事？”林学礼神色有些慌乱。

    “哦，林先生来银行办什么业务？我能不能看一看？”

    “这是公司机密，南田小姐想看，那得要跟法租界公董局打过招呼才行。”林学礼假装紧张的护住公事包。

    这一动作更令南田洋子确定，他们想找的情报就在这个公事包里面。

    “恐怕由不得林先生。”南田轻轻挥手，身后两名特工上前一左一右控制住林学礼。

    “你们要干什么？我是法租界公董局的办事员，你们不能这么对我。”林学礼当即大喊大叫。

    南田洋子不屑的笑了笑，一把夺过林学礼手里的公事包。

    “里面就是你取到的情报吧？”

    林学礼挣扎道：“我听不懂你在说什么.”

    “还嘴硬，”南田洋子不紧不慢的打开公事包，里面的确有一份文件袋。

    只是，看到这个文件袋，南田隐隐有种不妙的感觉。

    因为，文件袋表面赫然盖着海军部的菊纹印章，下方还用日文写着，“机密”两个大字.

    (本章完)

 第215章 我的人你也敢动（二合一大章） 

    第215章 我的人你也敢动（二合一大章）

    “这是什么？”南田洋子舔了舔嘴唇，问了一句。

    “哼，我不知道..”林学礼很是干脆的闭上眼睛。

    噔噔蹬，后方一阵急促的脚步声传来，松井横二带着人从后门闯进来，很快与南田会和。

    “南田少佐，有没有发现？”松井上前问了一句。

    南田一下子不知道该怎么回答。

    海军部的机密文件，按道理来说，特高课这个级别是无权查阅的。

    可这份文件是从林学礼身上搜出来的，是真是假？这其中是不是有什么秘密？

    一时间南田陷入了两难的境地。

    松井看着文件袋上的菊纹印鉴以及下方的机密字样，一时间也不敢提出什么意见。

    “带回总部！“南田思忖片刻，下命令道，“我要亲自审讯他！“

    沪市，特高课审讯室内，林学礼被绑在刑椅上，脸上带着血迹，但眼神依然坚定。

    “说！这个文件袋里到底是什么？“南田洋子厉声问道。

    林学礼冷笑：“南田小姐，我已经说了几百遍了，我不知道你在说什么。那不是我放进去的。“

    “还在狡辩！“南田猛地一拍桌子，“从你身上搜出来的，不是你的是谁的？”

    ”我也很想知道这里面是什么？要不，南田小姐，您打开看看？”林学礼的语气充满了戏谑。

    “或许，这里面什么都没有，或许，就是你们心心念念要找的情报，你打开不就清楚了。”

    南田洋子顿时语塞

    噔噔蹬，一阵脚步声响起，松井横二气喘吁吁的走进来。

    “南田少佐，已经询问清楚了。”

    “这个家伙打开的是167号保险柜，保险柜是不记名的，那个职员说是个华夏人开的保险柜。”

    “至于这个人长得什么样子，他说不清楚，只是说那个人很神秘，戴着墨镜，穿着风衣。”

    “我看，他是在故弄玄虚.”

    “说不定就是红党的机密情报。”

    南田看着那份文件思忖良久，一咬牙，打开封条，抽出里面的文件。

    但只看了一眼她就愣住了，里面的文件最上面的一页赫然印着“海军省机密“字样和鲜红的“绝密“印章。

    下方清清楚楚写着《帝国海军燃油采购合约》.

    这不是她预期的地下党情报，而是一份石油采购合约，上面详细记录了日本海军与东南亚法属越南殖民地道达尔能源公司的采购协议，包括数量、价格、运输路线等绝密信息。

    她快速翻阅，目光越来越惊讶，在最后一页看到了海军省军务大臣丰田真四郎的签名和印章。

    在文件夹层里，她还发现了一张名片：陈阳，金陵特务委员会沪市办事处主任，背面手写着一行小字：“周三老地方，山木“。

    “这这是怎么回事？“南田困惑地看向林学礼，“海军省的机密文件怎么会在你手里？“

    林学礼眼眸中闪过一丝诧异的神色，但很快恢复平静：“我早说过了，那不是我的东西。“

    “我什么都不知道.”

    南田脑中飞速运转。

    这份合约表面上没有问题其实，问题不小，陈阳和山木部长联手采购石油，但价格却是远超市场正常价格。

    莫非两人贪污公款被林学礼抓到把柄。

    不对，林学礼还没这个本事。

    可如果一切与他无关，这份文件为什么会出现在晋商银行的保险柜里？又会被林学礼这么巧的拿到手？

    是栽赃陷害，还是

    南田想破头也想不到，公事包早就被人掉包了，里面的东西根本就不一样。

    “继续审讯！“南田冷冷的命令手下，“我一定要弄清楚这是怎么回事！“

    “哈衣。”身旁的行刑官微微鞠躬，狞笑着拿着小皮鞭，真准备动手。

    突然，特高课走廊传来一阵骚动。

    “给我让开！我要见南田洋子！“陈阳的声音由远及近。

    审讯室的门被猛地推开，陈阳怒气冲冲地闯进来，身后跟着试图阻拦的特务。

    “南田少佐！你这是什么意思？“陈阳指着桌上的公事包，”一声招呼不打就到我的地盘抓人，还特么抓我的人？”

    “你的人？”南田洋子冷眼看着陈阳。

    “废话，整个沪市谁不知道林学礼是我大哥，”陈阳怒声道：“你擅自逮捕我的人也就罢了，现在连海军省的文件都敢扣留？”

    “你们特高课是不是想造反”

    南田冷静地站起身：“陈课长，请你冷静一点，我正在调查红党要犯，从这个公事包里发现了海军机密文件。请你解释一下，为什么你的名片会出现在这里？”

    “红党要犯？你说的是谁？他吗？”陈阳并没有回答，用手指向满身伤痕的林学礼反问道：“你确定？”

    “没错，陈课长，这个人已经在我们的视线里面出现了两次。”

    “你就算是个外行也应该清楚，这种巧合发生的机率会有多低。”

    “所以，我认为这个林学礼一定跟红党有说不清道不明的关系。”

    “很可能他就是我们一直在寻找的红党法租界情报小组组长青狐。”

    “哈哈哈。”陈阳大笑道：“南田少佐，你在跟我开玩笑吗？”

    “你说我大哥是红党，还是情报小组组长？”

    “请问，你有什么证据？”

    南田洋子沉声道：“陈课长，你不要以为他是你大哥就能一味的包庇他。”

    “如果你没有证据证明他的清白，我相信你也脱不了干系。”

    “什么干系？”陈阳冷笑道：“他现在是在帮我做事，你们特高课动他就是不给我面子。“

    “南田洋子，不客气的说，你特么的算老几阿，区区一个荣誉少佐连海军省的绝密文件都敢私自翻阅。”

    “万一机密泄露，这个责任你负的起吗？”

    南田洋子丝毫不畏惧的回怼道：“陈课长，恐怕你的面子也未必有你想的那么值钱。”

    “是吗？那我的呢？”便是此刻，又是一记威严的声音响起。

    南田洋子循着声音往后看去，脸色瞬间苍白。

    那人肩上挂着一条黄色绶带，一直垂到胸前，这是参谋长的标志，

    而他肩膀上的将军军衔以及笔挺的海军制服都在述说着他的身份。

    沪市海军陆战司令部中将参谋长，平田吉三郎

    “好大的胆子！特高课现在都敢直接扣押海军省的绝密文件了？“

    平田身后跟着四名海军陆战队员。他直接走到桌前，拿起公事包：“南田少佐，请解释一下这是怎么回事？”

    南田不卑不亢地回答：“平田参谋长，我们在红党要犯身上发现了这个公事包，里面有海军省机密文件。按照程序，我们需要调查文件为何会落入敌手。”

    “程序？“平田冷笑一声，“我看你是想借此插手海军事务吧！”

    “这些文件是陈主任代表海军省与外商谈判用的，里面的机密信息连你们的土肥圆将军都无权过问。”

    “南田少佐，我想知道你是以什么身份来查阅这份文件。”

    “你知不知道我现在就算立即枪毙你，土肥圆也不敢说半个不字。”

    “但是参谋长阁下，“南田坚持道，“我如果没看错，文件中记载的采购价格比市场价高出三成，运输路线也很不寻常”

    “我觉得这份合约是有问题的……”

    “放肆！“平田猛地一拍桌子，“海军省的采购策略需要向你汇报吗？”

    “南田少佐的意思是说我们海军部的人故意提高采购金额，目的是要吃回扣？”

    “你知不知道你这种毫无理由的指控会让我们这么长时间的心血付诸东流。”

    “你现在是以什么身份跟我说话？就算监察部长九条英司也不敢用这种语气来质问我。”

    “木山君，立即通知海军陆战司令部特别事务调查课的人，海军部机密存在泄露风险，让他们派人过来把南田洋子给我带回去。”

    “哈衣，”身后的卫兵微微鞠躬便要出去。

    便是这时候，一个声音响起：“平田参谋长，误会，一切都是误会，”

    特高课高级课长藤田刚满头大汗的跑进来。

    “平田参谋长，您先别生气，这的确是个误会。”

    平田参谋长斜眼看了一眼藤田刚：“误会，藤田君，你说误会就是误会？”

    “现在做大的不出来，要你们这些小的出来扛事？”

    “土肥圆呢？他怎么不亲自过来解释？”

    藤田擦了擦额头的汗水解释道：“平田参谋长，土肥圆阁下接到陆军部电话，正在司令部跟河边参谋长开会。”

    “我已经给他打过电话了，他马上就会回来。”

    “至于南田少佐的举措，我相信她也是为了抓住一些破坏帝国事业的仇日分子。”

    “虽然行动有些冒失，但她的出发点是好的，还请平田参谋长明察。”

    一旁的南田还想出言解释，藤田刚对她使了个眼色，示意她不要再争。

    南田不甘心地咬牙，把头垂的低低的。

    “藤田君，我接受你的解释，但这件事不会这么轻易算了。”平田参谋长看了一眼不服气的南田，缓缓说道：“采购合约如果被泄露，或者被对方知道我们的底线，”

    “导致我们无法用原先的价格采购到足额的燃油，那么，这个后果将由你们特高课负责。”

    “我的事情很多，没时间在这里陪你们耗着。”

    “陈课长，把文件收好，跟法国人的谈判你一定要顺利完成。”

    陈阳连忙将文件装进文件袋里。

    “平田参谋长，那这些人怎么办？”

    平田环视一周道：“今天在这间审讯室里的人在谈判完成之前不可以离开特高课。”

    “藤田君，你觉得有没有问题？”

    藤田忙不迭点头道：“嗨，我会遵照平田参谋长的指示，将他们的活动范围控制在特高课内部。”

    “藤田君，你似乎搞错了。”平田冷笑道：“我是说他们不可以离开这间审讯室。”：

    “直到谈判结束，明白吗？”

    藤田鞠躬道：“嗨，我明白了。”

    “陈课长，带上你的人，我们走吧。”平田参谋长和声说了一句，再也没看其余人，大踏步离开审讯室。

    等人走后，藤田刚怒气冲冲地转向南田：“你知不知道你差点惹下大祸？以平田参谋长在海军省的影响力，得罪了他我们以后寸步难行！”

    “但是大佐，那些文件明显有问题.“南田争辩道。

    “有问题也轮不到我们管！“藤田刚喝道，“海军省的事情让海军自己去处理。你的任务是抓红党，明白吗？“

    “哈依！“南田不甘心地低头。

    藤田叹了口气：“平田参谋长的话你们也听到了。”

    “所有人呆在这间审讯室，直到陈课长完成谈判.”

    南田虽然不情愿，但也不敢违反藤田的命令。

    最冤枉的应该是松井横二了。

    他就是进来传个话，连文件都没瞄到过一眼，现在也要陪着南田呆在这间审讯室里。

    一直以来，这里都是他审讯别人的地方，现在，居然要呆在这里成囚犯。

    啧啧，果然是天道好轮回，你看苍天饶过谁.

    沪市，法租界，霞飞路安全屋。

    雨水敲打着玻璃窗，昏黄的台灯下，林学礼将牛皮纸信封小心翼翼地放在桌上。

    张建良迫不及待地拆开，当他的目光落在文件标题上时，呼吸几乎瞬间停滞，里面的文件赫然写着：

    《南方支那抗战力量调查会与陆军部联合制定：三月份清乡作战计划报告》

    文件详细记录了日军计划于三月初对苏南、浙北地区进行的大规模清乡行动：

    “一、作战目的：彻底肃清苏南、浙北地区抗日武装力量，摧毁地下抵抗组织”

    “二、参战部队：第22师团主力、独立混成第11旅团”

    “三、作战时间：三月五日至三月二十五日四、特别行动：&#39;猎狐&#39;计划，针对中共华东地下党领导层.“

    附件中还有一份潜伏在根据地的特务名单和详细的兵力部署图。

    “我的天“张建良喃喃道，手指微微颤抖，“老钟用生命保护的竟然是这个.“

    不对，张建良跟林学礼同时反应过来，

    这份文件根本不是普通人能接触的到的，也就是说，难道在日军高层里面也潜伏着我们的同志。

    这个念头一起，顿时，令两人无比后怕。

    要是这份文件被日本人得到，那么，那位费劲心血潜伏在日军高层的同志随时有暴露的风险。

    也难怪老钟宁死也要把这个消息传递出来.

    张建良猛地抬头：“必须立即发送根据地！每一分钟都至关重要！”

    “我去办，”林学礼真准备起身，张建良却突然说道：“不，这件事你不要再管，你必须马上撤离。”

    林学礼皱眉：“为什么？现在正是需要人的时候.”

    “特派员同志，你不会是因为我进了一次特高课就开始怀疑我了吧？”

    “青狐同志，我们正因为需要人，你才必须走。“张建良严肃说道，“南田洋子已经盯上你了。今天在银行的遭遇证明，特高课离揭开你的身份只差一步。“

    “而且这份&#39;椿计划&#39;里明确提到了一份代号&#39;猎狐行动&#39;，你是&#39;青狐’，显然是首要目标。“

    “特派员同志，你是不是再考虑一下，我觉得我还可以继续战斗在第一线。”林学礼还想争辩。。

    “不行，你必须走，”张建良态度十分坚决：“这是命令！你去港岛避避风头，同时可以在那边建立新的联络点。”

    “放心吧，沪市的工作我会安排其他人接手。“

    林学礼沉默片刻，终于点头：“走之前，我还要见一个人。“

    “谁？“

    “陈阳。“

    张建良愕然：“你疯了？按照你的描述，他已经知道了你的身份。“

    “虽然他是你的弟弟，可你别忘记了，他也是汉奸。”

    “这一次救你的目的到底是什么我很难判断，但你要知道害人之心不可有，防人之心不可无的道理。”

    “万一他反悔，把你当功劳送给日本人.”

    “他是个机会主义者。“林学礼冷静地说，“我从小看着他长大，知道他的性格，现在是抗战关键时期，我们要团结一切可以团结的力量，他或许可以争取。“

    “我不同意，太危险了。”张建良还是坚持自己的判断。

    “特派员同志，他在你眼里或许非常危险，但他永远是我的家人。”

    “青狐同志，你在情报线上工作这么久，应该清楚这些机会主义者的特质。”

    张建良沉声道：“汪某人，周某人，甚至那个新政府的梁鸿志，他们哪个不是机会主义者。”

    “只要有足够的利益，连国家都能出卖，何况是家人？”

    林学礼皱了皱眉头沉声道：“我知道您的顾虑，不过，我用我的生命打赌，他不一样。”

    张建良有些头疼，现在的林学礼就像是某个时代顶级恋爱脑附体。

    明知道那个黄毛不靠谱，却依然坚持，他虽然是个黄毛，但他跟别的黄毛不一样.

    “七号仓库，临走之前我安排你跟他见一面。”

    “他必须一个人来，把一切控制在我们的掌握之中，这是我的底线”

    张建良沉声道：“你必须活着离开，然后，活着回来”

    沪市，十六行码头，七号仓库.

    雨水敲打着仓库的铁皮屋顶，发出单调而急促的声响，像是无数细小的鼓点，敲打着夜的寂静。

    仓库内堆放着蒙尘的货箱，仅有一盏孤零零的煤油灯在中央的空地上摇曳，将人的影子拉长，投在斑驳的墙壁上。

    林学礼看了看手腕上腕表的时间，距离约定时间快到了。

    突然，一辆黑色轿车闪着大灯出现在视线里。

    陈阳驾驶着林公馆里的小汽车，稳稳的停在仓库门口

    林学礼看着陈阳，目光灼灼，打破了令人窒息的沉默。

    “你来了”

    “大哥，”陈阳叫了一句，两人就这么静静的看着对方

    林学礼叹了口气，慢条斯理地掏出一盒“老刀牌”香烟，抽出一支，在指甲盖上顿了顿。

    半晌，仿佛想起什么，将手里的香烟递给陈阳。

    “咔嗒”一声，陈阳划亮火柴，跳动的火苗短暂地照亮了两张没什么表情的脸。

    “我要走了，”沉默许久，林学礼淡淡的说了一句。

    “陈阳，你有没有想过你以后的路怎么走？”

    陈阳吸了一口烟，缓缓吐出灰白的烟雾，语气带着一种事不关己的疏离，“你想跟我说什么？还是想让我做什么？”

    “拍案而起，然后跟着你们去抛头颅、洒热血？”他轻笑一声，笑声里带着几分讥诮，“你是读书人，我也是。这仗打到现在，你还没看明白吗？”

    “看明白什么？”林学礼向前一步，“看明白山河破碎？看明白同胞受难？陈主任，你身上流着的也是华夏人的血！”

    “血？”陈阳嗤笑一声，弹了弹烟灰，“血能当饭吃吗？能当钱吗？”

    “大哥，你太天真了。你看看这上海滩，英法的租界、日本的虹口、国民党的地下组织、你们的情报网络，哪一方不是在为自己的利益算计？救国？口号谁都会喊。”

    他直起身，走向林学礼：“我有我的生存哲学，大哥，我不会抨击你的信仰，但也请你尊重我的选择，我只想带着一家子活下去..”

    “活下去？”林学礼的声音陡然提高，带着压抑的愤怒，“如果人人都只想着自己怎么活，那这个国家就真的完了！没有国，哪有家？皮之不存，毛将焉附？”

    “大道理谁不懂？”陈阳不耐烦地打断他，眼神锐利起来，“可现实是，任何行动需要经费，就连我指挥我的手下做事都需要安家费，”

    “他们的家人饿死了，谁来解决？你们吗？还是山城那群天天喊着抗日却连军饷都克扣的大老爷？空谈救国，是最容易的事。”

    两人目光在空中交锋，如同两把无形的刀锋碰撞，仓库内的空气仿佛凝固了，只剩下屋顶越来越急的雨声。

    林学礼叹了口气：“我真没想到，把你送到日本读了四年书，你就学会了这些.”

    陈阳微笑道：“其实，我们也不是不能合作，你知道的，其实，我也可以帮助你们”

    林学礼目光一凝：“你疯了，你想跟我们做生意？”

    陈阳咧开嘴笑道：“赚钱么，不丢人，只要你们肯跟我合作矿石跟石油那些物资生意。”

    “我也可以谈，我也可以爱国.”

    (本章完)

 第216章 说你不行，你就不行 

    第216章 说你不行，你就不行

    “爱国是可以用来做交易的吗？”林学礼顿时怒不可遏

    “当然，你以为爱国不用钱阿，”陈阳一副理所当然的表情，“有些人可以扛枪出去打仗，那叫爱国，有些人也可以为国家提供资金，这就不是爱国了？”

    “工作只有分工不同，不分高低贵贱，大哥，你现在可是在犯错误哦”

    我敲里哇

    讲真的，林学礼想要在话语上辩驳过陈阳，可能性几乎为零。

    陈阳最大的本事就是胡搅蛮缠，当规则对他有利就讲规则，当事实对他有利就讲事实，当规则跟事实都对他没有帮助，他还可以抛开事实不谈，你就没有错

    碰上这种人，林学礼这样正直的人怎么说的过他

    陈阳苦口婆心劝道：“大哥，其实你可以考虑一下我的提议，我觉得吧，你干这个也太危险了，而且，又在特高课挂了号。”

    “你往哪都不安全，何况是港岛.”

    林学礼脸色顿时大变：“你，你怎么知道我要去港岛..”

    “呵，”陈阳轻笑一声：“整个沪市十四个大码头，三十几个小码头都在我的控制之下。“

    “别说走私船，就算外国人的商船停靠在码头的船要去哪里，船上有些什么东西，什么时候走我都清楚的很。”

    “你真以为一个外地人找蛇头送人去港岛能瞒得过我”

    “要不是我让二哥传话，你以为哪个船家有胆子敢接你的单子。”

    “不是我吹牛，要是我要想让一个人留在这里，可没有几个能走的了。”

    林学礼瞳孔骤然一紧，看向陈阳那张人畜无害的俊俏脸庞，心中不由得升起一丝寒意。

    想不到陈阳势力已经发展到这个层面，这家伙要是铁了心想当汉奸，对于组织

    “大哥，你这什么表情？”陈阳微笑道：“你该不会是想大义灭亲吧？”

    “我劝你想清楚哦，我可以是伪军自然也可以是红党，跟我合作，也没什么不好。”

    “你们在甘肃有油田，日产量虽然不多，但也能换到不少东西。”

    “还有秘密在赣省开展的根据地，那里的钨砂可是好东西，我听说你们因为堆积大量矿石卖不掉，已经准备自己炼制钨丝，不是我看不起你们，你们手里的制造工艺太落后，这就是浪费矿石。”

    “除了这些，新军手里的香烟，各个根据地打仗缴获的各种战利品，难道不需要有人帮你们换成有用的物资？”

    “别人不一定能做到，我可以，我不但能帮你们运，甚至还能帮你们换。”

    “当然，在商言商，我也是要收钱的.”

    林学礼张大嘴巴，一时间说不出话来.

    陈阳踩灭香烟，走到别克车边上，打开车门，拿出一个事先准备好的行李箱，递给林学礼：“大哥，我看你也不用想了，我都帮你安排好了。”

    “这里面有一份文件，是港岛万友商行产证，另外还有两张名帖，一张是港督杨慕琦，一张是保安司的罗礼士爵士。”

    “你到了港岛之后，我会安排泰勒先生过来帮你引荐这两位高官。”

    “大哥，你这办事员当了这么久，也该是时候进入上流社会闯一闯了。”

    “对了，大嫂跟若欣，若瑜她们我已经买好飞机票了，后天飞港岛。”

    “她们的住址跟家里的钥匙，还有教会学校的入学通知书，全都在里面。”

    “好了，我也该回去了，好好干我看好你哟.”

    说完，陈阳拍了拍林学礼的肩膀，打开车门，发动汽车，一脚油门冲开雨幕。

    “这家伙，这是早就算到了我找他要干什么..”林学礼看着小小的行李箱一时间有些感慨。

    夜色下，雨水夹杂着雪子劈里啪啦的敲打在仓库楼顶。

    林学礼撑起雨伞，叹了口气，终于还是拿起行李箱，踏入茫茫的夜色之中

    民国二十八年二月十一日，农历十二月二十二

    沪市，特高课

    土肥圆将军的办公室内。

    土肥圆看着陆军部回复的报告气氛有些凝重，办公室内檀香的青烟袅袅升起，却无法驱散空气中弥漫的压抑。

    “嘭，”的一声，办公室的门被近乎粗暴地推开，南田洋子站在门口，她一贯冷峻的脸上此刻布满了压抑不住的怒意和屈辱。

    她没有像往常一样敬礼，而是径直走到土肥圆宽大的红木办公桌前，双手“啪”地一声撑在桌面上，身体前倾，目光灼灼地逼视着土肥圆..

    “老师！”她的声音因为极力克制而微微发颤，“您是不是该向我解释一下。”

    “我听说菊机关已经提名由本土参谋本部参事官武井三吉接任，您明明答应我，这个位置是我的。”

    “我想知道为什么总部会否决我的晋升提名？菊机关机关长的位置，无论是资历、能力还是功绩，我都应该是无可争议的人选！”

    土肥圆动作未停，甚至连眼皮都没有抬一下，只是慢条斯理地将报告整理好，这才缓缓抬起头，静静的看着这个自己曾经自以为傲的学生。

    “洋子，”他的声音平稳得听不出一丝波澜，“你是在质疑总部的决定吗？”

    “我质疑的是这个决定背后的荒谬！”南田洋子的声音拔高，“就因为没有抓到‘青狐’？老师，您很清楚，我们已经重创了他们的地下网络，击毙了多名重要成员，包括那个代号‘雪莲’的交通员！”

    “‘老钟的死虽然没达到预期，但也给我们带来了好处，至少这段时间红党活动已经没有这么活跃了不是吗？这难道不是我的成果吗？”

    土肥圆轻轻叹了口气，仿佛在看待一个不懂事的孩子。

    “洋子，你搞错了一件事。”他站起身，绕过办公桌，走到窗边，背对着她，“总部否决你的晋升，不是因为你们的行动有没有成果。”

    他转过身，目光变得锐利：“而是因为你的‘愚蠢’和‘失控’。”

    南田洋子瞳孔一缩：“什么？”

    “第一，愚蠢。”土肥圆冷冷道，“你们在行动的时候没看清楚情况就提前带着老钟离开，一个烟雾激发器就能让你做出应激决定，这让总部如何看待你的判断力和大局观？一个优秀的特工首领，应该是控制局面的人，而不是被对手轻易操控的棋子。”

    “第二，失控。”土肥原继续道，语气愈发冰冷，“你擅自处决了那个女共党‘雪莲’，目的是什么？泄愤？还是企图用这种残忍的方式来震慑敌人？”

    “结果呢？你非但没有震慑住他们，反而激起了更强烈的反抗！”

    “你的残忍，没有策略，只有情绪，这给了敌人宣传和招募的借口。这更让总部怀疑你的情绪控制能力和领导者的冷静。”

    土肥圆将之前的报告推到南田洋子面前：“洋子，请你仔细看看这份评估报告。”

    “‘缺乏战略耐心，易被激怒，行事冲动，虽有小功，却可能酿成大祸’。这就是总部对你的评价。”

    “菊机关机关长的位置至关重要，需要的是能统筹全局、沉稳老练的领导者，而不是一个只会冲锋陷阵、甚至可能带来麻烦的悍将。洋子，你让我很失望。”

    南田洋子看着那份报告，手指紧紧攥起，指甲几乎嵌进掌心。

    所有的愤怒和不甘仿佛被一盆冰水从头浇下，只剩下冰冷的耻辱和一丝被看穿后的慌乱。

    “我不相信这些官样文章，我需要知道事实.”

    南田洋子似乎还要做最后的挣扎。

    “你找我的时候心里已经有了答案。”土肥圆静静的看着南田洋子，半晌，缓缓说道：“既然已经知道问题在哪里，何必还要问到底，即便知道了真相，你又能作什么.”

    “因为陈阳？”南田洋子咬牙切齿的说出这个名字。

    “有一点，但不是全部。”土肥圆缓缓说道：“洋子，你没有发现那天跟你一起审讯的人少了几个？”

    南田洋子点头道：“我知道，这几天高仓君他们都被调离了沪市特高课。”

    “只是调离？呵，”土肥圆追问道：“那你知不知道为什么？”

    南田洋子愣了一愣，恍然道：“您是说那份采购合约？”

    “他们不是已经顺利签署了吗？”

    “是啊，是顺利签署了。”土肥圆语气一变，冷声道：“可是，比市场价贵三成这句话是不是你说的。”

    “你知不知道，因为这句话，你害死了多少人？”

    “你现在还能好好活着你应该感到庆幸，不是因为我的面子够大，而是因为天皇陛下赐予你的殊荣。”

    “他们没有足够的理由，不能对你这个天皇亲授的‘荣誉少佐’动手。”

    “这种情况下你还想去接任菊机关机关长的位置，你是嫌自己死得不够快嘛？”

    “我可以非常直接的告诉你，这份报告就是我专门给你安排的，”

    “你要是坐上那个位置，需要面对的可不是你的敌人，而是你的战友。”

    “正面的子弹你能挡得住，那来自背后的刀子呢，你也有信心？”

    “所以.”南田终于明白了，失败的不是行动，而是她本人。

    她的努力和野心，在高层的眼中，竟是如此不堪和幼稚。

    南田挺直的脊背微微松垮了一些，但眼神中的火焰并未熄灭，缓缓立正，恢复了标准的敬礼姿势，声音低沉而嘶哑：

    “嗨依！我…明白了。感谢老师的教诲。”

    土肥圆微微点头，语气缓和了一些：“明白就好。情报工作还需要你。”

    “记住这次教训，把你的能力和狠劲，用在更正确的地方，机会，以后还会有的。”

    “嗨依！属下必定铭记于心，戴罪立功！”南田洋子低下头，掩去眼中翻涌的冰冷杀意和怒火。

    土肥圆见时机成熟，拿出一份任命书递给南田洋子道：“这是新增设的特一课课长任命书，虽然不能为你争取到菊机关的机关长，但你的功劳也不可以被磨灭。”

    “我能做的也就只有这么多”

    这算什么？安慰奖？丢了一个机关长的位置，给个课长安慰？他是把我当成小孩子了，打一棒子给个红枣……

    “谢谢老师的提拔，”南田没有说什么，平静的伸出双手接过任命书转身，迈着僵硬的步伐离开了办公室，门轻轻关上。

    土肥原贤二重新坐回椅子里，看着窗外阴沉的天空，手指轻轻敲打着桌面。

    咚咚咚，一阵敲门声响起。

    土肥圆回过神来，轻声道：“请进。”

    “土肥圆阁下，方才看见南田小姐怒气冲冲的从你办公室离开。”

    “作为一个顶级特工，连控制情绪这种小事情都无法做到。”

    “看来，土肥圆阁下还是需要慎重考虑，她到底是不是适合成为特一课的领导？”

    “中村主任到我这里来应该不是为了观察南田这么无聊吧.”土肥圆脸色有些不悦，来人正是南支会主任中村功。

    南支会，即是南方支那抗战力量调查委员会.

    这是一个为军方服务的情报机构，中村功是满铁推荐的人才。

    他以其对国际形势的精湛分析和深厚的文化修养，在满铁内享有“智囊”之名，深受一些高层以及关东军高级将领的赏识。

    “中村君，南支会这么多事还有空来我这里，应该不是小事。”土肥原抬手让中村功坐下，举起小茶壶替对方斟茶，态度颇为客气。

    “土肥圆阁下应该能猜出我此行地目的。”中村功微微欠身，举止得体，语气温和而富有磁性，“影佐阁下即将推动的新机构建设，事关帝国在华情报工作的全局。”

    “呵呵，影佐机关长的雄心确实不小。”土肥圆点点头，眼中闪过精光，

    “‘梅’、‘兰’、‘竹’、‘菊’四大机关并立，分工协作，旨在彻底肃清整个支那的抵抗力量，尤其是军统和延安的红色地下组织。这是一个宏大的构想。”

    “构想是非常宏大，但是，能不能完成是另一回事。”中村功抿了一口茶水，缓缓说道：“梅机关的主要职能还是为新政府服务，而柴山大佐的竹机关更多是协助十一军在汉口的布局，和知鹰二的兰机关对于情报工作并不擅长。”

    “他们的本职工作还是渗透以及面向山城内部腐蚀以及劝降工作。”

    “至于闽浙两省的菊机关，土肥圆阁下，你真的认为一个从本土过来的参事官能够精通反谍工作，武井中佐根本就没有这方面的实力，我看，还是影佐想的太简单了。”

    土肥圆若有所思地点头：“总部对于沪市的情报机构，尤其是对红党地下组织的专项打击，确实需要成立一个强有力的专门机关来应对。”

    “他们在沪市的渗透，可以说是无孔不入，非常棘手。”

    中村功皱了皱眉头，突然说道：“其实，我一直都认为红党跟军统以及中统这些机构还是需要华夏本土的机构来对付。”

    “我听说影佐那家伙私底下又招揽了几个专业的人才。”

    “前几天，他刚刚向本土提交了一份《上海特工计划》，想要重组金陵特务委员会沪市办事处，”

    “这个办事处的陈主任并不是专业的情报官，要跟这些组织对抗，似乎有些难为他了。”

    “你是说陈课长？”土肥圆若有所思的点了点头，“这个人的专业体现在经济跟运输上，对于情报工作的确是有些外行。”

    “不过，最近一次考核，有很多后勤部官员为他说好话，这个人不简单啊。”

    中村功满脸不屑道：“情报机关不需要这样的才能，”

    “我还是认为，我们联手要比影佐强的多。”

    “土肥圆阁下，初步的肃清计划我们南支会跟满铁调查局已经拟定。”

    “首要目标是军统沪市站，军统的人最近活动猖獗，必须给予沉重打击，掐断他们的联络点和资金链。”

    “其次，便是深挖红党的地下交通站，特别是他们那条通往苏北的‘红色走廊’，必须彻底切断！”

    土肥圆端起茶杯，轻轻吹了口气，仿佛只是在品味茶香，但每一个字都清晰地印入脑海。

    沉吟片刻，土肥圆缓缓说道：“军统方面，或许可以从他们的经济来源入手。”

    “特高课已经注意到一些法租界的贸易行，资金流向可疑。”

    “而红党的交通站……”他放下茶杯，看似随意地补充，“他们极其依赖看似普通的社会关系作为掩护，书店、药房、甚至一些慈善机构，都可能成为情报交换的节点。”

    “进行大规模、但看似常规的户籍稽查或消防检查，或许能有所发现，又不会过早打草惊蛇。”

    中村功补充道：“还不够，红党最大的基础还是底层人民。”

    “我们应当把目标放在沪市工会上，他们是红党最大的资金来源也是最大的助力。”

    “对了，关于舆论方面也要注意，不宜惊扰过大，引起恐慌，这对帝国亲民的形象不好。”

    土肥原听得频频点头：“中村君的思路总是如此清晰。经济来源，社会关系……嗯，很有价值的方向。”

    中村功微微一笑，谦逊地摆摆手：“只是些不成熟的想法，供将军和影佐阁下参考罢了。”

    “具体的行动计划，还需各位专家制定。”

    话说完，他又与土肥圆闲聊了几句国际形势和日本国内政局，充分展现了其“智囊”的风采，随后便彬彬有礼地起身告辞。

    土肥原亲自将中村功送到办公室门口，显得十分重视。

    离开特高课总部，坐进自己的汽车，中村功脸上温和儒雅的笑容才渐渐褪去。他靠在椅背上，闭上眼睛，仿佛在休息。

    但此刻，他的大脑正在飞速运转，如同最高效的密码机。“‘梅’、‘兰’、‘竹’、‘菊’……四大情报机关……影佐祯昭亲自掌舵……”“首要目标：军统沪市站，掐断联络点与资金链……”

    “次要目标：红党地下交通站，尤其是‘红色走廊’……”

    “排查方向：法租界可疑贸易行（军统经济源）、书店、药房、慈善机构（我党交通点）、户籍消防检查（掩护方式）……”

    这次跟土肥圆谈话的每一个字，每一个词，都是无比珍贵的情报，关系到无数同志的生命和组织的存亡。

    他不能书写，不能录音，只能依靠惊人的记忆力，将这一切死死烙刻在脑海里。

    司机安静地开着车。

    中村功睁开眼，望向窗外飞速掠过的街景。

    这座城市的繁华与苦难交织，光明与黑暗并存。

    沪市，福煦路回春堂附近的民房。

    临近过年，沪市的气温低的有些吓人。

    张建良坐在桌子前方，手指缓缓的敲击着桌面。

    林学礼临走时跟他的谈话对于他的触动有些大。

    林学礼的意思是准备放弃一线工作，转向后勤岗位。

    当然，张建良也很清楚，林学礼这一次能逃过一劫，他本人的确是在特高课挂上了名号。

    只不过险而又险的躲过了特高课的审讯.

    短时间内，他也不能回到情报线上，否则，容易暴露。

    转向后勤，这的确是一条新的思路。

    最重要的是，林学礼直言已经安排好了一切，这就让张建良有些警觉。

    港岛那边的同志汇报，林学礼现在开了一家名为万友商行的铺面。

    据说后面是港岛那边的一个什么基金会在支持。

    目前看来，是一个非常好的伪装。

    咚咚咚，三长两短的敲门声响起，张建良眉眼倏然一紧，起身走到门口：“谁啊。”

    “您好，我身上有些不舒服，是回春堂的王掌柜让我来找您的。”门外传来一个清丽的女声。

    张建良心中微动，打开房门，只见门口站立着一个精致的女孩子，齐耳短发，一身学生装束，

    “快进来。”张建良让人进来，警惕的看了看前后，迅速把门关上。

    女孩子看着张建良有些拘谨，怯生生的说道：“你好，我叫沈青瑶，代号，金鱼.”

    (本章完)

 第217章 我们中出了叛徒 

    第217章 我们中出了叛徒

    “青瑶同志，你好。”张建良抬手邀请沈青瑶坐下，然后，将怀里一份刚刚译出的南方局回电推到沈青瑶的面前。

    电文很简单：“计划批准，授权青狐组建‘万友商行’，统筹物资事宜。金鱼即日启，负责沪港联络。首要确保安全，次求效益。南方局。”

    “清瑶同志，”他转向安静坐在一旁的沈清瑶，“命令下来了。上级同意了学礼的计划，经过组织上的开会研究，决定由你担任他与陈阳之间的联络人。”

    沈清瑶点了点头，眼神中透露出与年龄不符的沉稳和坚定：“特派员同志，按道理我是不能质疑组织上的决定的，不过，我还是想清楚知道为什么是我？”

    “这个问题我可以解释。”张建良严肃地说，“你的父亲沈杏山多次在公开场合表示陈阳的舅舅林宗汉非常欣赏你。”

    “甚至一度传出你将会成为他的未婚妻。”

    “组织上考虑到你跟他之间的关系，让你来负责与他之间的联络不会引起别人的怀疑。”

    “沪市这个地方各种情报机构林立，一个陌生女人接近陆运课的课长，随时会引起他们的警觉。你恰好有足够的理由可以接近他。”

    沈青瑶沉默片刻，缓缓说道：“我明白了，那我需要作什么？”

    “你的核心任务，是建立一条与港岛‘万友商行’林经理的安全联络渠道，主要负责传递信息，协调货物进出，以及跟陈阳之间的谈判。”

    “青狐跟陈阳已经达成了合作协议，所以，他会提供必要的便利和保护，但陈阳此人唯利是图，你心里要有准备，他的话不可全信，要时刻保持警惕。”

    沈清瑶认真听着：“明白，我会把握好分寸。”

    张建良眼中闪过一丝复杂的情绪，有赞赏，也有一丝不忍。

    眼前的姑娘原本可以拥有平静的校园生活，如今却要深入虎穴，周旋于最危险的敌人之间。

    “辛苦你了，清瑶同志。这条路会很艰难，也很危险。”

    “为了胜利，值得。”沈清瑶微微一笑，笑容干净而纯粹，与她即将扮演的角色形成了微妙的反差。

    港岛，万友商行办公室。

    林学礼站在窗明几净的办公室里，望着楼下维多利亚港繁忙的船只。

    这里挂着的牌子是“万友商贸股份有限公司”，他是明面上的总经理林威廉。

    林学礼刚刚收到了来自沪上的密信，用的是他和张建良约定的商业密码写的，看上去就像一份普通的订货单。译出后的内容让他精神一振：南方局批准了计划，沈清瑶将作为他的联络人。

    接到密信之后林学礼立刻开始着手组建团队。

    南方局通过海外关系科调派了几名精干的同志过来，有的懂财务，有的熟悉航运，有的擅长交际。

    他们将以公司职员，销售人员，会计师，船务代表等身份在港岛潜伏下来。

    这些人的直属领导就是港岛方面的负责人廖承志先生。

    除此之外，陈阳派出的泰勒也会以华富基金代表的身份帮助林学礼接触港岛上流社会。

    坐实他跨国商人的身份

    林学礼掐灭手里的香烟，铺开一张巨大的东亚地图，上面用红笔勾勒出几条运输路线。

    这是陈阳让泰勒交给他的运输路线图。

    万友商贸以外资公司的身份，从港岛采购药品、五金、通讯器材、汽油等紧缺物资，通过华富基金名下注册的外国商船或与陈阳有关系的日军海军部的运输船，将物资运往沪市。

    再利用陈阳在海关和特务委员会的关系打通关节，进入沪上之后，一部分供给地下组织，另一部分则通过陈阳的渠道销售变现，换取更多资金和情报。

    除此之外，各大根据地缴获的物资，赣南地区钨砂矿石会从南浔线运抵沪上。

    甘肃方面的石油也会经陇海线到达连云港，再由海军的运输船只送达沪市汇山码头。

    那里有一条专用的输油管道，可以直接将原油运输到华东油业公司的油库。

    跟艾莎以及壳牌合作的华东皇家炼油厂会将提炼后的燃油以高出市场价三成的价格共给海军陆战司令部，

    而陈阳实际所收的价格却只有市场价的八折。

    也就是说，一百万的石油海军后勤部需要支付一百三十万，然后，陈阳只收八十万。

    剩下的五十万通过华富基金名下的金融公司转到英国，然后，以英国皇家医药协会投资的名义再回到华夏。

    一来一往，出口转内销，只是在海上转了个圈，这些钱就变成了合理投资。

    收到资金之后，艾莎会将这些钱以分红的名义存入到海军部各级官员在华富基金开设的股东账户里面。

    购买石油的款项就这么神不知鬼不觉的就成了这些军官的合法收入。

    这一套流程下来，无论什么部门来查，都找不出纰漏。

    这个贪污计划也很快就获得了海军陆战司令部参谋长平田吉三郎的支持。

    既能给海军找到石油，又能给大家带来不菲的收益，何乐而不为..

    最关键的是，连本土海军军务大臣丰田真四郎也支持这个计划，唯一不满的就是海军幕后资金提供者。

    三井财阀以及大阪商会。

    原本海军每年的军费是每年六千万日圆，可今年才过了一个半月，海军部就光了一个季度一千五百万日圆的预算。

    而沪市的海军陆战司令部便拿走了三百万日元，这么一个部门的支出占据了所有资金的五分之一。

    这不由得令人想起一句话，先帝创业未半，中途光预算……

    当然，平田吉三郎将石油采购合约甩在三井财阀亚洲司司长小笠原五郎理事的脸上的时候。

    他也找不出理由反驳海军的石油采购计划，只能是想办法向总部申请，为海军追加军费预算

    说来说去，还不是怪那群陆军马鹿…

    要知道，现在日本人在国际上的声誉不佳，美国人已经停止提供废钢铁跟石油，英国人也不愿意跟他们做生意。

    而握有大量原油的日本陆军部坚决不肯把手里的石油分享给海军，甚至扬言就算倒进太平洋，也不会给海军一滴油。

    这种情况下，陈阳给的石油价格虽然贵了一点，但是货源充足，不但有法国道达尔能源公司的采购合约，还有他们自己的炼油厂，两方相加，一个月的份额抵得上之前一个季度的。

    海军不缺钱，缺的是能让海军动起来的石油，只要有石油，一切问题都能谈

    正因如此，陈阳才敢肆无忌惮的加码。

    沪市的一切似乎都在按照陈阳预计的方向发展

    农历二十五，距离春节还有五天。

    山城，罗家湾十九号，军统机要处。

    郑耀全火急火燎的冲进戴老板的办公室。

    “局座，出事了，樱传来紧急电文，特高课联合满铁以及金陵特务委员会将在春节来临之际针对沪市跟金陵两座城市情报机关发动清剿计划。”

    “目的是摧毁中统及军统在两地设立的情报站。”

    “嚯，他们想一口吞掉我们？也不怕崩掉他们的大牙。”戴老板很是不屑。

    郑耀全提醒道：“局座，中村功跟土肥圆都是情报专家，他们联手想要对付沪市跟金陵的军统站，我觉得不可以掉以轻心。”

    “而且，他们计划找陈明楚他们用金陵的名义向租界银行调取资料。”

    “我看他们在打我们军统行动专项资金的主意。”

    郑耀全说的很委婉，行动资金。

    其实更确切的说，这就是戴老板跟青帮售卖物资的黑钱。

    不要以为他杀鬼子就是好人了，戴老板跟杜老板合作，利用青帮资源倒卖yan土，各种军用物资，这根本就不是秘密。

    而且，不止戴老板这么干，在山城，只要有门路的人都这么干.

    “那就先下手为强，拿这几个人头祭旗。”戴老板脸色一凝，狞笑道：“土肥圆不是想清剿，咱们就来个反清剿。”

    “让万天木跟赵立军动手，杀了这几个中执委，顺便把金陵特务委员会的人引出来。”

    “然后，送份大礼给他们.”

    大礼？这是准备连金陵特务委员会一并收拾了

    郑耀全犹豫道：“局座，这么做会不会太过了。”

    戴老板阴恻恻的笑道：“耀全，暴力不能解决全部问题，但是，能解决很多问题。”

    “我就是要他们知道，想要动我们，他可得想清楚后果”

    “他以为我们是红党，那么容易对付。”

    “明白了。”郑耀全没有再说下去，他也知道戴老板的脾气，戴老板是个刻薄寡恩且独断专行的人。

    作为下属，不需要知道过程，只要给他满意的答案就行.

    1939年2月17日，农历腊月二十八，金陵城.

    寒风如刀，刮过这座饱受蹂躏的城市。

    街面上，日本士兵的皮靴声与伪政府警察的呵斥声交织，构成占领下金陵的日常交响。

    临近年关，鸡鸣寺附近的人流明显增多了不少，这座经历过战争肆虐的古老城市经过一年的休养生息之后，逐渐开始恢复了一丝烟火气息。

    鸡鸣寺附近的一处暗巷内，两个身影隐在阴影中。

    “确认了吗？”一个低沉的声音问道。

    “确认了。陈明楚、黄香谷、赵淮山，三人同车，十分钟后经过这里。”另一个略显年轻的声音响起，在寒冷的天气中呵出一道道清晰的白气。

    年长些的男子从大衣内袋掏出一块怀表，看了一眼：“万站长那边准备好了吗？”

    “万站长亲自带人在鸡鸣寺东侧设伏，我们负责西侧，赵站长的人控制了两端的路口。”

    年长男子严肃道：“好。记住，行动要快，不管成功与否，三分钟内必须撤离。”

    年轻男子点点头，下意识摸了摸腰间的手枪。这是他第一次参与如此重要的行动，目标是伪政府中执委的三名高层官员，这次行动被命名为“铁血锄奸”。

    “紧张？”年长的男子似乎察觉到他的情绪。

    “有点。”年轻男子很诚实的回答了一句。

    他从湖南调过来还不满一个月，虽然在特务训练班里也开过枪，杀过人，

    但是，刺杀目标是陈明楚，黄香谷这样的大人物

    年长的男子轻笑一声：“我第一次执行任务时，吐在了现场。”

    这个意想不到的分享让年轻人稍微放松了些。“熊组长，那是多少年前的事了？”

    “十一年前，北伐时期。”熊组长的声音忽然变得遥远，“那时候我们还很天真，以为打完军阀，我们就会强大起来。”

    说道这里，熊剑东又是长长的叹了口气。

    年少时期一腔热血，少年一怒，血溅五步..

    现在，人到中年，却少了那些激情，就连杀人都显得如此麻木

    远处传来汽车引擎声，两人的神情立刻绷紧。

    “准备。”

    远处，一辆黑色轿车正朝他们的方向驶来。

    按照计划，万站长带领的第一组会先发动攻击，他们这一组负责截断目标的退路。

    然而，意外发生了。

    轿车在距离预定伏击点百米远处突然减速，然后猛地调头！

    “怎么回事？难道他们发现了?”年轻人惊呼。

    熊剑东脸色一沉：“不可能！行动！”

    两声枪响划破长空，来自鸡鸣寺方向。

    但由于轿车已经开始调头，子弹只击中了车尾。

    “拦住它！”熊剑东毫不犹豫的率先冲了出去，手中的毛瑟手枪连续射击。

    年轻人紧随其后，但他的注意力被侧方突然出现的另一辆车吸引。

    那辆车不知从何处冒出来，直冲他们而来！

    “小心！”年轻人猛地推开熊剑东，自己却迟了一步，被侧面来的车撞飞出去，重重落在地上。

    枪声四起，整个鸡鸣寺区域陷入混乱。

    熊剑东被年轻人推到一边，凭借敏捷的身手，在地上一个翻滚，很快便站了起来。

    下一刻，他便看到那辆黑色轿车已经加速逃离，而突然出现的第二辆车则横在路中央，几个持枪人正朝他们射击。

    “小郑！”熊剑东冲到年轻人身边，发现他还有气息，但腿明显骨折，额头上鲜血直流。

    砰砰砰。

    枪声四起，熊剑东毫无目的地开枪，只为暂时压制对方射击，将年轻人拉到掩体后方。

    “是金陵特务委员会的人。”熊剑东很快就发现了那群特务的身份。

    “熊组长，你走，我来掩护你。”年轻人挣扎着坐起来。

    “撑住，万站长就在附近，听到枪声肯定会来支援，我们只要坚持两分钟就行。”熊剑东躲在掩体后方，时不时的朝对面射击。

    不过，对面至少五六人，熊剑东很快就被压制的抬不起头来。

    就在此时，一阵密集的枪声响起。

    哒哒哒，冲锋枪的声音从远处传来，万站长带着人从东侧赶来，很快就击毙了那几名突然出现的特务，但此时，他们要刺杀的主要目标黄香谷，陈明楚等人已经逃离。

    “怎么回事？那些人哪来的？”万天木脸色铁青，他生于1891年，现在已经年近五旬，在特工这条线上的斗争经验非常丰富，这样的意外在他职业生涯中并不多见。

    熊剑东摇头：“不知道，像是早有准备。”

    万站长蹲下检查了小郑的伤势，面色凝重：“计划泄露了。我们中间有鬼。”

    军统金陵站秘密据点，特工郑寰缓缓醒来

    腿上的剧痛让他瞬间清醒。

    环顾四周，他发现自己躺在病床上，右腿被打上石膏吊起，额头缠着绷带。

    “你醒了。”一个声音从角落传来。

    郑寰扭头，看到熊剑东坐在那里，手中把玩着那把毛瑟手枪。

    “熊组长目标呢？”

    “跑了。黄香谷轻伤，其他两人无事。”熊剑东走到床边，“医生说你的腿至少需要三个月才能恢复。”

    郑寰挣扎着坐起来，苦笑道：“对不起。”

    熊剑东摇摇头：“不关你的事，那辆车是金陵特务委员会的人。”

    “来到时间这么凑巧，位置又刚好在我们的埋伏地点。”

    “小郑，你真以为世界上会有这么多巧合？”

    郑寰脸色巨变：“熊组长，你是说我们的行动计划早就被泄露了？”

    病房门被推开，万天木站长走进来。

    他脸色比昨晚更加阴沉，手里拿着一份文件。

    “总部来电，问责铁血锄奸行动为什么会失败？”他将文件扔在床头柜上，“我们损失了四个人，却连一个目标都没除掉。”

    熊剑东闻言皱了皱眉头道：“万站长，现在不是追责的时候。”

    “这次行动出现这种意外显然是行动计划被金陵特务委员会的人提前知晓，他们是针对我们的行动做了安排，我怀疑，我们金陵站出现了内鬼，这个内鬼不找出来，我们所有的行动都可能暴露。”

    万天木深吸一口气：“我知道。但总部不相信有内鬼，他们认为是我们计划不周，行动仓促。”

    熊剑东怒不可遏道：“放屁，金陵特务委员会的人明显是早有准备！”

    “不但地点选的准确无比，就连时间也掌握的分毫不差，就在目标车辆即将进入埋伏圈的时候突然发动袭击。”

    “万站长，你跟我在这行做了这么多年，什么时候见过这么巧合的事情？”

    “我知道！”万站长突然提高声音，然后又强压下来，“我知道有内鬼，但我需要证据，而不是猜测。”

    房间内陷入沉默，良久，万天木再次开口：“郑寰，你好好养伤。”

    说完，万天木拍了拍郑寰的肩膀，转身离开房间。

    熊剑东走到门口，确认万站长走远后，关上门，回到床边。

    “熊组长，我觉得昨天的行动只有五个人知道完整计划：你，我，万站长，赵立军站长还有情报处的李处长。”

    “你想说什么？”熊剑东语气有些僵硬。

    “我的意思是说，如果有问题，那么一定是我们五个人之一”郑寰犹豫着说了一句。

    这五个人里面四个是官员，只有郑寰是情报联络员。

    但他的身份却很特殊，是戴老板亲自安排到金陵站的，万天木等人都知道他背后的人不简单。

    山城监察院副院长郑亭之是他的大伯，他这是挂名历练，用现在的话说就是基层镀金。

    有了成绩之后就要调回山城总部担任要职。

    否则，只是一个小小的情报联络官怎么有权利接触机密，熊剑东不会在那个时候拼了命的把他拉回来，万天木也不会特意来病房慰问……

    说来说去，都是人精啊，哪会做什么没有意义的事情……

    “我现在谁也不信。”沉默许久，熊剑东面无表情的看着郑寰，“也包括你。”

    数日后，金陵绿香村饭庄……

    金陵城的街道比往日更加肃杀，日本宪兵和金陵情报机关的特务明显增多，检查岗哨林立。

    郑寰小心翼翼地避开主要街道，绕了几条巷子，确认无人跟踪后，才进入饭庄。

    二楼，包厢，熊剑东早早的已经在里面等候。

    “你的腿怎么样？”

    “还好，只是走路有点吃力。”郑寰一瘸一拐的走了进来，坐下时还是忍不住因疼痛皱了皱眉。

    熊剑东推过来一杯茶：“总部来了新指令。”

    “他们认为金陵站已被渗透，要求我们暂停一切行动，优先找出内鬼。”

    郑寰沉声道：“怎么找？”

    熊剑东从怀中掏出一份文件：“这是那天晚上行动的全部计划书，只有五份。”

    “”你，我，万站长，赵站长和李处长各有一份。”

    “理论上，只有我们五人知道完整计划。”

    这份计划书郑寰并不陌生，计划书详细标注了伏击位置、人员分配和时间安排，任何得到这份文件的人都能提前布置反制措施。

    熊剑东站起身走到窗前，小心地撩开窗帘一角观察外面：“万天木跟我同期加入军统，十五年交情。”

    “而且，他跟戴老板是兄弟，两人还是亲家”

    “至于赵立军，他是戴老板的亲信，年轻有为但急于立功。”

    “他这个人名利心很重，贪财好色，毛病不少”

    “剩下的就是李处长，这个人我至今看不透.”

    “所以.”郑寰蹙眉道：“您是在怀疑.”

    “我没有资格怀疑任何人，只是陈述事实，正确来说，在找到确凿证据前，所有人都有嫌疑，”顿了一顿，熊剑东沉声说道：“当然，也包括我

    (本章完)

 第218章 帝国的未来 

    第218章 帝国的未来

    房间里沉默下来。外面街道传来卖报人的叫卖声，模糊不清。

    “熊组长，那我们接下来怎么办？”

    “这个内鬼不揪出来，我们很难跟总部交代。”

    熊剑东叹了口气，缓缓说道：“小郑，这几天我想了很久。”

    “万站长跟赵立军似乎都没有理由要背叛军统。”

    “因为，这对他们来说没有什么好处。”

    “反倒是这个李处长，”

    熊剑东从怀里掏出一份文件：“这是金陵银行方面弄出来的一份账户资料。”

    “李韬以他夫人的名义在银行开设了一个账户，里面有一万三千美元的存款。”

    “按照现在的物价，这笔钱就是五万大洋”

    “他一个情报处长怎么可能有这么多钱？”

    郑寰目光一凝：“组长，你认为是李处长有问题？”

    熊剑东沉声道：“这笔钱是在行动前一个星期存进去的，存款人并没有留下名字。”

    “不过，我觉得如果李韬哟问题的话，存钱的肯定是黄香谷，陈明楚，赵怀山三人之一。”

    “否则，他们不可能这么清楚我们的行动细节。”

    “小郑，黄香谷会在后天晚上会在颐和路举办舞会，我想去查一查。”

    郑寰点头道：“组长，我听从您的安排。”

    “那好，后天晚上，我们一起行动。”

    “明白，”郑寰恭敬的回了一句，然后，一瘸一拐的走出包厢，熊剑东看着郑寰离去的身影，目光中露出一丝狠辣的神色。

    大年初七，金陵，颐和路一栋西式洋房内，黄香谷正在举办派对。

    宾客大多是伪政府官员和他们的日本“朋友”，觥筹交错间，仿佛这座城市从未经历过屠杀，这些人都没有背叛自己的国家和民族。

    “服务员，再来一杯香槟。”一位醉醺醺的官员拦住身前的一名年轻服务生。

    服务商生长的十分清秀，就是走路的时候略微显得有些不便。

    不过，这个时候也没人在意这些。

    “先生，您的香槟。”郑寰微微鞠躬，从托盘上取下一杯酒递过去，目光却始终没有离开二楼书房的位置。

    “园田中佐，抱歉，我去方便一下。”派对角落，黄香谷将空酒杯递给身旁化妆成服务生的熊剑东，然后，略带歉意的朝新政府顾问园田熊吉说了一句抱歉。

    “黄桑，你喝的有点多了。”园田指着熊剑东道：“扶一下黄先生，别让他出意外。”

    熊剑东微微躬身，搀扶着黄香谷向二楼走去。

    “我没事，我没事”黄香谷一边嘟囔着，一边踉踉跄跄的走向二楼书房位置。

    此时，郑寰也悄悄地跟着两人上了二楼。

    黄香谷进入书房后没有立即关门，郑寰瞅准时机，闪身而入，反手锁上门。

    “你是谁？”黄香谷虽然喝的有点多，但神智却是十分清醒，感觉到有人跟随，立即转身，手伸向书房的抽屉。

    熊剑东快他一步，手中的枪已经抵在他的额头：“别动，黄先生。”

    “你们是军统？”黄香谷瞬间察觉两人的身份，脸色不由得变得有些苍白，但仍强作镇定：“你知道这是什么地方吗？楼下全是日本军官和警卫！”

    “正因如此，你才应该配合。”熊剑东微笑道，“我们既然敢来找你，那就已经做好了准备，反正难逃一死，拉你垫背也不错。”

    黄香谷的额头瞬间渗出冷汗：“别，别，别冲动，你们想要什么，我可以尽量满足。”

    “要钱，还是要情报。”

    “我刚收到一份名单，你们如果有兴趣，可以拿去领功。”

    “名单，什么名单？”熊剑东脸色骤然一紧。

    “是我们收买的内线提供的名单。”黄香谷颤颤巍巍的说道：“就在保险柜里。”

    “打开它。”熊剑东冷冷说道：“不过，黄先生，千万不要耍样，否则，子弹可不长眼.”

    “明白，明白。”黄香谷连连点头。

    熊剑东用枪顶着黄香谷的后脑勺，慢慢的走到书房一侧的保险柜前面。

    黄香谷蹲下身子，熟练的转动齿轮，插入钥匙，啪嗒，一声，保险箱应声而开。

    郑寰当即上前查看，保险柜里面除了一迭文件，还有不少金银珠宝。

    在黄香谷的指引之下，郑寰快速翻阅那迭文件，终于找到了那份名单。

    但当他仔细查看时，心沉了下去，名单上的名字大部分已经被划掉，旁边标注着“已处理”的字样。

    “你们动作很快啊。”郑寰语气有些不善。

    黄香谷道：“你们军统就像地老鼠，再会打洞，也逃不过猎人的追捕。”

    郑寰强压心中怒火，突然注意到名单最后一行有一个熟悉的名字，正是自己的名字郑寰，但还没有被划掉。

    “想不到我也在名单之列，”郑寰轻笑一声，将名单藏在衣服内侧，看着黄香谷：“最后一个问题：谁给你的这份名单？”

    黄香谷紧闭嘴唇，显然不愿意透露那个人的名字。

    郑寰举起手枪，枪口下移，对准他的大腿：“我不会问第二遍。”

    “我给的。”就在此时，熊剑东的声音缓缓响起，没等郑寰反应回来，熊剑东的手枪已经对准了郑寰的脑袋。

    “你？熊组长，你在做什么？”郑寰屏住了呼吸：“组长，这个玩笑可不好笑。”

    “是吗？你以为我是在跟你开玩笑吗？”熊剑东淡淡的说道：“我早就提醒过你，任何人都不能相信，包括你自己。”

    “但是，你好像并没有听进去，你还是太相信我了。”

    “熊剑东，你为什么要这么做，为什么要背叛党国？”郑寰声音有些歇斯底里。

    “为什么？因为我看不到未来”

    熊剑东缓缓说道：“我跟你说过，十一年前我就加入党国，原以为北伐结束，我们就能有好日子。”

    “可现在呢，我已经四五十岁了，不是毛头小伙子。”

    “这么多年，我为党国出生入死得到了什么？一些没有用的荣誉，还是这个行动组组长的职务。”

    “郑寰，你跟我不一样，你还年轻，有理想是对的。”

    “可是，当你有一天到了我这个年纪，家里人需要钱，可你什么都不懂，什么都不会的时候，你就会发现，钱，其实很重要.”

    “所以，这就是你背叛的理由？”郑寰怒声道：“他们给了你多少钱，让你值得这么做？”

    “很多，远比你想象的多。”熊剑东缓声道：“只要我能帮他们抓到万天木跟赵立军，这个钱还能翻倍。”

    “你想抓赵站长跟万站长？”郑寰脸色大变：“可那天在鸡鸣寺。你为什么不动手？”

    熊剑东语气显得有些无奈：“那是因为赵立军临时有事，没在现场。”

    “如果当时只抓到万天木，赵立军很快就会明白，我是内奸。”

    “那个杀人魔王一直以杀人为乐，他不会放过我。”

    郑寰眼中闪过一丝了然的神色，“所以，你在关键时刻通知黄香谷跟陈明楚那辆车子的司机掉头。”

    “怪不得，他们明明已经进入埋伏圈却突然掉头回去。”

    “是你通知他们临时终止计划”

    “你让我跟你一起行动，就是打算用我来设局，把脏水泼给李处长？”

    “只有这样，万站长跟赵站长才会同时出现，给你抓人的机会？”

    一瞬间，似乎所有线索都能联系上了.

    熊剑东没有否认：“郑寰，你很聪明，背景，家世，无一不是上上之选。”

    “可惜，我们各为其主，有什么对不起的，来世，我再还给你。”

    话音落下，熊剑东朝着郑寰的后背开了一枪.

    子弹穿透胸膛，郑寰当即瘫倒在地..

    紧接着，熊剑东又在对方手臂，肩膀等处留下伤痕

    黄香谷静静的看着熊剑东做完这一切：“熊组长，接下来该怎么做？”

    “黄先生，按照计划，您跟陈委员动身去沪市。”熊剑东缓声道：“赵立军这个人很谨慎。”

    “金陵站的内鬼没抓出来，他不会冒险来金陵。”

    “我们只有去沪市，他才会现身。”

    “万天木跟李韬怎么办？”黄香菇犹豫着问了一句。

    熊剑东极有把握的说道：“放心吧，我会让万天木非常凑巧的发现这具尸体，并且又很凑巧的看到名单。”

    “坐实了李韬是内鬼的嫌隙。”

    “整个金陵站没多少人可以用，他一定会找我。”

    “到时候，一网打尽.”

    “熊组长真是不可多得的人才。”门口传来园田熊吉的声音：“影佐先生刚刚发来电文。”

    “本土方面已经决定批准丁村丁先生提交的《上海特工训练计划书》，并且做了批示。”

    “熊组长在情报线上经验丰富，如果能加入这个计划，我相信对你，对帝国都是一件好事。”

    熊剑东朝园田熊吉微微躬身道：“多谢园田中佐赏识，鄙人一定竭尽全力，为大日本帝国效力。”

    园田满意的点了点头：“熊组长，抓万天木就靠你了，如果可能的话，我希望能说服万天木为帝国效力。”

    熊剑东愣了一愣，思忖良久，缓缓说道：“那也不是没有可能，如果熊田中佐有这个打算的话，看来，我们需要改变一下计划..”

    “哦”

    沪市

    日本领事馆驻沪办事处

    领事馆内部的一间密室，室内烟雾缭绕，空气中混合着日本香烟和华夏茶叶的味道。

    影佐祯昭跪坐在主位，他身着熨帖的军服，眼神锐利而冷静，正仔细阅读着刚刚由专人送达的绝密文件。

    文件首页赫然印着《援助丁村一派——上海特工计划》的字样。

    他的对面，坐着略显局促的陆运课长陈阳。

    陈阳是金陵特务委员会主任，影佐让他过来就是讨论这个计划的可行性，以及，见一见提出这个计划的主人，原党务调查科邮电处处长丁村

    他深知此次会面的重要性，小心翼翼地保持着沉默。

    纸门被无声地拉开，两个穿着中式长衫，面带精明与些许谄媚笑容的男子走了进来。

    为首的正是丁村，他身材瘦削，五官却是十分标志，能被誉为民国四大帅哥之一，他的长相自然无需多言。

    只是，他的表情虽然恭敬眼神深处藏着狡黠与不安。

    稍后半步的是原中统特工，李群，他看起来更为内敛，但观察更为细致，一进门就先快速扫视了全场。

    陈阳也用审视的目光打量两人，

    这两位在民国可是极其臭名昭著，两人的履历也是极其相似。

    先是加入红党，之后叛党加入果党阵营，接着又叛变，成为日本人的走狗。

    相比之下，丁村的形象要比李群好不少。

    丁村给人一种温文儒雅的感觉，李群就比较普通。

    不过，陈阳却对李群更感兴趣，李群是浙省丽市遂昌县人士。

    这个地方就是陈阳老家婺州府宣平县的隔壁。

    两地乡音虽然大有不同，但有些话还是能听的懂。

    “影佐阁下，陈课长，劳烦久等了。”丁村用带着口音的日语恭敬地问候，紧接着和李群一同在坐垫上坐下。

    “丁先生，李先生，不必多礼。”影佐祯昭将文件轻轻放在矮桌上，目光如炬地扫过两人，

    “参谋本部的命令，我已经收到了。对于二位的‘和平运动’，帝国方面给予了高度的关注和期待。”

    “陈课长，丁先生和李先生一直致力于沪市的‘和平’与‘秩序’，对山城方面的恐怖活动深恶痛绝，亟需帝国的力量予以指导和支持。”

    李士群微微欠身：“影佐阁下，重庆军统、中统在沪上活动猖獗，对我等志在实现中日提携的同志极尽打压之能事。”

    “我们虽有心反击，但苦于经费、装备，尤其是……权威性的不足。”

    影佐祯昭点了点头，手指在那份计划书上点了点：“参谋本部深知二位的处境和价值。这份《上海特工计划》，核心就是由帝国向你们的组织提供全面的援助。资金、武器、无线电设备，以及必要的军事顾问和技术人员，都会陆续到位。”

    丁村脸上立刻浮现出抑制不住的喜色：“太好了！感谢帝国，感谢影佐阁下的信任！我们一定竭尽全力，为粉碎抗日分子的阴谋，维护上海治安，促进日中亲善效犬马之劳！”

    “但是，”影佐祯昭话锋一转，语气变得冷峻，“帝国的资源不是无限的。这份投资，需要看到明确的回报。”

    “计划书里明确要求：第一，在最短时间内，组建一支高效、忠诚的特工队伍，其核心必须绝对服从帝国的指导。”

    “第二，迅速摸清沪上乃至江浙地区重庆特工机关及地下组织的网络，予以无情打击和摧毁。”

    “第三，有效控制沪上的舆论，打击抗日言论，宣传日中提携、共建东亚新秩序的理念。”

    他顿了顿，目光紧紧锁定两人：“换言之，你们将成为帝国在沪上乃至华中地区对付抗日力量最锋利的‘暗刃’。”

    “你们的活动，必须严格在帝国，具体来说，是在我的指导之下进行。能做到吗？”

    丁村立刻挺直腰板：“绝对服从影佐阁下的命令！阁下指向哪里，我们就打向哪里！”

    李群也补充道：“请阁下放心，我们深知与帝国合作的重要性，必将精诚团结，不负期望。”

    “只是……初期行动，可能会触及工部局和租界当局，这方面……”

    影佐嘴角露出一丝不易察觉的微笑：“租界的问题，帝国军方会通过外交途径施加压力，为你们的活动创造空间。你们只需放手去做，用成绩来证明自己的价值。”

    “具体的行动方案、人员名单、经费预算，尽快呈报上来。”

    “是！”丁村呵李群齐声应道，声音里混合着激动以及对未来的忐忑。

    “陈课长，你还有什么要嘱咐的？”影佐将话题抛给陈阳。

    陈阳微微颔首，看向两人道：“丁先生，李先生，两位可能对我不是很熟悉。”

    “我先自我介绍一下，鄙人是金陵特务委员会沪上办事处的主任。”

    “我们特务委员会的职责就是协助影佐阁下有效且密切的关注一切沪市的情报工作。”

    “由于鄙人除了要负责特务委员会的工作，还要兼顾陆运课的工作。&#39;

    “影佐阁下也是看出了我精力有限，才会希望能由两位协助我.”

    “陈课长言重了。”丁村谄媚道：“鄙人在沪市多时，早就听闻陈课长大名。”

    “您是帝国新贵，我等不过是丧家之犬.”

    “诶，丁先生怎可如此妄自菲薄。”陈阳客气道：“丁先生担任邮电处处长的时候，陈某人还不知道在哪，您可是前辈。”

    “我听闻当年徐恩曾与戴老板斗法，第一处跟第二处闹得不可开交。”

    “唯有丁先生的第三处屡受陈祖焘赏识，您这本事怎能用丧家之犬来形容。”

    “李先生，您也不遑多让。”

    “当初在汤山温泉招待所的时候可是为第二处拿到不少情报。”

    李群闻言顿时满脸感动：“陈课长谬赞了。”

    陈阳摆手道：“能得到两位帮助，的确是如虎添翼。”

    “影佐阁下的意思是暂时委屈两位，先在特务委员会待一段时间。”

    “我会陆续帮两位采购到合适的装备以及物资。”

    “多谢陈课长。”丁村跟李群相视一眼，连忙拱手道谢。

    两人原以为影佐看重他们就是让他们来帮着陈阳打下手，现在看来，这是要替他们新组建一个部门。

    “诸位都是帝国栋梁，往后必定能做出一番事业，”影佐拿起小酒壶为众人斟满清酒：“那么，为了我们未来的合作，为了粉碎抗日势力，为了东亚的永久和平，干杯..”

    “干杯.”

    众人举起酒杯，轻轻碰了碰，全都一饮而尽。

    接下来的舞台大多交给李群跟丁村两人。

    影佐就像当初考校陈阳那般，也问了两人对于情报工作的计划。

    对于新增情报机构的设想。

    陈阳在一旁默默的观察两人的发言。

    丁村比较成熟，这个人在官场的时间远比李群更久。

    可以说是一个真正见过市面的人。

    而李群的表现相对来说没那么出彩，但也能让影佐打出合格的成绩。

    几人一直说道中午时分，影佐这才让陈阳送他们离开。

    陈阳将两人送走之后，回到密室。

    “陈桑，不要误会，我不是想削减你的权力。”影佐朝陈阳解释道：“本土方面认为这两个人是对付华夏方面情报机关的最好人选。”

    “你在陆运课这么久，也应该清楚，帝国现在的处境非常尴尬。”

    “海军跟陆军因为各自的在御前会议上面吵得不可开交。”

    陈阳微微颔首道：“影佐阁下，我也听佐藤阁下抱怨过。”

    “现在后勤物资紧张，陆军部希望陛下能够将资源倾斜给陆军，让他们有足够的资源，快速解决华夏战事。”

    “不过，这个提议很快就遭到海军的反对，海军的人要走了大部分军费预算购买石油，打算南下。”

    影佐叹了口气道：“是啊，海陆之间的矛盾是帝国的心腹大患。”

    “陆军在华夏战场上的过度消耗已经引起了海军的不满。”

    “若是陛下执意执行北进计划，那么，海军部队将再一次沦为陆军的运输工具。”

    “这让他们无法接受。”

    “可是，要南下东南亚，这个提议就非常大胆，帝国的海军几乎要同时面对海上老牌霸主大英帝国的皇家海军舰队。”

    “还有美国的太平洋舰队。”

    “这对于海军来说，压力实在太大。”

    陈阳缓缓点头，还没来得及说话，陡然，一阵急促的敲门声响起。

    “什么事？”谈话的兴致被人打断，影佐显得有些不悦。

    外面的传来一个声音，恭敬的说道：“影佐阁下，有位本土来的晴气先生带着举荐信找您，”

    影佐微微一愣，示意陈阳去打开密室大门。

    门口站着的赫然是领事馆的武官，也是岩井机关副机关长，犬养健。

    在他身后还有一名年约三十多岁的男子。

    那人将举荐信递给影佐然后恭敬的说道：“影佐阁下，在下参谋本部第三部参事官，晴气庆胤.”

    (本章完)

 第219章 晴气君，富贵之门已经打开 

    第219章 晴气君，富贵之门已经打开

    “晴气君，请坐。”影佐将晴气庆胤请进密室，犬养健则识趣的离开。

    几人分别落座，影佐微笑道：“九条部长已经给我发过电报，说了你来沪市的消息。”

    晴气庆胤微微鞠躬道：“影佐阁下，本土对于您提交的重组情报机关的议案非常重视。”

    “九条部长除了希望您可以协助新政府稳定南方局面，还可以协助特高课弥补对内监察上的不足。”

    影佐似乎不愿意提及这个话题，抬手道：“晴气君，这个话题我们稍后再说。”

    “九条阁下向我交代了你此行的目的。”

    “这位是陈阳陈课长，你有什么需要就找他帮忙。”

    “四大机关将会在三月份正式投入运营，你先熟悉一下沪市的环境以及工作流程。”

    “其余事情，我们稍后再详谈.”

    陈阳心中微微有些惊讶，这个晴气庆胤似乎是本土空降过来的官员。

    仅从两人几句谈话中的表现陈阳已经能断定，这位晴气庆胤似乎带着极其重要的任务过来。

    而且，还不呢被人知道

    这不禁令他有些好奇。

    影佐从公事包里拿出一份文件，推到陈阳面前：“陈桑。这是金陵发过来的计划书。”

    “军统金陵站站长万天木跟沪市站站长赵立军在十天前向中执委成员黄香谷，陈明楚，赵怀山等人发动突然袭击。”

    “在我们精心策划之下，这场行动以失败告终。”

    “园田中佐为了尽快解决这些军统的老鼠，特别拟定了这个计划。”

    “明天，黄香谷跟陈明楚会到达沪市，你协助他们完成这一计划。”

    “尽快将军统在沪市的专项基金账户找出来。”

    陈阳接过计划书并没有打开，而是问道：“需不需要安排人手保护这两位？”

    影佐突然笑了笑：“不用太多人。”

    “这是两条鱼饵，如果边上突然出现了一堆鲨鱼，那些老鼠是不会轻易动手的。”

    “这”陈阳迟疑了片刻。

    这是摆明叫他们去死阿

    晴气庆胤笑道：“陈桑，既然他们选择为皇军效力，那么，皇军需要他们做出牺牲的时候，他们就不能拒绝。”

    “人阿，总要为自己的选择付出代价，不是嘛”

    民国二十八年二月二十八号

    沪市，公共租界，英资汇丰银行会议室..

    厚重的红木长桌一端，坐着中执委成员陈明楚和黄香谷。

    两人的年纪都不小了，陈明楚穿着剪裁考究的西装，试图摆出官威，但眼神深处却藏着一丝心虚与焦躁。

    黄香谷则更显沉稳些，但同样面色凝重。

    他们代表的是刚刚成立不久、仰仗日本人鼻息的维新政府，此行的任务并不轻松。

    园田交给他们的任务是要他们以维新政府的名义要求汇丰银行交出军统在他们银行开设的账户信息

    另一端是银行的几位高层，以英籍总经理卡尔逊和华人买办张经理为首。

    卡尔逊的脸上带着一种殖民老牌银行固有的职业化的微笑..

    “卡尔逊先生，张经理，”陈明楚清了清嗓子，率先开口，语气尽量显得官方而强硬，

    “我代表维新政府财政部暨沪市特别市市政府，正式向贵行提出要求。根据我们掌握的可靠情报，有数个账户与山城方面仇日组织有密切的资金往来，”

    “卡尔逊先生，您应该清楚，这些人严重危害本市治安与金融秩序。”

    “现在，新政府方面要求贵行立即配合，提供这些账户近六个月以来的所有交易记录及开户人详尽信息，以便我方彻查。”

    他说着，示意身后的随从将一份盖有维新政府红头大印的公文推了过去。

    公文上的措辞与此类似，但盖着官印，显得更具压迫力。

    卡尔逊总经理只是瞥了一眼那份公文，并没有去碰。

    他微微向后靠向椅背，用流利但带着浓重口音的华夏文回答：“陈先生，黄先生。首先，感谢贵政府对我行工作的关注。”

    “但是，很遗憾，对于您提出的要求，我们无法照办。”

    “为什么？”陈明楚眉头紧皱，声音提高了几分，“这是维新政府的正式公文要求！”

    “打击恐怖活动，维护金融稳定，是政府的职责所在！贵行作为在沪运营的金融机构，有义务配合！”

    旁边的张买办见状，连忙带着圆滑的笑容打圆场：“陈委员，黄委员，请息怒。不是我们不配合，实在是银行有银行的规矩。”

    “您应该清楚，为客户保密是我们立足的根本，也是租界工商局和各国领事共同认可并受法律保护的基本准则。”

    “没有租界法院的正式令状，或者账户持有人本人的明确授权，我们确实无权泄露任何客户信息。这一点，还请二位务必体谅。”

    黄香谷此时插话，试图换个角度：“张经理，卡尔逊先生，我们理解贵行的难处。”

    “但情况特殊，这些账户涉及的是极其危险的抗日分子，他们利用租界的便利和金融系统的保密性进行非法活动，甚至策划暗杀、破坏！”

    “如果贵行一味坚持所谓‘保密’，岂不是成了他们的帮凶？一旦事发，舆论对贵行也极为不利啊。”

    卡尔逊摇了摇头，态度没有丝毫松动：“先生们，银行的规则适用于所有客户，我可以非常明确的告诉你，无论他们是什么身份。”

    “我们不能因为未经证实的指控，就破坏我们对所有客户做出的保密承诺。这是原则问题。”

    “如果贵政府有确凿证据证明某些账户涉及非法活动，请通过正式外交渠道或向租界巡捕房申请调查令，届时我们一定会依法配合。”

    “你……”陈明楚猛地一拍桌子，“你们这是藐视维新政府！包庇罪犯！你们要知道，现在沪市是谁说了算！”

    他的威胁明显显得有点外强中干。

    毕竟，在这间位于租界核心区的银行会议室里，维新政府的印章，远没有日本宪兵的刺刀有威慑力，而此刻这里并没有日本兵。

    卡尔逊经理的脸色也冷了下来：“陈先生，请注意您的言辞和在何处。这里是公共租界，如果您没有其他符合程序的要求，那么本次会谈可以结束了。”

    “结束？卡尔逊先生，我可以很清楚的告诉你，我们不会这么轻易放弃的。”

    黄香谷双手环抱胸前，看着卡尔逊道：“我们的地位在您眼里或许不算什么。”

    “但是，我可以明确告诉你，这件事是日本军部高层交办的。”

    “我希望您可以考虑清楚，沪市，究竟是谁在做主。”

    “万一贵行的员工，或者您本人不小心出了什么意外.”

    “你敢威胁我？”卡尔逊脸色猛然拉了下来.

    “我们高贵的大英帝国公民是不会害怕来自任何势力的威胁。”

    “黄先生，陈先生，两位如果没什么事，我就不送了。”

    “哼，卡尔逊先生，希望你不会为今天的决定后悔，斯安兄，我们走。”黄香谷气哏哏的撂下一句狠话，会谈不欢而散。

    陈明楚和黄香谷铁青着脸，在一众银行职员沉默而略带鄙夷的目光中，快步离开了银行。

    坐进汽车，陈明楚狠狠捶了一下座椅：“这帮洋鬼子！给脸不要脸！根本就没把我们放在眼里！”

    黄香谷叹了口气：“他们认的是租界的法和日本人的枪。我们这张虎皮，吓不住他们。”

    “看来，不动真格的是不行了。”陈明楚阴狠地说，“必须请日本方面出面了。我就不信，他们敢不给皇军面子！”

    “先不急着找日本人，”黄香谷思忖道：“来的时候园田中佐交代过，我们如果不顺利可以找特务处陈主任帮忙解决。”

    “这个时候也不能让他在一旁躲清闲。”

    陈明楚点了点头，吩咐道：“去大西路625号，金陵特务委员会沪市办事处”

    汽车离开银行，作为卡尔逊助理的张之遥站在二楼办公室，看着远去的汽车眼中浮现一抹忧色，半晌，恭敬的说道：“卡尔逊先生，这些华夏人下流无耻，什么卑鄙的事情都做得出来。”

    “这件事您是不是应该跟安德森总经理报备一下。”

    “我害怕他们真的会做什么绑人，勒索，这种事情。”

    卡尔逊揉了揉眉心，缓缓说道：“如果这些人真的敢乱来，这就不是简单的刑事案件，而是外交事件。”

    “我倒想知道，这些日本人是不是也想试试我们大英帝国皇家海军的厉害。”

    张之遥连忙摆手道：“卡尔迅先生，其实，不用这么大动干戈，或许您应该向安德森先生汇报一下，让他来做选择。”

    卡尔逊微微一愣，连连点头道：“你说的有道理，我去找一下安德森先生，让他跟领事馆打个招呼。”

    三楼，总经理办公室。

    卡尔逊飞快的将陈明楚黄香谷上门要求彻查账户的事情向总经理安德森做了汇报。

    “卡尔逊，不用这么麻烦。”安德森听完事情原委之后，脸色并没有露出预想中的恐惧或妥协。

    他微微一笑，镜片后的眼神变得有些微妙，甚至带上一丝讥讽。

    缓缓打开抽屉，安德森并没有拿出任何文件，而是取出几张崭新的日元纸币，轻轻放在了桌面上，推到了卡尔逊面前。

    “说到‘后果’，”安德森的语气显得非常平静，但每个字都有十足的重量，“那些日本人或许应该先看看这个。”

    卡尔逊疑惑地瞥了一眼那几张日元，初看并无异样。

    但他毕竟是经常经手款项的人，仔细一看，心头猛地一凛，纸张手感比起他之前经手的日圆似乎要厚重了一些。

    但水印，雕文，甚至各种细节都毫无问题。

    如果不是他这种在银行工作十余年，天天跟钱币打交道的人，基本上无法分辨出这手感上的细微差别。

    “这是什么意思？”

    卡尔逊思忖良久，壮着胆子问道：“安德森先生，这个日圆有问题？”

    “回答正确。”安德森靠回椅背，“卡尔逊先生，你让张之遥把几张钱币送到日本人的领事馆。”

    “岩井弘一如果不明白，那就说到明白。”

    “如果日本宪兵或者您的特务委员会，敢凭借莫须有的罪名，对本行员工或本行业务采取任何过激的、不合法的‘措施’……那么，像这样的‘日元’，明天就会像秋天的落叶一样，铺满整个上海滩的金融市场。”

    “我们大英帝国有很多‘朋友’，非常乐意帮这个忙。”

    “到时候，市场对日元信心的崩溃，金融秩序的混乱，以及东京大藏省和国际社会的责难……”“不知道这个‘后果’，影佐祯昭大佐，甚至日本参谋本部，是否愿意看到并且能够承担得起的呢？”

    卡尔逊脸上一喜，连忙恭敬的回答道：“安德森先生，我知道该怎么做了。”

    沪市，大西路625号..

    陈明楚和黄香谷从汽车后座上下来，看重眼前的西式建筑物同时吸了口气，随即便摆出一副气愤的模样

    两人从汇丰银行碰了一鼻子灰，径直找到了刚处理完别务的陈阳。

    “陈主任！那帮洋鬼子简直欺人太甚！”陈明楚一进门就忍不住抱怨，几乎忘了应有的礼节，“我和黄委员亲自去，拿着维新政府的正式公文，那个卡尔迅经理，居然一点面子都不给，张口闭口就是租界法律、客户保密！”

    黄香谷在一旁补充，语气更显焦急：“陈主任，这几个账户非常关键，很可能关系到军统在沪市近期一系列活动的资金命脉。”

    “如果不能及时掐断，后患无穷啊。我们好话说尽，他们根本不理睬。”

    陈阳眉头微蹙，他对这个结果并不意外，租界那些洋人银行的傲慢，他见识得多了。维新政府的招牌，在他们眼里确实分量不够。

    “所以，”陈明楚凑近一步，压低声音，带着怂恿的语气，“还得请您出马。您现在是金陵特务委员会的主任，背后代表的是影佐阁下和日本陆军部的意志。”

    “您亲自去，带上宪兵队的人，看他们还敢不敢再拿什么狗屁法律来搪塞！我就不信，他们不怕宪兵队的牢房！”

    陈阳沉吟着。动用特务委员会和日本宪兵的力量直接对租界银行高管进行威胁，这是更激烈的手段，风险也更大，但确实是目前最快可能见效的方法。他正准备点头，吩咐手下备车。

    “等一下。”就在陈阳准备要下决定的时候，一个冷静、略带口音的声音从门口传来。

    众人回头，只见晴气庆胤中佐不知何时已站在那里。

    “晴气中佐？”陈阳有些意外，立刻站起身。陈明楚和黄香谷也赶紧躬身行礼，态度变得拘谨起来。

    晴气庆胤缓缓走进屋，目光扫过三人，最后落在陈阳身上：“陈主任，我刚才听到，你们是打算用强硬手段，去逼迫银行交出军统的账户信息？”

    “是的，晴气中佐。”陈阳解释道，“这两个账户至关重要，但银行方面拒不合作。维新政府的公文无效，看来必须施加更直接的压力。”

    “压力？”晴气庆胤轻轻摇了摇头，脸上露出一丝意味深长的表情，“有时候，最直接的压力，反而会引爆我们自已脚下的炸弹。”

    “炸弹？什么意思？”陈阳有些疑惑。

    “黄先生，陈先生，你们先走吧。”晴气庆胤淡淡的吩咐了一句。

    黄香谷跟陈明楚相视一眼，两人齐齐朝陈阳拱手道别。

    陈阳心中微微一动，什么事情连这两个中执委都不能听。

    晴气庆胤缓缓说道：“你知道吗？在那家银行，以及租界的其他几家主要银行的金库里，存储着一批非常特殊的‘货币’。”

    他转过身，目光变得极其严肃：“一批由美国人技术支持，工艺精湛甚至超过了帝国印钞局水平的，假日元。其仿真程度，连我们最优秀的验钞员都难以分辨。”

    陈阳瞬间皱紧了眉头，意识到了问题的严重性。

    “这批假钞，”晴气庆胤继续道，声音低沉，“是重庆方面和他们的美国朋友，准备用来摧毁我国金融体系、引发经济混乱的‘金融炸弹’。”

    “它们之所以现在还安静地躺在金库里，是因为对方也在等待时机，或者还在寻找大规模投放市场的渠道。”

    “如果你现在带着宪兵队，以强硬甚至非法的手段冲击银行，搜查金库。你猜，那些银行的经理们，为了自保，或者为了报复，会做出什么事情？”

    陈阳下意识回答道：“您是说，他们……可能会立刻将这批假日元投放出去……或者将此事公之于众，指控我们为了寻找并不确切的军统账户，而公然破坏金融秩序，甚至自己印制假钞……”

    “没错。”晴气庆胤冷冷地点头，“一旦这批足以乱真的假日元大规模流入市场，帝国经济的信誉将遭受毁灭性打击，日元汇率会暴跌，我们在整个东亚的采购和物资调配将陷入瘫痪！”

    “这个后果，远比几个军统账户所能造成的破坏要严重一百倍！为了几条小鱼，炸掉整艘船，是极其愚蠢的行为。”

    其实，这个假币的事情还真的不能怪这些英国人。

    准确来说，就是日本人自己搬石头砸了自己的脚。

    早在民国二十六年，日本人决定对华夏实施侵略计划的时候，参谋本部第三部。

    即经济谋略课就已经设计了利用假币冲击华夏金融体系的计划。

    这个就是历史上臭名昭著的“杉计划”.

    这个计划的负责人就是担任新政府财经顾问的宫本宪藏。

    就连当初新政府印制货币都是由他主持。

    而这个计划并没有完全成功，甚至可以说是完全失败。

    因为，就在日本人大张旗鼓用三万日圆印制三百万法币，准备冲击华夏金融体系的时候。

    山城方面抢先一步，先把法币的价格打了下来，

    如今的沪市，法币价格持续走低。

    而日本人手里的法币根本就用不出去。

    但是，山城方面为了恶心日本人，居然联合美国人印制了一批假日圆。

    由于美国人采用的机器跟印刷工艺都要优于日本的机器。

    这也就导致印制出来的日圆质量比本土印制的还要好。

    这也就成了一个笑话。

    世界上唯一一种假币是因为它的质量比真币要好，而导致它用不出去，

    这批日圆总数是五百箱，一箱十万，一共五千万。

    这要是用来冲击日圆市场，日本人的经济将会受到致命冲击

    这也是影佐在收到汇丰银行买办张之遥的“警告”之后，立即让陈阳不许轻举妄动的原因。

    晴气庆胤缓缓说道：“陈桑，影佐阁下的意思是，这件事只能由新政府出面去办，千万不能牵扯到帝国”

    “如果英国人真的打算破罐子破摔，那只能是杀敌一千，自损八百。”

    陈阳点了点头道：“我明白该怎么做了。”

    “晴气君，晚上有没有时间，我请你喝酒。”

    晴气庆胤微笑道：“陈桑，那就不用了吧，我事情还有很多。”

    陈阳抬手道：“放心吧，晴气君，我带你去的是一个非常私密的地方。”

    “而且，在那里你会遇到很多志同道合的人。”

    晴气庆胤微微一愣，眼眸中升起一股好奇的表情。

    “晚上七点，我安排车子过来接您。”

    “好，好吧。”晴气庆胤犹豫片刻，还是答应了下来。

    夜晚，七点。

    一辆黑色的别克轿车绕到月笼沙后院.

    一名穿着粉色和服的女侍者早早的等在入口处，看到车子进来，当即迈着小碎步上前。

    恭敬的打开车门，女侍者微微躬身，朝后座的晴气庆胤道：“晴气阁下，您好，陈先生已经为您订好了包厢，请您跟我来。”

    晴气庆胤下了车子，略微打量了一下周围环境。

    这里的装饰跟普通院子似乎没什么两样，不过，这个女侍者长得还是挺不错的。

    女侍者在前引路，从后方楼梯一直上到三楼。

    女侍者将晴气庆胤带到三楼正中央的包厢，哗啦啦，包厢门突然朝两侧打开。

    陈阳坐在包厢主位，拿起桌子上的酒杯朝晴气庆胤微微举杯道：“晴气君，富贵之门已经为你打开，就等你走进来.”

    (本章完)

 第220章 哇人妻仲正 

    第220章 哇.人妻仲正

    晴气庆胤站在门口，静静的看着座位上的陈阳，终于，他还是向前迈出了一步。

    这一步，就是代表了他的态度

    两人对坐，陈阳拿起桌子上的酒壶，亲自为晴气庆胤斟上一杯温热的绍兴雕酒。

    雕跟清酒的味道相似，但这十余年的雕酒，味道远比清酒醇厚..

    几杯酒下肚，气氛稍显融洽后，陈阳挥退了所有侍者，包间内只剩下他们二人，晴气庆胤微微欠身：“陈主任方才说的话是什么意思.”

    陈阳微笑着打量了晴气一眼，对方举止优雅从容，谈吐不俗，更像一位文人，而非职业军人。

    “晴气中佐，”陈阳放下酒杯，神色变得郑重，“您此次前来，想必并不是看看这么简单。”

    晴气庆胤右手微微一抖，立即拿起酒杯，装作若无其事的喝了一口酒。

    没错，他此行的任务，是受监察部部长九条英司命令，代表日本国内大本营监察部，审计派遣军近半年的物资消耗与调配情况，

    这是一个拥有极大隐形权力的职位，足以让华夏方面派遣军司令部的将领们都心生忌惮。

    晴气庆胤放下酒杯，不动声色：“哦？陈主任好像听说了什么？”

    “沪上就是一锅滚油，”陈阳意味深长地说，“表面上，皇军势大，维新政府也已建立。”

    “但暗地里，各种势力盘根错节，山城分子、红党地下组织、欧美势力、租界工部局、公董局乃至各路青帮豪强，无时无刻不在争斗。”

    “以特务委会的实力，但要斩断这所有的乱麻，远远不够。”

    他停顿了一下，观察着晴气的反应，见对方只是静静聆听，便继续道：“影佐阁下雄才大略，但精力主要集中于宏观战略和与山城方面的‘和平工作’。”

    “我们在具体执行层面，尤其是在经济、金融、以及应对租界内那些看不见的战争方面，常常感到力不从心。”

    晴气庆胤轻轻颔首：“辛苦是必然的。陈主任身居高位，这些都是您分内之事。”

    “更何况，帝国的利益高于一切。”

    “正是为了帝国利益！”陈阳身体前倾，声音压得更低，充满了诚意，“晴气中佐，您拥有监察部的身份，可以畅通无阻地查阅各类物资、资金流转的核心数据，您敏锐的洞察力和对经济层面的深刻理解，正是我们目前最急需的。”

    “而我们特务委员会，则拥有遍布上海滩的眼线和执行力量。”

    “您的意思是？”晴气庆胤似乎猜到了什么，但依旧不动声色。

    “我代表影佐阁下，以及我们整个团队，诚挚地邀请您，”陈阳目光灼灼，“不仅仅是完成监察部的审计任务，更希望您能留下来。”

    晴气庆胤沉默了片刻，指尖轻轻敲击着桌面。

    他这次来的确发现了许多问题，派遣军的物资消耗中存在不少疑点，后勤系统漏洞百出，而沪上错综复杂的金融和经济暗战，也让他深感兴趣。

    仅仅来一趟，写出一份报告，确实无法满足他的抱负。

    “留下来？恐怕没有这么简单吧？”晴气庆胤抿了一口雕缓缓的说了一句。

    陈阳举起酒杯跟他轻轻碰了碰：“晴气君，你应该清楚，不是我需要你留下来，是很多人希望你可以留下来。”

    “九条阁下对你寄予厚望，您的一举一动都关系着很多人的乌纱帽。”

    “帝国的战事正处于平稳发展时期，你作为监察部的领导，应该清楚目前帝国的窘迫。”

    “我们暂时无力发展大规模战斗，这个时候，如果后勤出了问题，那么，前方的布局将会出现前所未有的危机。”

    “陈主任，”沉思许久之后，晴气终于开口，声音异常平稳，“帝国的圣战，需要我们在各个领域共同努力。”

    “后勤物资的重要性，不言而喻。”

    “但在目前，我的首要职责仍是完成监察部的审计报告。”

    “不过，在此期间，我可以利用我的权限，协助你们查阅一些可能与经济破坏，物资走私相关的数据信息。我们可以先从这方面……开始合作。”

    很好，识时务者为俊杰

    听到晴气的话，陈阳脸上露出了笑容。

    “太好了！晴气中佐为了今后的合作，为了帝国的伟业，干杯！”

    “干杯。”晴气庆胤也举起了酒杯。

    啪啪啪，放下酒杯，陈阳轻轻拍了拍手。

    包厢大门打开，一名穿着黑色团旗袍，头上挽着发髻的女子手捧托盘走了进来，

    ”晴气君，小小礼物，不成敬意。”陈阳朝女子微微点头，示意她坐到晴气庆胤身边。

    这女子的外形跟青春靓丽似乎不怎么搭边，年纪估计比晴气庆胤还要大几岁。

    雪白的肌肤，丰腴的身姿，外形跟陈阳印象中的老师“叶山小百合”十分相像。

    而晴气庆胤看到这女子便挪不开眼睛。

    果然，影佐留下的资料还是靠谱的。

    这位晴气庆胤的确是有些恋母情结.

    “陈主任，这是什么意思？”晴气庆胤将目光看向托盘上的物件，目光闪过一丝诧异。

    “这是特意为晴气君准备的礼物，梅机关副机关长的任命书，您在华富基金开设的户头。”

    “还有一栋位于日侨区的园洋房.”

    “这”晴气庆胤一下子有些慌乱。

    众所周知，监察部是个清水衙门，就连部长九条英司都是靠祖上福荫才能立足。

    晴气庆胤虽然顶着监察部跟参谋本部第三课参事官的头衔，收入却是少的可怜。

    这一下子送给他一栋园洋房.

    “晴气君，我刚才说过，富贵之门已经打开，你做了一个很正确的选择，走了进来。”

    “所以，接下去，只要我好，你就一定会好..”

    “森泽夫人，好好照顾晴气阁下，我先告辞了”

    “嗨，”女子微微躬身，行了一礼..

    走出包厢，陈阳缓缓松了口气。

    晴气庆胤表面上是以参事官的名义前来沪市调研情报工作，真正的使命却是受监察部九条部长的命令，调查陆军部物资消耗情况。

    近一年多来，派遣军的消耗大大超出本土预算，本土方面已然不堪重负。

    晴气庆胤就是监察部派出来探路的棋子。

    还好，这家伙算是识相，要不然，他返程的邮轮随时可能失事..

    “老板”林素不知道什么时候来到陈阳身边：“森泽夫人都快四十了，您让她去陪晴气阁下？合适嘛？”

    陈阳撇了撇嘴，快四十了又如何，有人喜欢青涩的，自然就有人喜欢成熟的。

    岂不闻有个姓张的说过一句话：“哇，人妻仲正.”

    ***

    沪市，百乐门舞厅

    早春三月的沪上，依旧拖着湿漉漉的残冬尾巴。

    夜幕下的霞飞路，路灯昏黄的光晕在冰冷的雨丝中层层晕开。

    百乐门歌舞厅的门脸，嚣张地放射出近乎靡丽的光芒。

    那流转闪耀的巨大霓虹灯牌——“paramount”，血红的英文字母明灭交替，如同某种庞大而不祥的吸血生物不规则的搏动，将门前一小片被雨水浸透的柏油马路照得光怪陆离。

    黑色奥斯汀轿车溅起浑浊的水，稳稳停在霓虹最刺眼的光斑下。

    副驾上精悍的保镖已利落跳下，机警地拉开车门。

    皮鞋踩在地面积水上的声音异常清晰。

    钻出车的是中执委委员黄香谷，紧随其后钻出另一辆车的，正是同为中执委的陈明楚。

    他比黄香谷更谨慎。金丝眼镜后的目光锐利如鹰隼，飞快地扫过四周灯影交错的复杂角落，舞厅门口停靠的各色车辆、霓虹照不到的暗巷口、甚至对面公寓楼黑洞洞的窗口。

    两名面色冷硬的随从如同铁铸般寸步不离护在他身侧左右。

    百乐门厚重的雕玻璃门内，爵士乐队狂躁的铜管乐与喧嚣人声汇成一股滚烫的浪，直扑到寒冷的雨夜里。

    不远处的暗影里，贴着福开森路一道矮墙的墙根阴影，赵立军深深吸了口烟。

    “老刀牌”被拧灭的红色烟头在湿漉漉的墙皮上嗞地一响，瞬间熄灭。

    烟熏火燎的气味极短暂地压倒湿寒。

    “位置锁定。行动目标：黄、陈，格杀勿论。”他声音低沉，几乎要融入淅沥的夜雨声，

    “记着，七点五十五分，动手信号由我发出。”

    他顿了顿，布满血丝的眼睛死死盯着霓虹灯下那两道由保镖簇拥、即将推门而入的身影，“诸君，国仇家恨，诛杀汉奸！勿负领袖期望！勿负国家！”

    “是！”身后黑暗中，几把压抑而锋锐的气场无声应和，是刀刃出鞘前的蓄势待发。

    没有更多豪言壮语，只是淡淡的一个字音，却是杀气毕露.

    远处那扇流光溢彩、流淌着靡靡之音的玻璃门，如同一张贪婪吞噬一切的巨口。

    百乐门玻璃门再次被推开，涌出的热浪与笑声短暂搅动了寒冷的空气，随即又复归原位。

    门内的管弦再次爆发，敲打出更疯狂的节奏，鼓点几乎要踏进人胸口。

    赵立军的目光死死锁住那两道目标身影，黄香谷和陈明楚在保镖的簇拥下重新走向他们的座车，交谈着什么，黄香谷的手在空中得意地比划着。

    就是现在

    “动手！”

    这声低吼被舞厅骤然奏响的一阵激烈鼓点吞没了大半，但埋伏各处的猎手却同时收到了信号！

    刹那间，潜伏于霓虹灯光边缘的死亡如同潜伏已久的黑蟒，骤然昂起了冰冷的头颅！

    “砰！”右侧暗影里，代号“老刀”的特工王顺第一个发出雷霆。

    驳壳枪喷吐出刺目火光，子弹尖啸着撕裂稠密潮湿的空气，目标直指黄香谷！

    “小心..”黄香谷那颗保养得油光锃亮的脑袋猛地向后一仰！

    半顶名贵的貂皮帽子高高向上弹起，划出一道绝望而轻飘的弧线。

    那声如同裂开的硬果壳的炸响，被百乐门里轰然奏响的萨克斯风呜咽声浪瞬间冲淡。

    温热的血混着黏稠的脑浆，星星点点地溅射在他深色的织锦长袍前襟上，也泼溅到那辆锃亮奥斯汀轿车的深色烤漆车门板。

    瞬间，整个躯体便如同被抽掉了骨头，直挺挺地扑向湿漉漉的地面。

    身体在湿润的地面上无意识地蜷缩抽搐了一下，便再也不动。

    深色的血迹迅速在他身下弥漫开来。

    就在王顺枪响的同时！

    赵立军如离弦之箭，从左侧的车堆暗影中迅猛扑出！

    两把驳壳枪早已同时高举！

    枪口死死锁定想向轿车后侧闪避的陈明楚！

    “保护陈先生！！”陈明楚带来的保镖反应亦是极快。

    几乎在“老刀”枪响的一瞬，护卫在陈明楚身边最精悍的两名随从如同蛮牛般猛扑上前，用自己厚实的身躯作肉盾！

    同时本能地将腰间的家伙往外拔！

    赵立军的扣下了扳机“砰砰！砰砰砰！”

    子弹撕裂雨幕，但很快就被目标被挡住了！

    冲上去的两名保镖浑身剧烈震动，胸前爆开大团血！

    近距离的爆裂声响狠狠砸在人耳膜上！那辆本为倚靠屏障的奥斯汀轿车挡风玻璃骤然炸裂成一片蛛网，随后哗啦一声爆碎！

    其中一名保镖被巨力撞得后仰，倒下的方向恰好是陈明楚匆忙后退的路径！

    被尸体绊住的陈明楚一个趔趄，带着金丝眼镜的脸上第一次流露出极度惊骇的扭曲表情。

    赵立军射出的密集子弹“噗噗噗”地钻入挡在陈明楚身前的保镖体内

    陈明楚连滚带爬的躲到车子后面，赵立军连开数枪，子弹凶狠地凿入他身后车体，溅起刺目的火。

    一枚跳弹发出尖锐的厉啸，贴着陈明楚小腿外侧狠狠犁过！

    “呃啊——！”陈明楚发出一声野兽般扭曲的痛吼，小腿外侧裤管瞬间被血浸透！

    钻心的剧痛让他面皮煞白，腿一软就要跪下！

    他身后的司机也被玻璃碎片划破额头，鲜血糊了半张脸。

    另两名行动组特工也在第一时间按照预定路线冲出侧面掩护体！

    子弹狂风暴雨般倾泻向陈明楚的保镖和座车！

    驳壳枪套筒跳动的频率甚至超过了舞厅密集的鼓点声。

    “嗒嗒嗒——！”惊人的变故就在这生死几秒内发生！

    对面一辆看似普通的人力黄包车后棚布猛地被撕裂！一支乌黑的冲锋枪枪管从裂口处骤然伸出！枪口中喷吐出令人头皮发麻的密集火焰！

    如毒蛇嘶鸣的火舌，几乎就在那两名特工冲出掩护的瞬间，凶狠无比地舔舐过他们的身体！

    有埋伏.

    一名特工上半身如同被无形的巨锤连续击中，身体被狂暴的动能撕扯着向后倒飞出去！

    胸前被子弹撕开几个触目惊心的孔洞！

    “跑”他用尽全部力气发出一个破碎的音节，眼中的神采便被彻底抽空。

    瘦小的身躯沉重地摔落在冰冷的积水里。

    旁边的特工李强被第一轮弹雨擦过右肩，一个趔趄。

    他还没来得及稳住身形，另一侧的黑暗角落里也射出了火舌！

    子弹“噗噗”入肉声令人胆寒！

    枪声在狭窄的空间内猛烈爆开、泊在门前的汽车引擎盖、车身钢板、车玻璃被子弹凿出无数深坑！

    碎片如同暴雨般四射飞溅，空气中弥漫着浓重呛人的硝烟和铁器被猛烈冲击后散发出的奇异腥气。

    赵立军的心如同被浸入千年冰窖，刺痛的寒意瞬间传遍四肢百骸！埋伏！早有埋伏！

    他的身体在本能的驱动下，几乎是翻滚着贴地移动，躲开一串迎面扫来的子弹，灼热的弹头在他原本位置的水泥地上凿出火星。

    他两把驳壳枪朝着暗藏冲锋枪的黄包车方向猛烈还击！

    “老刀”王顺反应亦是极快！

    黄香谷的尸体倒在几步之外的水洼里，完成第一轮击杀的他，在枪响的第一时间就翻滚着寻找下一处掩体。

    他刚冲到另一辆车后，眼角余光猛地捕捉到侧面二楼一个反光的镜片——又一道火舌从百乐门舞厅二楼一扇被打开的窗户里骤然喷吐而出！

    是针对他这个开第一枪的人的猎杀！

    “噗！”沉闷的穿透声。

    王顺的身体猛地一震！紧接着是第二声！血从他肩胛和后腰位置同时炸了出来！滚烫的液体立刻喷溅到冰冷的车门上，混着雨水向下流淌。

    他喉咙里发出一阵含混的“咯咯”声，带着无法言说的震惊与痛楚，软软倚着车身滑坐到冰冷的泥水中。

    “站长！接应点方向！快撤！有兄弟…顶着！”另一名年轻的新锐特工声音嘶哑地朝赵立军大吼！

    他的袖口已被子弹撕开，一条手臂鲜血淋漓，但手中的驳壳枪仍顽强地朝着对面和二楼不断冒出的火力点持续开火！

    子弹壳叮叮当当弹跳在冰冷湿滑的地面上。他试图掩护赵立军向侧后方的预定逃生路线撤退。

    原本计划周全的暗杀行动只是瞬间便迎来了惊天逆转。

    同行的特工小组，目前有七八名特工战死，剩下的也是岌岌可危

    赵立军恨得钢牙几欲咬碎，血丝漫上眼球，眼前的枪火与死者的面孔在视野里交替撕扯。

    “走！”赵立军的声音被轰鸣的枪声逼成了一道撕裂空气的咆哮。

    驳壳枪的怒吼从未停歇，子弹一发接一发地压向威胁最大的位置——那个暴露的二楼窗口！

    他抓住这千钧一发的瞬间，猛然转身！

    “噗！”

    一道来自斜后方的子弹刁钻无比地擦过赵立军的右臂外侧！

    皮肉被子弹狠狠犁开一道深沟！剧痛伴着灼热感瞬间炸开！

    赵立军眼前一黑，身体剧烈一晃！温热的血立刻濡湿了整条手臂。但他脚步硬是没有丝毫停顿。冲！

    钟河目睹站长中枪，发出一声近乎野兽的怒吼，仅剩的左手拖着受伤的右臂，踉跄着再次冲向前几步，朝着一个刚从街角探头试图包抄的便衣特务疯狂扣动扳机！

    试图用自己作饵，死死拖住追兵！

    “砰！砰！砰！”

    子弹狠狠凿在钟河前方车体上的声音令人胆寒！

    他猛地一个侧滚翻，但还是慢了一点！一枚子弹钻透了他掩护的引擎盖边缘，最终狠狠楔入了他的左边大腿！

    闷响声中，钟河整个人被掀翻在地，发出一声闷哼。

    他挣扎着要起身，却因剧痛和失血再度跌倒。

    只是这么一瞬间，赵立军已冲进了旁边一条堆满杂物的昏暗弄堂入口。

    身后追兵的呼喊和零星的枪响被弄堂曲折的墙壁弹开，拉出凄厉而空洞的回音。

    他那条受伤的右臂如同断掉一般垂着，每一次呼吸都牵扯着手臂肌肉撕裂的剧痛。

    冰冷的雨水混合着滚烫的冷汗疯狂滴落，浸透他褴褛的衣衫。

    他一步未停，靠着一种非人的意志驱动着身体，深一脚浅一脚地踏在滑腻湿透的青砖上。

    嘎吱，一声，巷子口响起长长的刹车声，接应特工朝赵立军吼道：“站长，上车。”

    赵立军咬紧牙关，迅速靠近，一个跳步从车窗跳进后座，车子划出一个漂亮的甩尾，冲开雨幕，消失在夜色之中。

    百乐门门口那片浸透鲜血的狭小战场，舞厅门口的霓虹灯依旧不知疲倦地旋转闪耀，猩红的光映照下，一切触目惊心…

    黄香谷那件织锦华服泡在深红色的积水里，名贵的水獭皮帽被子弹撕烂，滚落在不远的车轮胎旁…

    车子后方，金丝眼镜的一条镜腿断裂，歪斜地挂在陈明楚痛苦扭曲的脸上，他因失血而蜷缩在车边呻吟…

    踢踏踢踏，一阵皮鞋声音响起，丁村跟李群缓缓从百乐门舞厅走出来。

    “你们，你们…”陈明楚看着两道身影，仿佛明白了一切。

    丁村冷漠的挥了挥手：“来人呐，送陈委员去医院…”

    两名特工微微鞠躬，一左一右架起陈明楚，将他塞进车子里。

    李群看着汽车远去的身影长长叹了口气：“赵立军这个杀人魔王还真是名不虚传，对别人狠，对自己也够狠。”

    丁村微笑道：“放心吧，这一次他带来的行动组几乎全军覆没，短时间内应该不会有什么大动作。”

    “李兄，咱们也算是能向陈主任交代了…”

    (本章完)

 第221章 你不适合谈生意 

    第221章 你不适合谈生意

    沪市的天空像是被一盆脏水反复泼过，灰白而沉重，连绵不断的细雨带着刺骨的寒意，丝丝缕缕，无孔不入。

    码头咸腥的潮气和空气中若有若无的硝烟味混合在一起，织成一张无形而压抑的网。

    万天木裹在一件半旧的深灰袍里，帽檐压得很低，几乎遮住了半张脸。

    他踏下舷梯的瞬间，皮鞋底踩在被雨水打湿、油污斑驳的码头木板上，发出一声轻微又带着粘滞感的声响。

    他身后跟着两个沉默如石的青年，眼神锐利，肩膀绷紧，紧随着他的脚步，毫不掩饰地扫视着四周任何可疑的阴影！

    车站暗处那个目光闪烁、盯着票价的汉子，黄包车堆里那个帽檐盖住大半张脸的瘦高个。

    “沪市的气味，还是这么复杂。”万天木的声音不高，混在码头的喧嚣和雨声里几乎听不清。

    他像是在对自己说，又像是在对这座浸泡在绝望和机会主义混合液里的孤岛感慨。

    半个月前，金陵刺杀中执委成员任务失败，导致他被总部斥责。

    紧接着便发生了郑之遥的侄子郑寰被杀事件。

    这位可不是一般的年轻人，戴老板当即下达命令，要万天木一查到底，给郑之遥一个交代。

    万天木铤而走险，抢回郑寰的尸体，在他肚子里发现了一份用薄膜包裹着，还没有被胃酸消化的名单。

    这是一份潜伏在金陵的军统特工名单。

    上面清楚记录将近三十名特工的详细信息，而能掌握如此详细资料的，除了行动队的熊剑东，就只有情报处的处长李韬。

    经过分析，万天木仍旧觉得李韬的嫌疑很大，而就在他准备亲自动手的时候，总部突然发出紧急调令，将他调到沪市，接任赵立军的位置。

    原因很简单，赵立军在刺杀陈明楚，黄香谷的行动中彻底失败。

    损失了十几名特工，总部严令他立即返回山城，接受问询。

    沪市站长的位置暂时交给我万天木。

    万天木接到命令之后只带了两名亲信便坐上了往沪市的客船。

    船舶港口，他递出的证件上，“万福商行经理”的字样清晰可辨。

    检查站的日本宪兵随意瞥了一眼，目光在万天木平静无波的脸上逗留了一秒，这张脸孔平凡得几乎没有特色，除了那双充满杀气的眼睛，藏着某种令人不安的静气。

    万天木微微颔首，透着一丝商人的谨慎与谦卑。

    宪兵查看之后，不耐烦地挥手放行。

    沪市，霞飞路一家不起眼的茶食店后间。

    昏暗的灯泡下，留守的“账房先生”武鸣，向万天木递上了一份薄薄的卷宗。

    “站长，总部新下达的反击命令，目标就是这个人。”

    万天木接过卷宗，打开之后，之间第一页用黑色加粗的字体写着：陈箓，金陵维新政府外交部长。

    “是他？”万天木的指尖点在那个名字上。

    武鸣推了推滑到鼻尖的老镜：“对，绝对的大鱼，金陵政府新任的外交部长。”

    “三天前，为庆祝所谓‘中日亲善新篇章’，这老贼坐着插满伪旗的敞篷汽车，在南京路耀武扬威地巡游一圈，给日本人献殷勤，也给自己脸上贴金。”

    万天木缓声说道：“总部打算拿他开刀？”

    武鸣点了点头：“是的，他行动路线，护卫力量也摸清了大半。”

    万天木的目光在资料上缓缓移动，声音沉得如同窗外的暮霭：“只是大半，不够，要做到万无一失。”

    “站长，”武鸣有些为难道：“沪市站损失惨重，情报处人手”

    “我知道。”万天木合上卷宗，声音不高，却带着一种金属般的冰冷和决心。

    “因为失败过一次，所以，我们不能失败第二次。”

    “老刘，这件事你来负责，武组长，你协助老刘”

    “百乐门流血的账，从陈箓开始清算。”

    万天木口中的老刘名叫刘戈青，台岛云林县人士，出身于闽省。

    1935年毕业于国立暨南大学，之后参加警务工作培训，1938年加入军统金陵站。

    他在警务学校学的是侦察方向，是一个既精通侦察工作又精通行动工作的全才。

    也是万天木最为看重的手下之一。

    这一次，万天木从金陵过来接任赵立军的位置带了两个人，其一是刘戈青，第二个就是熊剑东.

    “站长，要不然这份工作还是交给我来做吧。”熊剑东上前一步道：“行动的事情我有经验。”

    万天木看着熊剑东沉声道：“熊组长，我们还有另外的任务。”

    “老刘，你有没有问题？”

    刘戈青挺胸敬礼道：“站长放心，保证完成任务“

    沪市，愚园路，时间被压缩进滴答作响的钟表指针里。

    雨，从傍晚起变得更加嚣张，豆大的雨点密集地砸在临时藏身所的铁皮屋顶上，发出震耳欲聋的鼓点。

    这间位于愚园路666号一处老旧民房阁楼上的房间里，窗户蒙着厚厚的灰尘和油污，只留一道缝隙观察外面的情况。

    狭窄的空间里，挤着刘戈青和他的三人行动组：沪市情报处的武鸣跟他的队员方泽，屋内的气氛紧绷如张满的弓弦。

    桌上摊开的愚园路地图，被红色的铅笔划出了清晰的线路。

    几个关键点被反复圈画：陈箓老宅两边店铺林立、左边是法租界巡捕房，右边是日本人设立的警务处，还有金陵特务委员会专门设置的岗哨。

    为了保护这位新上任的外交部长，金陵特务委员会专门在门房设立的岗哨，二十四小时有人值守。

    刘戈青的目光从缝隙望出去，凝视着楼下湿漉漉的愚园路。

    雨水冲刷着坑洼不平的路面，形成浑浊湍急的水流。

    街道两侧的商铺招牌在风雨中摇晃，“荣昌绸缎庄”、“王记钟表”……

    街角那棵老梧桐树下，几个撑着伞的身影若隐若现，似乎只是寻常行人。

    “刘组长，任务难度很大。”武鸣放下望远镜悠悠的说道：“左边是警务处，右边是巡捕房，金陵特务委员会还给他安排了岗哨。”

    “想要近距离行刺，机会接近于零。”

    刘戈青沉默不语，只是静静的看着愚园路668陈公馆的大门。

    陡然，刘戈青目光微微一凝，不知道是不是错觉，一道熟悉的身影从陈公馆侧门走出来。

    刘戈青一把夺过武鸣手里的望远镜，仔细的看向那道身影。

    “果然，是他”

    “武组长，这里的事情交给你，这次任务或许还有转机”

    话音落下，刘戈青转身出了监视点..

    傍晚，雨水渐止，夕阳西斜，寒意渗骨的初春暮色中，报亭木架边沿凝着细密水珠子。

    刘戈青裹紧补丁遍布的袄，蜷在黄包车辕上，毡帽下视线如冻硬的手术刀，一寸寸刮过陈箓公馆雕的铸铁大门。

    黑呢大衣的保镖每半小时轮换一次位置，皮靴踩碎路灯光晕，枪套在肋下若隐若现。

    五点整，铁门右侧的廊柱阴影里忽然探出半张脸。

    煤气路灯的光扫过侧颊时，刘戈青的目光瞬间变得灼热

    果然是他

    那人个子魁梧异常，一道蜈蚣般的深褐色疤痕正盘踞在那人右耳下方。

    而那道伤痕正是因为救他所留下的。

    刘戈青的思绪随着男人的出现被拉到很远，那时还在金陵参加行动，危机来临之时，一个厚重身躯猛然将他扑进雪窝。

    “戈青卧倒！”

    子弹贴着身躯刮过那人的脸庞，这道本该留在左颊的疤，赫然烙在昔日救命恩人的右侧面庞。

    “先生，要车吗？”刘戈青吸了口气，拉着黄包车堵在那个男人身前。

    刘海山并没有在意眼前这个黄包车夫，在沪市，这样的黄包车夫一块砖头砸下来起码能砸死七八个。

    “不要，不要”刘海山挥手拒绝，但瞬间，他的身子仿佛被雷击一般，呆愣原地。

    “海山兄”刘戈青低低的叫了一声。“跟我走。”

    刘海山身子微微颤抖，当即坐上了对方的黄包车.

    刘戈青一使劲，黄包车朝福煦路快速驶去..

    福煦路，路边面摊

    福煦路是沪市法租界主干道之一，此地繁华非常，法式洋楼的彩绘玻璃透出香槟色光影，穿黑马甲的侍者端银盘穿行其间。

    面摊边上，隐约飘来周璇的《何日君再来》..

    黄包车的胶轮碾过青石板裂缝横挡在前，刘戈青放下车把手，毡帽未抬，朝着面摊老板说了一句，沙哑的嗓音裹在晚风里。“老板，两碗鳝丝面，多加辣油。”

    “坐吧。”木条凳被刘戈青拖动时刮出扰耳的声音：“海山兄吃辣还是老规矩？”

    “嗯。”刘海山轻轻应了一声..

    此声过后，两人又不约而同的沉默了下来，老板熟练的下面条，炒浇头，滚油噼啪爆出火，一股香气扑鼻而来。

    很快，面条端在两人面前，刘海山毫不客气的挖了一大勺辣油，自顾自的大快朵颐，右颊下方的蜈蚣疤随咀嚼微微抽动。

    刘戈青注视着眼前这位饱经沧桑的的容颜，才年过三十，却早已不是当年执掌帅府卫队时的模样。

    “找我？有事？”刘海山摸出烟盒，点上一根。

    “倒也不是什么大事，”刘戈青一边小口的吃着面条，一边说道：“前几天百乐门那件事听说了吧。”

    “我们的弟兄死了十几个.”

    “知道，报纸上都登了，说是金陵特务委员会动的手。”

    刘海山深吸了口烟，吐出一团白色的烟雾“你们想动陈箓？”

    刘戈青擦了擦嘴巴道：“国难当头，有人妄想着拿国家利益交换自己的利益。”

    “这种时候总要有人挺身而出，做些该做的事情，”

    刘海山沉默片刻，抽出烟壳内的锡纸，在背面画出公馆平面草稿：“保镖队十二人，东厢值班室住六个，枪械都在床头铁柜。”

    他指甲缓缓移动到陈公馆左侧位置：“这是陈公馆的佛堂，每月初一十五烧子时香，仆役全得避到前院。”

    “陈箓会跟大少爷陈友涛一起祭祀，时间半个小时..”

    刘戈青看着刘海山描绘的路线图：“佛堂香案下埋了炸药，导火索藏在经幡后…”

    “太慢！”刘海山敲了敲桌子：“元宵那晚，保镖队有两人轮休，楼梯间到佛堂共十二盏壁灯。”

    “我卡住电闸那十秒，够你奔完二十一米廊道吗？”

    “应该可以。”刘戈青肯定的点了点头。

    “那就这么办，还有件事情要拜托你去做。”

    “带虎子娘俩去港岛，”他揉碎照片撒向黑暗，“清明替我看看玄武湖的柳树抽芽没。”

    刘戈青愣了一愣，或许，这就是男人之间真正的默契。

    刘海山从看到刘戈青的一刻就知道刘戈青准备干什么。

    而他也知道，自己应该做什么。

    没有任何言语，甚至连基本问询都没有

    “海山兄，谢谢。”刘戈青沉默许久，最后只说了谢谢…

    法租界，一家临街的咖啡馆角落

    午后阳光透过玻璃窗，在铺着蕾丝桌布的小圆桌上投下斑驳的光影。

    咖啡馆里播放着轻柔的爵士乐，客人寥寥，是个适合低语密谈的场所。

    沈清瑶穿着一身素雅的旗袍，外面罩着针织开衫，看起来像一位普通的职员。

    她坐到沿窗的座位上，点了一杯咖啡，目光偶尔扫过门口，带着一丝不易察觉的警惕。

    片刻后，一辆黑色奥斯丁轿车停在了咖啡馆门口。

    陈阳下了车，抬头看了一眼咖啡馆上头的招牌，然后，轻松的走了进来

    “陈先生，这里..”沈清瑶朝门口的陈阳挥了挥手。

    “沈小姐，久等了。”陈阳的声音平和，听不出太多情绪。

    他认得沈清瑶，也清楚知道她代表的不仅仅是她自己。

    “陈主任很准时。”沈清瑶微微一笑，将菜单推过去，“要喝点什么吗？”

    “一杯清茶就好。”陈阳对走过来的侍者说道。

    “沈小姐约我出来，应该不只是喝咖啡这么简单吧？”

    沈清瑶收敛了笑容，身体微微前倾，声音压得更低：“陈主任是明白人，我也就直说了。”

    “我们准备了一批钨砂矿，品质上乘。听说陈主任一直在为一些……‘特殊’的工厂渠道寻找稳定的货源？”

    陈阳嘴角微微上扬，总算是等到这个时候了。

    相信红党为了能跟他顺利合作也做了不少功课。

    从林学礼离开到沈清瑶找上门，中间差了将近一个月。

    这一个月的时间，对方应该把他调查的清清楚楚了

    “货有多少？什么价？”陈阳直接问道，语气像是普通的商业谈判。

    “首批可以供应五十吨。如果合作愉快，后续可以稳定提供。”沈清瑶报出一个数字，然后仔细观察着陈阳的反应，“价格嘛，如今这世道，开采不易，运到沪市更不容易……六十块大洋一百斤。”

    钨砂矿是重要的工业原料，尤其是军事工业，确实需求很大，但来源时常因战乱和封锁而中断。

    他负责的陆运课以及背后的关系网，确实有在做这方面的“买卖”，明面上是维持“正常”工商业运转

    当然，这个时候最需要这些钨砂矿的可不是日本人。

    而是即将要向欧洲动武的德国人。

    说起来也挺讽刺的。

    德国最初跟华夏有着很好合作关系。

    小胡子不仅派教官帮助政府训练士兵，还不遗余力的支持山城各种武器。

    直到去年三月份，日本人跟德国人签署了同盟合约。

    日本人要求德国停止对华的武器出口业务。

    山城也同时停止了对德国的钨砂矿以及猪鬃，桐油，还有一系列稀土的出口业务。

    起初，小胡子不以为然，等到他们缺少矿石，开始向美国人购买的时候才发现不对头。

    美国人给他们开出的价格是华夏的三倍。

    而且，品质还不如华夏。

    这一行为也令小胡子极度不满，连铅笔都摔断了好几根。

    这要是能借助矿石生意跟德国人拉近关系。

    陈阳端起刚送来的茶，吹了吹热气，没有立刻回答。

    他心知肚明，这个价格低于市面上的黑市价，更远低于日本人愿意支付的“渠道价”。

    “六十块……”陈阳沉吟着，放下茶杯，“沈小姐，这个价格，听起来很‘公道’。”

    “不过，你好像搞错了一件事，运输的事情不需要你们担心。”

    “只要你们把矿石运到任何一个有铁路货运的城市，我都可以顺利运出来。”

    “所以，这个价格不应该是六十大洋，五十吧。”

    “五十就合理了..”

    这，沈清瑶沉默了片刻，手指轻轻敲着桌面。

    上级在她来之前已经做了预案，他们也知道陈阳不会轻易答应这个价格。

    虽然钨砂矿的确很抢手，但运输是一个大问题。

    想要从根据地运到沪市换成白的银子可谓困难重重。

    上级经过讨论，如果对方有意向合作，这个价格最多可以到四十八个大洋一百斤。

    沈清瑶下意识的看了一眼陈阳，陈阳的眼神清澈而坚定，似乎吃定了自己会答应。

    “六十块还到五十块，陈主任的胃口太大了，我们做事也不容易。”

    沈清瑶思忖道：“这样吧，我们一人让一步，五十五一百斤，我立即安排人发货。”

    陈阳摇了摇头，看着沈清瑶微笑道：“沈小姐，你似乎并没有学到令尊沈杏山做生意的诀窍。”

    “你要清楚，你现在好像没有什么本钱跟我讨价还价.”

    “我再说一遍，五十块。”

    “现大洋结算。首次交易，五十吨。货到付款，如果一切顺利，以后可以按这个价长期合作。”

    他压价并非单纯为了利润，更是一种试探和确立主导权的方式。

    沈清瑶故作犹豫了一下，像是在内心计算得失，片刻后点了点头：“可以交易。”

    这么爽快，难道价格还是高了？嗯，就当为国家做贡献了..

    “不过..”下一刻沈清瑶又轻声说道：“五十吨货我要换同等的物资，送到皖北。”

    陈阳思忖片刻，“你们想要什么物资？”

    沈清瑶拿出早就准备好的物资清单，递给陈阳：“按照上面的采购，物资备齐之后我来验收。”

    陈阳接过条子看了一眼，东西很多，但没什么特别关注的禁运物资：“好，这件事交给我。”

    “陈主任果然爽快。希望我们合作愉快。”说着沈清瑶起身朝陈阳伸出了手。

    陈阳看着沈清瑶伸出的手，略一迟疑，还是伸手轻轻一握。

    女人的手微凉而有力，握在手里像是握着一块微凉的冰块。

    而沈清瑶却是截然不同的感受，陈阳的手仿佛炭火一般，温暖无比

    “合作细节，我会派人另行通知。”陈阳戴上帽子，站起身，“沈小姐，回去的路上小心点，要是有什么问题尽快通知我。”

    “多谢陈主任提醒。”沈清瑶识趣的点了点头.

    (本章完)

 第222章 老乡，开开门，大佐送温暖来了 

    第222章 老乡，开开门，大佐送温暖来了

    民国二十八年三月六号，农历正月十五，元宵节。

    法租界愚园路668弄的陈公馆，这座融合了法式典雅与中式阴郁的豪宅，却在喜庆的节日里弥漫着难以言喻的压抑。

    新上任的金陵伪政权外交部长陈箓，比以往任何时候都显得心事重重。

    元宵佳节，陈公馆内张灯结彩，

    佛堂内，氤氲的檀香气几乎凝固。

    陈箓跪在巨大的鎏金香炉前，炉中三柱安神香升腾的青烟，缓缓升起，舔舐着上方庄严的佛像。

    他闭目诵经，试图驱散心中莫名的惊悸。

    三天前，巡捕房密报发现不明人士在公馆附近踩点，虽无确凿证据，但这份不安如同鬼影缠绕着他。

    供桌上，那尊价值连城的翡翠观音，在摇曳的烛火下流转着诡谲的光。

    陈箓右手拂过玉像莲座，指尖微微颤抖，口中还不断呢喃着什么，仿佛是在祈求得到菩萨的庇佑。

    “老爷”一道声音响起，“大少爷问你什么时候可以开席？”

    陈箓皱了皱眉头，打开佛堂大门。

    门外侍立着新来的保镖领班，刘海山。

    他穿着府里统一配发的黑呢制服，帽檐压得很低，遮住了大半张脸，但那道从左额斜贯至右颊颧骨，宛如活蜈蚣般的刀疤，即使在昏暗光线下，依然触目惊心。

    他年前才凭借一份毫无破绽的履历“曾在东北军效命，剿过匪，也抗过日，后流落江南。”被录用。

    “海山呐，什么事？”陈箓还是比较欣赏这个东北来的汉子。

    个性耿直，沉默寡言，不像南方人那么碎嘴子。

    刘海山恭敬的说道：“大少爷让我来传话，是不是该开席了？”

    陈箓叹了口气：“让他自己看着办，我没什么胃口，就在这里呆着，没事不要来打搅我。”

    刘海山眼眸中闪过一丝异样的神色，微微躬身道：“知道了，老爷。”

    陈公馆，大厅。

    元宵之夜的公馆热闹非凡，丝竹管弦掩盖了暗流。

    刘海山站在回廊的暗影里，目光扫过杯觥交错的宾客。

    他像一个冷眼旁观的幽灵，沉默着不说话。

    此时，在愚园路陈公馆对面的小阁楼里，刘戈青最后一次检查他的武器：一把改装过的勃朗宁1935手枪，消音器裹着厚厚的布套。

    旁边摊着一张手绘的地图，正是刘海山凭借惊人记忆带出的陈公馆精密结构图，特别是从廊柱到佛堂暗门那短短21米通道的俯视图，精确到每一步。

    原本万天木的命令是要刘戈青跟情报组长武鸣以及队员方泽三人合作。

    但这个行动却出现了极其尴尬的一种情况。

    没武器.

    对。你没有看错，堂堂军统沪市站在行动之时然没有武器。

    整个小组仅剩的一把勃朗宁手枪还是武鸣从黑市上买来的。

    所以，刘戈青干脆把任务自己揽上身，让武鸣跟方泽作为后援。

    晚上八点，西洋钟的钟声敲响时，公馆上空绽放的烟五彩斑斓，将半边天映得如同白昼。

    陈公馆大少爷陈友涛率领众人看着夜幕下的璀璨，脸上洋溢着满足的笑容。

    就是现在，刘戈青快速冲下楼，几步跑过马路，来到陈公馆岗哨前方。

    武鸣跟方泽拿着小斧头跟麻绳，紧随其后。

    ”嘭嘭嘭”

    天空中，五彩斑斓的烟火劈里啪啦的爆炸声响起，岗哨门房里三名值班人员已经喝的满脸通红。

    就连随身的手枪也放在一旁的桌子上。

    “不许动。”一声大喝，门房里的几名岗哨瞬间吓得酒醒。

    其中一人刚想有所动作，刘戈青眼疾手快，一枪打在对方的脚下，吓得他一个趔趄，倒在地上。

    “各位兄弟，冤有头，债有主，今天我来这里不是为了大开杀戒。”

    “诸位合作点，就当没见过我，要不然，别怪兄弟我手下不留活口。”

    “合作，一定合作。”几人磕头如捣蒜，身后的武鸣跟方泽拿出准备好的麻绳，迅速将三人捆起来。

    “刘组长，现在怎么办？”武鸣看着捆成粽子的几人朝刘戈青问了一句。

    “不急，等。。”刘戈青看了一眼手表，距离跟刘海山约定的时间还有几分钟。

    “九分钟后开始行动，你们看着这几个家伙，不要让他们发出声音。”

    “行动开始三分钟后你们撤退，我会想办法离开”

    “明白。”武鸣跟方泽同时应了一声。

    最后一个烟炸响过后，天空被一块巨大的黑幕缓缓吞噬，大地陷入一片不祥的深灰。

    佛堂灯火通明。陈箓独自跪在蒲团上，开始了每日雷打不动的晚课。

    铜铃在廊角微风中偶尔发出单调而刺耳的碰撞声。

    今晚，他的不安达到了顶点，就连做晚课都显得有些心不在焉。

    刘海山立在佛堂门外靠内的阴影里，倾听殿内的木鱼节奏，眼角余光反复扫视整个空间的布局

    陈公馆的总电闸在佛堂对面触手可及的位置，走廊的壁灯共十二盏，光影交织点落在地上，柱子一共十二根……

    他的大脑飞速运转，推演着每一步行动细节。

    放烟环节终于结束，陈友涛带着家人宾客们回到客厅，继续晚宴，

    就在这个时候，守在走廊的刘海山环视左右，快速朝对面冲了出去，右手如闪电般探出，不是拔枪，而是精准有力地拽住门边那个毫不起眼的木盒，那是后院的总电闸！

    他猛地向下一拉！

    “啪！”一声轻微的脆响，仿佛琴弦崩断。

    瞬间！十二盏壁灯同时熄灭！刺眼的白光如退潮般骤然消失！黑暗彻底吞没了世界。

    佛堂内外瞬间陷入一片浓稠的、伸手不见五指的绝对黑暗！

    “怎么回事？！！”佛堂内，陈箓的惊叫声带着恐慌猛地炸响，他下意识地向后缩去。

    这一系列动作精准得如同练习了几百次，拉闸、熄灯.

    刘海山的身形在黑暗中向雕门框一侧急速移位。

    门内的陈箓顿时惊惶失措，门外走廊尽头值夜保镖被突入其来的黑暗惊动，开始骚动奔跑，杂乱的脚步声由远及近！

    同一时刻，在岗哨门口等待的刘戈青像被压到极限的弹簧骤然释放！

    那是一种长期严酷训练和无数次生死边缘磨砺出的本能爆发力！

    他脚尖点地，身体压得极低，如猎豹般无声地扑出，在黑暗中极速前进。

    佛堂内，插在佛龛上的香火忽明忽暗。

    陈箓哆哆嗦嗦的摸索着，想寻找火柴点亮蜡烛。

    “咔嗒！”

    一声微弱得声音几乎难以察觉，但在此时，寂静黑暗中，这个声音却如惊雷般响起！

    “什么人？”陈箓紧张的大喝一声，虽然没有看到人影，但他本能的感觉到似乎有人闯了进来/

    “海山，海山。”陈箓扯着嗓子叫了几声，但却没有回应，就在这个时候，哗，的一声，一抹光束亮起，佛堂内回复光亮.

    灯光照亮了佛堂中央，正惊魂未定的陈箓陡然看到半张苍白的脸！

    “谁？”陈箓的惊疑变成了尖锐的喝问！他下意识地就要去抓供桌下方的贡品当作武器。

    “噗！”的一声.

    装有高效消音器的勃朗宁发出了一声低沉的闷响！

    黄铜弹头旋转着，精准地在陈箓惊骇欲绝的眉心炸开一个赤红的小洞！

    前额骨骼发出一声细微的碎裂声！

    后脑处则猛地喷射出一股混合着脑浆的红白液体，溅在金色的佛龛幔帐上

    陈箓眼中神采瞬间熄灭，如同被抽去骨头般软软向前扑倒，额头重重磕在冰冷的香案上！

    手中的翡翠观音脱手滚落……

    “噔噔噔，”密集的脚步声响起，佛堂内的声音显然惊动了外头的巡逻保镖。

    刘戈青快速扫视了一眼佛堂内的景象，按照刘海山的指示，打开后方的窗户，起身跳了出去。

    沿着原先计划好的线路一路狂奔，来到围墙底下，那里有刘海山事先预备好的绳梯。

    刘戈青没有犹豫，攀上绳梯，翻到墙外。

    “啊”恍惚间，刘戈青听到佛堂内传来男人惊叫声。

    门口岗哨，武鸣跟方泽看着时间，一分钟，两分钟，三分钟。

    约定时间很快就到了，方泽小声道：“组长，我们撤吧。”

    武鸣看了一眼被布团塞住嘴巴的几人，眼中闪过一丝狠辣之色。

    “诸位，咱们各为其主，得罪了。”

    乌拉，乌拉..

    密集的警笛声，人声鼎沸的嘈杂声，保镖疯狂的喊叫声，当中还夹杂着日本宪兵的日语口令声，不断回响在耳边。

    不到五分钟，左右两侧的巡捕房，警务室同时出动

    刘戈青没有停留，身体肾上腺素瞬间大量释放，支撑着他的身影快速消失在黑暗之中。

    次日，陈箓在家中被人刺杀的消息很快就被各大报纸转载。

    生长在这个时代，报纸就是最快也是最大的舆论平台。

    几乎大部分人获得信息的来源都是报纸.

    “号外！号外！外交部长陈箓元宵之夜遇刺身亡！法租界惊天热文！”

    “号外！号外！军统杀手夜闯陈府，外交官魂断黄浦江！现场惨烈！新政府外交政策遭重击！”

    街头报童声嘶力竭的喊叫刺破了黎明前的沉寂。

    一夜之间，沪上各大报纸，无论是租界洋人主办的，还是坚持留在孤岛发出声音的本土刊物，几乎清一色以骇人的标题报道了这场刺杀。

    《字林西报》描述了现场的惨状以及家属对山城的血泪控诉；

    沪市《申报》则含蓄地点出“汉奸可耻下场”，对幕后英雄表达了沉默的敬意；

    而《华洋日报》等新政府控制下的报社则气急败坏，痛斥“暴日分子丧心病狂”、“蓄意破坏和平建国”，发誓要严惩凶手余党。

    但真正汹涌的暗流在报纸的油墨味之下奔突。

    沪市，日本驻沪宪兵司令部驻地。

    司令大谷云七少将面色铁青，他的案头摊放着厚厚的调查报告。

    报告由特高课和新成立的情报机构梅机关联合提交，只是简简单单的几页报告，大谷司令官却异常愤怒，只因为这些报告里面充斥着满满的相互推诿、避重就轻的痕迹。

    “八嘎！”大谷猛地将报告砸在桌上，震得茶杯叮当作响，“堂堂‘金陵维新政府’的外交部长，在戒备森严的私邸，被军统杀手轻易闯入刺杀！”

    “如此触目惊心的谋杀事件连梅机关和特高课事先都未能察觉丝毫风声！”

    “晴气君，藤田君，你们可不可以解释一下，在你们口中的‘天罗地网’全是筛子吗？！”

    负责此案的特高课课长藤田刚大佐额角青筋跳动。

    梅机关代表副机关长晴气庆胤中佐更是脸色难看。

    宪兵司令部司令官的指责如同鞭子抽在他们脸上。

    “陈箓之死，不仅使帝国支持的维新政府威信扫地，更导致我们辛苦建立的上海情报网络遭受重大损失！”

    “你们知不知道，他的死几乎瘫痪了新政府谋划的一半行动！”

    “大谷阁下，我可以解释，”藤田刚硬着头皮辩解：“凶手选择元宵之夜行动，显然是利用了节日松懈.”

    “而且，我敢保证，这场刺杀的背后一定是有内部人员协助。”

    “我们怀疑，陈府内部有资深特工伪装…”

    “怀疑？人都死了你才怀疑！”晴气庆胤忍不住呛声，将火力引向特高课，“案发之前没有任何征兆，甚至没有枪声！这说明什么？”

    “说明对方计划缜密，行动狠辣！这绝非普通抵抗组织所为，是军统顶级行动队干的！特高课对军统的渗透难道没有一点预警？”

    藤田刚眼中闪过一丝阴鸷，冷冷说道：“特高课的工作重点是核心情报和宏观掌控！”

    “但是，你们梅机关存在的条件不就是要帮助新政府掌控南方的稳定。”

    “追查军统，中统，红党地下交通站好像是你们的任务吧。”

    “我可是记得清清楚楚，影佐阁下就是用这个借口将华夏事务课合并成梅兰竹菊四大情报机关的。”

    “怎么？你们现在做不到预期，就打算把责任推到特高课身上？”

    “藤田君，请你注意你的措辞。”晴气庆胤沉声道：“我们针对沪市军统站早就做足了安排。”

    “而且，陈箓身边的二十个保镖可都是你们特高课挑选出来的。”

    “万一其中真的混进去军统的内奸，那不就是说是你们特高课无能”

    藤田刚瞬间暴怒：“无能的是你们，梅机关成立到现在你们有什么成绩？”

    “你们抓到过什么像样的人物，现在还来指着我？”

    “够了..”大谷云七猛地一拍桌子，阴冷地笑了，“无能？谁敢说你们无能？在我看来，你们都很‘能干’！”

    “陈箓案，特高课、梅机关以及金陵特务委员会，皆负有不察之责！”

    “若是消息传回本土，引得天皇陛下的震怒，将由你们亲自承担后果！”

    “还有，我不管你们用什么方法，立刻找出这个刺杀小组的核心成员！”

    “我肯定，陈箓之后，他们必然会继续行动！沪市市长傅筱庵阁下已经明确表示极度忧虑自身安全！”

    “傅市长是上海滩维持稳定和确保帝国利益的关键人物！若他再出事，你们以后都不用吃饭了，吃香吧.”

    晴气庆胤猛地正步挺胸道：“请大谷阁下放心，关于傅市长的安全，我们梅机关已经做了安排。”

    大谷云七微微蹙眉，似乎有些怀疑晴气庆胤的话语。

    就在此时，一阵敲门声响起。

    “进来，”大谷云七低声说了一句。

    “对不起，大谷阁下，运输部事情太多我来的有些晚了。”陈阳推开司令部办公室大门，带着歉意的向大谷说了一句。

    “陈课长，运输部关系帝国后勤物资输送，你来的晚一点也能理解。”大谷运气的语气莫名缓和了几分。

    这把一边的藤田刚看的直皱眉头。

    方才你骂我们的时候可不是这个态度，换了个人怎么突然变脸了？

    陈阳连忙说道：“为帝国贡献自己的力量是我应该做的。”

    大谷点了点头，看向一旁的晴气庆胤道：“晴气君，你们梅机关有什么安排？”

    “这。。。”晴气庆胤突然犹豫了起来，

    藤田刚阴阳怪气的说道：“怎么？晴气中佐是害怕我会泄露你们的计划？”

    晴气庆胤轻轻哼了一声，没有承认，但也没有否认。

    大谷云七看的也是头疼无比。

    梅机关跟特高课都是情报机关，但又分别属于不同势力。

    特高课是内务省的情报机构，梅机关则听命于外务省。

    虽然梅机关名义上是协助金陵新政府管辖南方，但实际却是由他们控制金陵这边的情报机关，就连金陵特务委员会都要听命于他们.

    “藤田大佐，既然晴气中佐不愿意透露细节，那你就不要追问了。”陈阳和声说了一句。

    “陈课长说的有理，那就请晴气君看好傅市长，可千万别出什么事”藤田刚朝大谷云七微微躬身道：“大谷阁下，我会纠集手下尽快追查军统刺客的下落。”

    “告辞。”

    “堂堂特高课指挥官，怎么这么没礼貌.”看着藤田远去的背影晴气庆胤小声吐槽了一句。

    大谷云七皱了皱眉头：“晴气君，请注意你的言辞。”

    “我知道你背靠监察部，但希望你可以对你的同僚有最起码的尊重。”

    晴气庆胤微微躬身道：“对不起，大谷阁下。”

    大谷云七脸色稍缓：“傅市长的安全问题由你们梅机关跟特务委员会来负责。”

    “希望不要再出现什么问题，否则，影佐也救不了你”

    “嗨，”晴气庆胤正色道：“请大谷阁下放心，我们已经有了全盘计划，可以保证傅市长的安全。”

    “很好，”大谷云七微微抬手道：“晴气君，你先去安排，我跟陈课长有点事情要谈。”

    “大谷阁下，我先告辞。”晴气庆胤微微躬身，转头出了办公室。

    “坐吧。”晴气庆胤离开之后大谷的脸色依旧凝重。

    陈阳依言坐到大谷对面。

    大谷看着陈阳淡淡的说道：“前两天，山田君向我报告，似乎有人在调查物资仓库，这件事你知不知道？”

    陈阳微微颔首：“麦根路物资仓库那边的确发现了一些异常。”

    “不过，请大谷阁下放心，物资仓库里的东西每一样都是经过造册的。”

    “我们不会拿这个做文章.”

    大谷云七点了点头：“那就好，不过，你也要小心点。”

    “本土方面派晴气君过来显然是对华夏方面物资消耗过重的情况产生了怀疑。”

    “你想要跟什么人做什么交易我可以不问，甚至我们也可以提供一定的便利条件，我对你只有一个要求，你可千万不要被人抓住了把柄..”

    “你要清楚，现在这条线上可不是一两个人，要真的抓到了实证，我想你应该明白怎么做对大家好.”

    “当然，如果真的被他们查到什么纰漏，必要的时候，你可以给他们一些交代，让大家面子上都能过得去。”

    大谷的话语令陈阳心头一紧，现在这张网虽然已经初具模型，但还没有到一个非他不可的地步。

    如果本土方面真的怀疑他有问题，这些人会毫不犹豫的把他扔出去。

    所以，道阻且长啊..

    陈阳起身，微微鞠躬道：“大谷阁下，我知道该怎么做了。”

    民国二十八年三月十一日..

    寒风凛冽，徐州郊外的日军后勤仓库显得格外肃杀。

    122混成旅团的后勤主官，山口弘中佐，正皱着眉头清点一批刚从前线转运下来的待维修武器和过期药品。

    这些都是需要处理的“废品”，记录在案后或将销毁，或将被某些人偷偷倒卖出去换点小钱，这在军队里是心照不宣的潜规则。

    这时，一名通讯兵快步跑来，递上一封从上海陆运课直接发来的加密电文。山口中佐疑惑地接过，看完之后，他的眉头皱得更紧了。

    电文来自上海的陆运课长陈阳，措辞客气但内容却不容置疑：要求他立刻将仓库里一批“待处理”的物资装上即将开往徐州以西某指定地点的军列。

    这还不算完，电文最后强调，为确保“特殊物资”运输安全，避免沿途被游击队骚扰或内部出现“纰漏”，要求他这位后勤主官亲自随车押运，直至目的地完成交接。

    “纳尼？让我亲自去？”山口中佐觉得难以置信又有些恼怒。

    他一个帝国陆军中佐，竟然要被支使去押送一堆破烂？

    而且还是给一个指定的、听起来就很可疑的地点送货上门？这简直是对他身份的侮辱！

    但他很快压下了火气。

    这样的命令，往往背后有着更深层的意图，或许是大人物们的私下交易，或许是某个秘密行动所需。

    违抗他的命令，可能会惹来不必要的麻烦。

    山口沉吟片刻，叹了口气，拿出那张“报废单”吩咐道：“去，把清单上的东西挑出来，包装好，装上今晚那趟开往西线的车。我亲自去一趟。”

    沪市，陆运课课长办公室。

    陈阳放下电话，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

    他刚刚再次确认了军列的时刻表和山口那边的反应。

    陆运课副课长井野友介在一旁有些担忧：“课长，让一个日军中佐亲自押送，是不是动静太大了？万一他起疑心……”

    “动静大才安全。”陈阳打断他的话语，下一刻眼神变得锐利起来，“虽然说，我们把这批货混在那些‘待处理’的废品里，鱼目混珠。”

    “不过，如今铁路沿线不太平，游击队、土匪，甚至某些见钱眼开的自己人，都可能打物资的主意。”

    “只有让一个够分量的日军军官亲自押车，才能最大程度保证这趟车没人敢查，没人敢动！沿途的哨卡、驻军，看到一位帝国中佐坐镇，只会认为是重要军务，谁敢阻拦盘问？”

    “山口弘心里肯定不情愿，但他不敢违抗我的命令，至少明面上不敢。他只会以为这是上面某位大人的私下生意，或者什么秘密任务。”

    “他到了地方，看到来接货的可能是‘皇协军’或者某些‘地方势力’也不会多想，完成交接拿到回执，他的任务就完成了。”

    “高明！”井野由衷赞叹道，“课长真是算无遗策！”

    陈阳只是淡淡说道：“哪有什么算无遗策，每一步都如履薄冰罢了。”

    井野友介点了点头，仿佛又想起什么：“课长，铃原部长打电话来问你有没有时间一起吃饭。”

    铃原这个老狐狸现在肯出面了？

    陈阳微笑道：“铃原部长亲自邀请，我当然有时间。”

    “明天晚上七点，月笼沙三楼，我让人开好包厢。”

    井野友介微微鞠躬：“那就好，我先出去了。”

    看到井野离开办公室，陈阳拿起电话，拨通法租界那边林永仁办公室的号码。

    沈清瑶虽然是跟他谈生意，但明面上的单子还是要从林永仁那边走。

    这也就是陈阳不怕别人查仓库的原因，他们的物资并没有存放在物资仓库，而是通过法租界的仓库存储，转运。

    所有流水都是走贸易公司的账目，林永仁那个贸易公司不仅开设对内对外贸易，连海关货物报关以及托运都涉及。

    电话很快接通：“喂，阿仁啊。”

    “通知沈老板，东西已经上路，很快就会送达，告诉他们，货主是个日本人，让他们的人机灵点，别大惊小怪的露出马脚。”

    “知道了，表少爷！”林永仁回了一句，挂断了电话。

    凌晨四点，一列挂着日军旗帜的货运火车喷着浓烟，驶离徐州站，目的地是苏北某个城市。

    火车车厢里，杂七杂八的堆积着一大堆货物，里面混杂着废弃武器、过期药品和红党急需的崭新军火和珍贵药品的物资。

    列车最后一节客厢里，坐着满脸不情愿却又不得不执行命令的山口弘中佐。

    晌午时分，苏北东台县县城。

    这是苏北一座较大的县城，人口将近十八万。

    县城东边的一家杂货铺，铺子老板心不在焉的坐在柜台上。

    组织上传来信息，今天会有一批物资送到他这个联络点，送货的还是个日本人。

    可一直等到现在也没看见货的踪影，玛德，这群日本鬼子做事真不靠谱.

    陡然，铺子的伙计跌跌撞撞的跑进来。

    “老板，不好了，外面来了十几辆日本人的卡车”

    “什么？”老板瞬间跳了起来，

    这个县城的守军只有日本人的两个小队外加地方保安团。

    苏北是苏省比较落后的地方，的确没什么油水可捞，所以一直以来也都相安无事。

    这时候突然出现十几辆卡车，这是怎么回事？

    “老板，咱们还有十来个人，跟他们拼了。”

    老板抬手道：“拼，拿什么拼，我们手里只有两把手枪，跟人家怎么打？”

    “小五，你从后门走，通知游击队，日本人可能要有行动，让他们小心点。”

    小五急声道：“老板，你们怎么办？”

    老板吸了口气：“他们如果真是上门来抓人，我们也跑不掉，两条腿还能跑过汽车。”

    “你赶紧去，我留下来拖住他们。”

    小五欲言又止，狠狠跺了跺脚，掀开后堂门帘，闪身跑了出去。

    “有没有人。”小五刚离开，卡车便停在了店铺门口，一个日本人操着不甚流利的华夏口音大声询问道：“这里是不是李老板家？”

    还真是查的清清楚楚，老板李老实佝偻着身子上前陪笑道：“太，太君，我就是李老实，我可是奉公守法的良民，良心大大滴好”

    山口弘操着生硬的华夏语道：“李老板，沪市那边有人给你送了一批货。”

    “具体是什么东西你自己跟那边的人对接，我们只负责送货。”

    李老实脑子瞬间一片空白，组织上说有个日本人来送货，没说是日本军官啊。

    李老实也没见过什么日本军官，东台县最大的日本军官还是个小队长铃木健，他也就是个少尉。

    这个日本人的军服一看就比那个少尉高级不少，至少应该比那个队长的级别高。

    当然，这也不奇怪，李老实既没出过东台县城，也不知道日本人军阶到底是怎么个情况。

    他只是本能的觉得，这个人应该是要比少尉高一点。

    可实际上，哪里会只高一点，一个中佐跟一个少尉，两人起码差了十万八千里.

    山口弘看着李老实卑微的笑容不耐烦的说道：“货物放在门口，该怎么处理你们自己看着办。”

    “是，是，是，辛苦太君，辛苦太君。”李老实堆起笑容，忙不迭的点头哈腰..

    不得不说，日本人的效率还是很快的，十几车货转眼就在门口堆积成了小山。

    而看到这一幕，李老实周围的邻居全都炸锅了。

    他们从来不知道这个开杂货铺，一直窝窝囊囊的李老实，居然还跟日本人扯上了关系。

    “货都卸完了，”山口弘拿出电文回执单，“请李老板在上面签个字，”

    请？他居然说请？李老实的手抖得跟个鸡爪似的，颤颤巍巍的在回执单上签下自己的名字。

    “谢谢合作。”山口弘还礼貌的微微鞠躬，然后招呼手下上车，一脚油门，往回走。

    东台可没有直接的火车站，这些卡车都是驻守苏北的皇协军提供的，他们还要还回去。

    车队没了踪迹，李老实才从震惊中反应回来。

    连忙招呼手下把东西抬进后院，本来不怎么和睦的邻居此时也放下架子上来帮忙。

    小山一般的物资很快就将后院堆的严严实实。

    李老实笑着将众人请出后院，连忙核对起物资数量。

    噔噔噔，一阵脚步声响起，原先去通知游击队的小五此时带着一名中年人快步走进杂货铺后院。

    那人看到满满的物资箱子，脸上顿时浮现出欣喜之色。

    “钱队长，你怎么来了。”李老实连忙上前。

    钱秉文业不说话，拿起放在院子里的撬棍，走到一个贴有报废字样的箱子前，用力撬开箱子的封口。

    咔哒，一声，箱子应声而开，

    里面整整齐齐的躺着一排排油光铮亮的三八式步枪。

    钱秉文拿起步枪，拉了一下枪栓，又检查了一下枪膛线。

    这个写着报废字样的箱子里分明都是全新的步枪，而且，还没有经过使用。

    李老实惊得捂住了下巴，日本人见鬼了还是得了失心疯。

    居然把军火送给游击队？

    令李老实震惊的还不止是这个，

    钱秉文又撬开一箱货物，里面是整齐的战场医用急救包，里面有一颗止疼药，绷带，布等等急救用品。

    再打开一箱，里面整整齐齐的放着军用罐头。

    食物，药品，弹药，枪械，布，这里面都是部队上急需的物资。

    就这些东西，足够驻扎在苏北根据地的新军部队使用上很长一段时间。

    玛德，他们这是大老远的上门送温暖来了？

    钱秉文查验完所有物资，总算松了口气，转身朝李老实说道：“老实，东西我派人运走，”

    “保安团的人问起来，你就说沪上的亲戚送过来的，要是有问题，让他们去找陆运课核实。”

    “往后啊，整个东台县可没人敢动你了.”

    (本章完)

 第223章 沪市站里有叛徒 

    第223章 沪市站里有叛徒

    沪市，hk区一栋不起眼的阁楼里，房间内弥漫着浓烈的酒精和跌打药水的混合气味。

    房门被轻轻推开，军统沪市站站长万天木神色凝重地走了进来。他带来了最新的情报汇总和一份绝密电报。

    “老刘”万天木声音充满了赞赏，“陈箓伏诛，委座亲发电令嘉奖，赞我沪上同僚‘壮举空前，足寒敌胆’这一次的行动，你可是为局座，为我们沪上同僚大大长脸……”

    “站长谬赞，为党国出生入死是我们军人该做的事情。”刘戈青的回答很是官方。

    万天木点头道：“这一次还要多亏刘海山出手相助，目前陈公馆内非常混乱，局座指示，刘海山于党国有功，理应嘉奖。”

    “如果他想要撤出来，我们一定会全力协助。”

    “对了，这是他家妻儿在港岛的住址。”

    “港岛方面做了安排，生活起居无需担心。”

    “多谢站长。”刘戈青由衷的说了一句谢谢。

    万天木微微一愣，摆了摆手，这家伙听到嘉奖，听到升官发财没有道谢。

    反倒是因为他安排了刘海山的妻儿住所向他道谢，真是个有情有义的汉子.

    万天木慢慢踱步到桌边，放下电报，眼神变得锐利如刀：“嘉奖是过去的总结。”

    “我们杀了陈箓，敌人绝不会善罢甘休！宪兵队、特高课、金陵特务委员会像疯狗一样在全城搜捕。”

    “陈箓死了，但他们还有傅筱庵！这个铁杆汉奸、沪市市长！他的分量比陈箓只重不轻！”

    “局座亲令，傅筱庵必除，必须赶在敌人喘息过来之前，再次给予其毁灭性打击！我们要用行动告慰死在百乐门兄弟的英灵，证明他们牺牲是有价值！”

    刘戈青猛地抬起头，沉声道：“什么时候动手？”

    “再等等，”万天木眼中闪过一丝精光：“傅筱庵是伪沪市市长。行踪诡秘，老奸巨猾。”

    “刘海山能渗透陈府，是利用了陈府新组建卫队的机会。”

    “傅筱庵得知陈箓出事的消息后，风声鹤唳，大幅更换和加强了身边的警卫力量..”

    “尤其是贴身保镖，几乎都是日本宪兵特遣队直接指派的老兵油子，核心居所更由一小队精干的日本兵轮流驻守，外人极难渗透。”

    他顿了顿，指着桌上另一份薄薄的情报，“但我们并非毫无机会。傅筱庵此人迷信风水，贪婪好货，酷爱古玩，尤其对书画着迷。”

    “每周六下午三时，他会雷打不动，低调前往城隍庙附近的天宝斋古玩店‘鉴宝’和私会情人，这是他唯一的固定规律性行踪，且随行护卫相对减少。这就是我们唯一的机会！”

    “天宝斋……”刘戈青默念着这个名字，目光逐渐变冷。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，万天木起身开门，来的正是军统金陵站行动队队长，熊剑东。

    “站长，已经确定行踪了。”熊剑东脱下外套，沪上三月，还没等来春暖开，依旧是寒风凛凛。

    “我在天宝斋外头蹲了三个小时，总算没白等。”

    万天木拍了拍熊剑东的肩膀，“阿东，你来介绍一下详细情况。”

    “好。”熊剑东点了点头：“傅筱庵，原名宗耀，字筱庵，浙省宁市镇海人。”

    “他出身贫寒，15岁时便到沪上英商耶松船厂做工。”

    “此人天资聪颖，仅仅数月便学会了一些简单英语。”

    “他就是凭借这点蹩脚的英语巴结上船厂的外籍管理人员，很快被提升为领班，经管工人工资。”

    “在此期间，他通过克扣工人工资等方式敛财，在浦东购置房产出租获利。”

    “伴随着财富增加，他又通过外国人的渠道结识了沪市富商严信厚之子严子均，代管严家房产经租业务，并认严信厚之妾杨氏为“干娘”，借此机会攀附上清末洋务派重臣盛宣怀。”

    “之后，他被盛宣怀收为“干儿子”，逐渐成为盛宣怀在金融、实业方面的得力助手和代理人。”

    “在盛宣怀的保荐下，傅筱庵前后担任过招商局科长，董事及华兴保险公司副经理、经理等职。”

    “民国五年盛宣怀病逝后，傅筱庵本性暴露且利用种种手段蚕食、侵吞了盛家大量财产，为自己积累了巨额财富。”

    “民国二十六年沪市陷后，日本人为实施“以华制华”策略，物色有影响力的华人出任伪职。”

    “在汉奸周文瑞等人推荐下，傅筱庵于去年10月16日正式出任伪“上海特别市”市长。”

    “他上任后，卖力地为日本侵华政策服务：镇压抗日活动，抓捕抗日爱国人士，向租界当局施压，要求其配合捕人！”

    “取媚日本当局：要求租界不得悬挂国民政府青天白日旗，改挂伪政权的五色旗。”

    “除此之外的种种恶行也都是罄竹难书，绝对是一个毫无疑问的铁杆汉奸”

    熊剑东的语气不知不觉变得有些气愤。

    万天木抬手道：“剑东，你是行动专家，心思缜密，枪法神准。这次行动，由你主刀！”

    “戈青作为情报支持和外围策应。”

    “你们俩是老搭档了，默契十足，需要什么人员和装备，尽管提！整个沪市站的资源，全力保障！”

    “我跟沪市站情报处周组长负责协助你们，周六下午我会安排人在附近巷口制造小规模混乱，吸引外围巡逻警力和部分护卫注意。”

    “剑东，你携带一支带消音器的大威力勃朗宁，争取近距离开火后，从后巷的‘四时居’二层通道离开，戈青会在那里接应。”

    “记住，击毙傅筱庵后，三分钟内必须撤离！他的贴身日本保镖反应极快，火力猛烈，不可恋战！务求一击致命，然后消失！”

    刘戈青手指轻轻敲击着桌面，发出微不可闻的嗒嗒声，像在计算着每一步行动节点。

    对于万天木的安排他没有立刻回应，而是问：“老熊，最后确认流程做了吗？傅筱庵有没有可能在陈箓死后临时改变行程？”

    熊剑东信心满满的回答道：“做了，傅筱庵的姘头叫邢慧兰，原沪百老板郭茂生的秘书。”

    “在参加沪商总会酒会的时候被傅筱庵看上，并且很快就投入他的怀抱。”

    “我安排方泽跟了她一路，她下午在做头发的时候亲口说周六傅筱庵约她去天宝斋，并且给她准备了礼物。”

    “男人么，一旦j虫上头，前面就算是刀山火海，他也不会在乎”

    “那好，我没问题。”刘戈青点了点头，语气中夹杂着沉静杀意，“武器、路线图、接应时间点。”

    “武器周六早上到，路线图你先收好，做好实地勘测工作。”熊剑东将路线图递给刘戈青。

    两人在金陵就是搭档，对方的做事方式大家都很清楚。

    “那我先走了。”刘戈青拿起一旁的帽子，向两人拱了拱手，揣好路线图，闪身出了联络点。

    民国二十八年三月十三，周六。

    天空阴沉得像一幅巨大的铅灰幕布，随时要坠落下来。

    寒风卷着尘土和纸屑在狭窄的弄堂里打旋。

    城隍庙附近，比往日冷清许多，陈箓被刺的阴影仍未散去。

    万天木穿着厚实的袍，戴着一顶旧毡帽，像一个被生活压垮了脊梁的小职员，提前两小时就进入了天宝斋不远处“庐阳茶楼”二楼靠窗的雅间。

    作为行动指挥官，他虽然不亲自参与刺杀行动，但要有掌控全局，且应变一切意外的能力。

    也就是说，他必须要确保熊剑东跟刘戈青的行动顺利。

    茶楼的视眼宽阔，能清晰地斜望到二三十米外的“天宝斋”黑漆大门。

    他点了一壶香片，慢慢喝着，目光却像鹰隼般钉在天宝斋门口及街面的每一个角落。

    刘戈青则混在城隍庙小吃摊的人流里，他穿着一件破袄，兜帽压得很低，右手探入怀中紧握着包裹里的勃朗宁手枪。

    这把枪就是打死陈箓的那把，行动前，他已经拆解保养过两次，涂好了枪油除此之外，另一只兜里，躺着三枚备用的七发弹匣。

    天宝斋门口的地摊边上，熊剑东穿的像个中年富商，蹲在摊子前对着上面的物件挑挑拣拣，目光却从没离开天宝斋的大门。

    距离天宝斋百余米的位置，情报组组长武鸣带着三名手下围在一家面摊前面吃着刀削面。

    他们装扮成刚刚下工的劳工模样，边上还停着几人上工时候用的板车。

    板车上横七竖八的放着几个粗布麻袋，不知道是什么东西。

    他们的任务需要在不引起任何警觉的前提下，在下午两点五十分左右，在距离天宝斋约一百米的一个丁字路口，制造一起小型车祸，短暂阻塞交通并引起小范围骚动，吸引开部分外围岗哨和巡警的注意力。

    他们的位置相对安全，任务完成后即可撤离。

    时间一分一秒流逝，下午两点五十分整。

    正在剔牙的武鸣脸色一凝，猛地朝坐在对面的方泽点了点头。

    方泽一个闪身，推起那辆破旧的板车冲向路口，在预定位置刻意“失控”侧翻！

    麻袋散开，石灰粉末瞬间飘散开来，如同烟雾弹！

    一辆正准备通过的黄包车猝不及防与之相撞！

    烟雾爆发，瞬间惊动了不远处的几名巡警。

    车夫惊叫，巡警怒骂，石灰呛人，路人和小贩纷纷惊慌避让！

    路口瞬间乱成一团！

    “走水啦！快跑啊！”武鸣几人用本地口音尖叫着，点燃早已准备好的几个小竹筒烟，丢向混乱的人群边缘，然后迅速猫腰钻入旁边早已看好的窄巷，消失不见。

    混乱成功制造！外围的几名警察和两个便衣果然被吸引了过去。

    万天木在茶楼窗口看得真切，目光中露出一丝赞赏之意，计划第一步成功..

    此时，天宝斋门口显得较为安静。

    一辆黑色轿车低调地停在大门附近，司机靠在车上抽烟，两个穿着灰色大衣的壮汉守在门口，远处传来的声音引起了两人的警惕。

    他们本能地看向不远处的骚乱。

    原本在地摊前挑选货物的熊剑东迅速起身，大摇大摆的走进天宝斋

    第二步计划也完成了..

    紧接着，天宝斋后门方向突然传来一记呼喝声：“杀人拉，杀人拉”

    两名守卫脸色骤变。猛然朝里跑去。

    天宝斋的伙计则是发疯似的冲出大门，朝街上的巡警岗哨跑去，但此时，因为路口的骚乱，巡逻岗哨空无一人，计划相当顺利。

    下一刻，熊剑东压低帽子，疾步走出天宝斋，万天木见状拿起茶杯，缓缓喝下最后一口冰冷的茶水，将一枚银元压在杯底，迅速而无声地起身，离开雅间，按照预定路线走向通向天宝斋后巷方向的侧门。

    熊剑东完成刺杀之后，他需要进一步确认目标是否死亡。

    当然，这个时候是很冒险的，不过，他已经经过计算，巡逻警员接到伙计的报警之后过来至少需要三分钟，而他只需要一分钟，假装路过后巷就行.

    一步，两步……

    他的心跳平稳得如同冰冷的机器。穿过茶楼后方弥漫着霉味和货物气息的狭窄过道，前面就是通往天宝斋后巷的侧门。

    只要推开那扇沉重的木门，就能直接进入僻静的后巷。

    可就在他的手指即将拉动门闩的瞬间，一种源自无数次生死边缘挣扎而淬炼出近乎野兽般的直觉，突然间像钢针一样刺入他的后脊梁，令他的心神没来由的揪紧！

    万天木的目光猛地扫向侧门上方唯一一扇窗户，那里似乎有极其轻微的阴影移动？！

    不对

    好像有人在监视自己的行动，刹那间，一个可怕的念头如同闪电划破脑海！

    万天木浑身肌肉瞬间绷紧，几乎没有任何犹豫，身体猛地向后急退，准备放弃行动！

    可惜，晚了。

    茶楼二层的窗户瞬间被打破！几支黑洞洞的冲锋枪枪口赫然出现！

    同一时间，侧门上方的门闩突然被猛烈拉开，埋伏在门后的特工大声喝道：“不许动！”

    “举起手来！”

    怒喝声如同炸雷！日语、汉语混杂！

    茶楼前后埋伏的特务如同潮水般从狭小的门洞和窗户甚至货栈内货物堆的阴影中涌出！

    瞬间将他四面八方所有退路彻底堵死，密集的枪口织成一张毫无缝隙的死网！

    万天木甚至来不及拔枪，他已经被至少五个身强力壮的敌人死死扑倒在地！

    膝盖狠狠顶在他的脊柱上，反扭他的胳膊，冰冷的枪托重重砸在他的太阳穴上！

    “万先生，久闻大名啊！”晴气庆胤带着冰冷的笑意走过来，皮鞋踩在冰冷的地面上发出清脆的响声，“自我介绍一下，鄙人晴气庆胤，梅机关副机关长。”

    万天木的眼前阵阵发黑，头部剧痛无比，口中满是腥咸的血。

    他被死死按在冰冷肮脏的地面上，脸贴着尘土。

    透过人腿的缝隙，他看到傅筱庵那个矮胖的身影已经被迅速护入天宝斋后门内，门口那两个“护卫”正朝这边张望，脸上露出得意和嘲弄的表情。

    司机掐灭了烟，拉开车门让那胖汉奸坐进去，随即轿车发动，迅速驶离了这片精心布置的屠宰场。

    “老熊……”万天木心中一片冰凉，愤怒和强烈的被背叛感如岩浆般翻涌。

    他咬紧牙关，将那瞬间几乎要喊出的名字死死压在喉咙里。

    熊剑东！一定是熊剑东！他是叛徒……

    晴气庆胤得意地俯视着被死死按住的猎物，踢了踢万天木脚边掉落的勃朗宁手枪，对旁边的特工用日语吩咐道：“带走.”

    沪市，南方运输部，晴气庆胤笑着从陆运课办公室离开。

    等到他的背影离开视线，陈阳嘴角的笑意缓缓掩去

    军统沪市站站长万天木被抓了。

    这个消息令他无比震惊，晴气庆胤一脸得意的将这个消息告诉陈阳的时候，陈阳第一个反应就是军统内部出了叛徒。

    如果不是这样，堂堂军统沪市站的站长怎么会这么容易被人抓住。

    好歹也是混迹情报战线十几二十年的老油条。

    要是没点手段，他早就死了。

    不过，晴气庆胤也非常小心，并没有告诉陈阳军统内部是否真的有叛徒。

    倒不是因为他不相信陈阳，而是影佐早就吩咐过，陈阳不是专业的情报工作人员。

    一些涉及到机密的情报工作最好不要让他参与，否则，行动失败很可能会连累到他。

    可能他的出发点是为了保护陈阳，但在晴气庆胤看来，还是因为影佐觉得陈阳能力不够。

    当然，晴气庆胤这次过来并不是单纯为了炫耀战绩，告诉陈阳梅机关抓到万天木的消息，

    他是遵从影佐的命令，让陈阳安排列车，将万天木送到金陵，交给圆田熊吉跟影佐审问。

    把万天木留在沪市，影佐担心特高课会借故来插手审讯工作。

    毕竟一个军统站长知道的机密可不是一般特工能接触到的。

    更何况万天木是什么人，他可是戴老板手下头号大将。

    从蓝衣社到军统，他一路做过华北区区长，天津站，金陵站，沪市站，军统大半个情报网络的建设他都有份参与，

    这要是能从他嘴里撬出来一点东西，那就能立下大功.

    原本梅机关刚刚成立，又没有什么拿的出来的成绩，这一点就已经引得特高课极度不满。

    要知道，无论是特高课还是梅机关，他们都是需要一定的补给的。

    而情报机关增设的越多，预设的补给就会被分走越多。

    这种机构之间互相夺权的戏码就像是华夏历朝历代各部之间内斗一般，逮住机会就是把人往死里整。

    陈阳捧着咖啡，一边缓缓搅拌，一边思忖着万天木的事宜。

    影佐为了从万天木嘴里得到有用的消息已经做足了准备。

    这一次押运人员足足有一个装备精良的小队。

    日军中的小队可不是几个或是十几个，他们由三个班加一个重火力班组成。

    配备了四挺轻机枪，六门掷弹筒。

    以沪市军统站的实力，想要营救困难重重。

    而且，陈阳最担心的不是他们能不能救，而是这个藏在军统内部的叛徒还没有找出来。

    这才是最关键的问题，要是他没露面，陈阳传出去的消息很可能会被泄露。

    日本人马上就会怀疑，在他们内部有间谍。

    而且，能够如此清楚运输环节的人，他们第一个怀疑的就会是陈阳。

    现在的陈阳虽然有一张网，但是，他还是一个联络者的角色，并不是不可或缺的存在。

    为了自身的安全，陈阳思来想去，只能选择沉默。

    或许，军统内部知道万天木被抓的消息，应该早就做了营救计划了吧

    夜晚，七点，月笼沙.

    黑色轿车缓缓驶进月笼沙后门的停车场，等候在雨廊下方的女侍者迈着小碎步上前，恭敬的打开车门。

    “铃原部长，晚上好.”铃原真吾只是来过一次，但并不妨碍女侍者一眼就认出他。

    林素训练人是有一套的，她总是能把手下的能力发挥到最大。

    这名女侍者名叫铃泽夏树，她的容貌虽然不算顶级，但记性却是林素见过最好的，只要她接待过的客人，无论过多久她都不会忘记。

    可以说，这样的人已经具备了成为妈妈桑最基础的条件。

    陈阳也看出来，这个夏树小姐未来回到本土，很可能会在新宿一带开设居酒屋，自己当老板娘.

    “夏树小姐，晚上好，我约了陈课长。”铃原真吾和煦的笑了笑。

    铃泽夏树微微躬身道：“陈课长已经在楼上等您了，请您跟我来。”

    说着，铃泽夏树微微躬身做了一个邀请的动作，然后，迈着小碎步在前引路，带着铃原真吾一路上了三楼包厢。

    包厢内，陈阳早早的等在那里.

    “铃原部长，许久不见您还是这么神采飞扬，精神奕奕”

    铃原笑道：“陈桑也太会说话了，我都是快六十岁的人了，哪里还有什么神采飞扬。”

    “只不过是勉强活着”

    陈阳附和着笑了笑，伸手邀请铃原坐下。

    “铃原部长，要是我没记错，自从月笼沙开业以来，您还是第二次来吧。”

    “我知道您这个人一向不喜欢应酬，今天约我应该是有事情商量..”

    铃原点了点头，毫不避讳的说道：“没错，陈桑，我们相交多日，我也不跟你拐弯抹角藏着掖着。”

    “你先看看这个。”

    说着，铃原从公事包里拿出一份文件递了过去

    (本章完)

 第224章 影佐的阳谋 

    第224章 影佐的阳谋

    “这是什么？”陈阳接过文件，看向文件抬头却莫名愣了一愣。

    文件上方赫然写着“东和”两个大字。

    东和制药株式会社……

    这家药企成立于1843年，至今已经将近百年。

    这个药企的名字在华夏可能没有太多的人知道，但他的后台却一定有人清楚。

    那就是日本本土四大财阀之一的安田财阀。

    安田财阀的创始人就是安田善次郎，这个财阀是日本第一个以金融为本的财阀。

    在日本全国拥有两百一十家银行。

    当然，那是以前的事情，现在就不一样了，1921年安田善次郎被刺身亡之后，安田财阀聘请了结成丰太郎为理事。

    他们的目标也从金融转向了风投，东和这家药企在几年前曾濒临破产。

    是结成丰太郎注入资金，并且将东和董事松浦知洋介绍给日本生物学博士小山弘次郎认识。

    由小山弘次郎担任东和研发部门的顾问。

    而小山弘次郎最大的资本并不是他的学术，而是他的学生。

    关东军防疫给水部队指挥官，石井四郎大佐。

    也就是那个臭名昭著的731部队指挥官。

    东和药业通过石井四郎提供的各种人体数据，开发出针对性的药品。

    但他们研究的最多的，并不是药品。

    而是细菌

    铃原真吾放下茶盏，脸上的笑容依旧。

    “陈桑，”他温和地开口，语气却带上了不容忽视的分量，“世界经济波谲云诡，医药行业更是关乎万千性命。”

    “听说‘华富基金’，掌握着一项足以改变战局和人道状况的关键技术，盘尼西林的专利权？”

    陈阳看到东和这个名字的时候已经猜到铃原找他的目的。

    他的神色平静，拿起面前的茶盏轻呷一口：“部长的消息很灵通。”

    “华富基金确实深度参与了艾莎公主殿下名下相关医药专利的组合投资管理。”

    “艾莎公主殿下对这个项目的长远价值评估极高。”

    “我很赞同艾莎公主的看法，”铃原真吾身体微微前倾，声音压得很低：“陈桑，在商言商，我们现在需要解决的问题是东和能否拿到这个专利的授权。”

    “你身在陆运课这个位置，想必比我更清楚东亚战场上，帝国对于药品的需求，战场上因感染而痛苦甚至失去生命的士兵与平民数量是何等触目惊心。”

    “盘尼西林就是救命的曙光。”

    “你现在看到的这份文件是东和投资部以及与其合作的多家战略伙伴一同拟定的合作提案。”

    “我们可以承诺提供极其优厚的独家专利购买或授权费用，以及在东亚乃至全球市场的独家销售渠道资源支持。”

    “这将为艾莎公主殿下及华富基金带来超乎想象的、稳定的巨额回报。”

    他轻轻拍了拍文件袋，语气充满诚意：“这家药企，代表着日本最顶尖的生物制药水平，拥有庞大的生产设施，一流的研发团队和覆盖整个‘大东亚共荣圈’的完善销售网络。”

    “他们有能力以最快的速度、最大的规模，将盘尼西林带给最需要它的人。这不仅是商业合作，更是莫大的慈善。”

    “铃原部长，”陈阳开口，声音温和但坚定，“我很欣赏您以及您所代表的‘东和制药’展现的诚意。”

    “华富基金，包括艾莎公主殿下，都致力于将有价值的医药资源普惠大众。”

    他话锋一转，“然而，关于你所提及的‘合作’，我恐怕东和目前的条件与公主殿下及基金董事会的战略期望存在一定的距离。”

    “哦？陈桑的意思是…”铃原真吾眼中的锐利瞬间加重，但脸上依旧维持着商人式的探询笑容，“是报价方面，还是合作模式需要再做沟通？我们抱有最大的灵活性。”

    “不是报价的问题，铃原部长。”陈阳微微摇头，直视着铃原真吾的眼睛，目光坦诚而带着专业的距离感，“坦率地说，华富基金对合作伙伴的筛选，有着极其严格和前瞻性的标准。”

    “公主殿下所看重的不仅仅是当前的资金实力和销售渠道。”

    “盘尼西林代表了未来医药发展的方向。”

    “其专利权的价值，在于与之匹配的长期可持续发展能力，引领技术革新的潜力，至关重要的是其在全球合规框架下运作的绝对透明性与独立性。”

    “坦白说，‘东和制药’株式会社及其关联的…‘战略伙伴’，虽然拥有现成的设施和网络，但其运营模式、地缘政治背景下的透明度挑战、以及可能受制于特定政策导向的灵活性不足等因素，”

    “这显然与基金会所需要的，真正能主导未来市场格局且具有全球领导力的标准，尚有差距。”

    他拿起那份文件袋，象征性地看了一眼，再度轻轻推回给铃原真吾的方向，动作礼貌却带着不容置疑的拒绝意味：“部长，简单地说，我认为‘东和制药’代表的财团实力与华富基金对未来全球领导性制药企业所要求的综合实力与‘潜力预期’不够。”

    “抱歉，这个阶段的合作，恐怕很难推进。”

    包间内的空气仿佛瞬间凝固了。茶香依旧，却无法驱散一丝冰冷的对峙。

    铃原真吾脸上的笑容第一次彻底消失了。

    他盯着陈阳像审视战略地图一样，充满了评估和一丝冒犯的冷意。

    他没有想到陈阳拒绝得如此干脆，理由如此“高大上”且无懈可击，

    堂堂日本顶尖药企在他眼中是“不够格的小公司”。

    “不够…实力？”铃原真吾的声音低沉下来，“陈桑，你确定这样的评估…准确吗？”

    “在‘亚洲’这片区域，我们能够调动的资源，远超你的想象。”

    陈阳露出一个职业化且略带疏离的歉意笑容：“铃原部长，我充分理解您所代表方的能量。”

    “但这关乎的是华富基金对全球布局的‘战略决策’。”

    “作为公主殿下的私人顾问，我的责任是将基金会的评估标准如实传递！”

    “艾莎公主殿下和基金董事会对合作伙伴的要求，一直非常…‘高远’及‘慎重’。”

    “部长，我相信，或许在将来的某个节点，当各方条件更加成熟时，我们会重新审视。”

    铃原真吾放在膝盖上的手，手指微微动了一下。他脸上重新浮现出那种惯常的、略显僵硬的笑容。

    “呵呵，”他轻笑了一声，试图缓和气氛，“陈桑眼光果然长远。”

    “看来是东和……考虑不周了。无妨，生意不成情义在。”

    “我的责任是联络，促成华富基金跟东和的合作，谈判不成也不能怪我”

    陈阳微笑道：“铃原部长果然深明大义。”

    “不过，陈桑，我想听实话。”铃原语气一转道：“我需要正当的理由，不是什么合作伙伴，全球前瞻性之类的虚无说辞。”

    “陈桑，东和的背后是安田财阀，我们拥有帝国最大的金融机构。”：

    “制药技术跟实力也不输全球任何一家顶级药企。”

    “你现在只是用实力不够来搪塞，恐怕很难说服我，”

    陈阳皱了皱眉头，叹道：“部长，其实吧，您这份计划书最大的问题并不是东和。”

    “我在九州大学读书的时候对东和这样的药企也有过研究，坦白说，技术跟设备方面他们随时可以升级，这一点是没有问题的。”

    “最大的问题还是之后的销售网络跟它在帝国的政治立场。”

    听到陈阳的话，铃原目光骤然一紧：“陈桑的意思是?陆海军之间的关系？”

    陈阳毫不掩饰的点了点头：“部长，华富基金无意插手帝国之间的博弈。”

    “但我作为殿下的私人顾问，在为殿下服务的时候也不得不考虑这方面的问题”

    “东和的背后是陆军，我们选择跟东和合作，那么东和生产的药品必然是要优先考虑供应陆军。”

    “这样的结果很可能会导致海军对我们的决策不满。”

    “华富基金未来在华的药品销售计划大部分是要通过海上运输”

    “如果因此得罪帝国海军，这对于我们在华夏的发展以及布局极为不利。”

    “况且东和目前只具备强大的制造能力，要说到销售，部长，尽管您在计划书上描述的很好。”

    “可没人比我更清楚帝国在华夏布置的销售网络情况。”

    “东和的计划里面没有大阪商会跟三井财阀的影子，这样一来，他们的销售网络注定不可能达到您所描述的那样。”

    “这才是问题的关键.”

    铃原握着茶杯的手猛然抖了一下，陈阳的意思已经表述的很清楚了。

    东和的技术跟设备升级需要依靠帝国最大的机械制造企业，三菱财阀。

    销售则需要大阪商会以及三井财阀的网络。

    而且，他们还需要一个中立的企业，不能偏向于海陆军的任何一方。

    这样一来，日本方面几乎没有企业能符合他们的期望。

    可药品的利润这么大，就这么简单放弃.

    铃原默默的抿了一口茶水，用余光打量了一下陈阳的表情。

    陈阳虽然表现的很淡定，但铃原依稀能感觉到，陈阳似乎并没有完全否定合作的可能性。

    不想合作又不想拒绝，铃原瞬间想到一种可能性。

    “陈桑，如果现在有一家新的药企能满足你所提出的所有要求，华富基金会不会考虑跟我们合作？”

    不算太笨，他总算想到了，陈阳假装意外道：“部长的意思是？”

    铃原真吾缓缓说道：“我可以按照陈桑的要求，以东和为主体联合满铁，大阪商会成立新的药企。”

    “安田财阀提供资金支持，华富基金提供药品专利，大家一起把蛋糕做大。”

    “这个提议您认为怎么样？”

    上路啊，陈阳左绕右绕的扯了一晚上，又是地缘政治，又是销售网络，说来说去，等的就是铃原的这个提议。

    日本现在是亚洲工业体系最发达的国家，陈阳怎么可能会轻易放弃日本市场。

    但是，他不希望有人拿盘尼西林作为政治资本。

    他很清楚，这个药品利润的恐怖，要是海军方面得知陆军拥有盘尼西林优先供应权，他作为参与者，很可能会引起对方的不满。

    所以，铃原的提议就是他一直等待的最优解。

    “如果是这样，我认为可以试一试，就是不知道董事会会不会考虑。”陈阳没有大包大揽，但这已经给了铃原莫大的信心。

    “那就先这样吧，我把您的建议向阿部阁下做个汇报，争取能得到他们的支持。”

    陈阳心中猛地一颤，这下子总算知道铃原背后的人到底是谁了。

    陆军大将，阿部信行..

    难怪要谈一个药品合作居然要出动驻沪宪兵司令部后勤部长。

    还以为东和背景有多么强大，原来他们也是为陆军部服务的

    铃原将文件放进公事包，朝陈阳微微鞠躬，陈阳连忙起身道：“铃原部长，需不需要我安排美智子小姐过来跟您喝一杯。”

    铃原微微摆手：“不用了，以后再说吧”

    说完，铃原真吾提着公事包急匆匆的走出包厢

    金陵，老虎桥中央监狱..

    阴森的牢区内弥漫着绝望的气息，惨嚎与铁链撞击声不时撕裂死寂。

    在最高警戒区的一间“特殊囚室”里，景象截然不同。

    万天木坐在一张铺着干净被褥的木板床上，身上的袍整洁，甚至带着一股皂角清香。

    面前的小木桌上放着一碟冒着热气的白面馒头、一碟酱肉、一碗清澈的蛋汤，还有一杯散发着清香的龙井茶。

    没有血迹斑斑的刑具，没有狰狞的审讯官，只有两个沉默但眼神锐利的日本看守笔直地立在门外。

    这里是“炼狱”的中心，却仿佛成了临时的“疗养院”。

    门被推开，梅机关首脑影佐真昭挂着那看似温和实则冰冷彻骨的笑容走了进来。

    “万先生，这几日休息得可好？”影佐拉过唯一的凳子坐下，语气轻松得仿佛在和老朋友寒暄…

    万天木眼皮都没抬一下，目光平静地扫过桌上的食物，最后落在墙角渗水的霉斑上。

    自从被捕那一刻起，他就明白，死亡是相对轻松的选择。

    日本人了这么大代价活捉他，绝不仅仅是为了让他吃好喝好。

    影佐并不介意他的沉默，自顾自地说下去：“这几天，沪上的报纸很热闹。关于你，万先生。《华洋日报》连续两天以头版刊载‘军统悍匪万天木被捕’，特别强调了你‘负隅顽抗，击伤我皇军勇士数人’的‘事迹’。”

    “昨天，又来了篇煽情的，‘揭秘’你在老虎桥狱中‘受尽酷刑’，‘铁骨铮铮，守口如瓶’，‘高呼抗日口号’……啧啧，描绘得相当动人。”

    万天木的心猛地一沉。

    用“敌人”的报纸宣传自己的“忠烈”？这绝不是褒奖，而是插向他背后最锋利的一把刀！

    “影佐课长好手段。”万天木终于开口，声音因数日沉默而有些沙哑，“给我披上‘烈士’的外衣，是想让戴先生以为我熬不住刑，已经吐露了机密，还是……以为我成了你们的人？”

    “不不不，万先生想多了..”影佐抚掌轻笑，眼镜片后的目光却锐利如锥，“万先生，我从来没想过要对你做这些，相反，你在这里的忠烈形象，你所谓的‘宁死不屈’，很快就会出现在戴局长的案头！”

    影佐身体微微前倾，压低了声音，“陈箓被刺虽是大功，但紧接着你就落网，情报网随时有暴露的风险。”

    “沪市军统站站长被捕，某种意义上等于把沪市站都送给了他敌人！”

    “他会害怕，害怕你万天木，这个掌握着沪市区核心机密、熟悉所有行动手法和所有潜伏点的‘硬汉’，会选择另一种更聪明的活法。”

    万天木的脸色变得极其难看。“影佐课长想从我这里得到什么？”

    影佐摇了摇头，淡淡的说道：“我们想得到什么不重要，重要的是万先生想说什么？”

    影佐用居高临下的眼神看着万天木，“万先生，你还有两天时间，两天后的中午，我们会准时将你释放。”

    “如果你肯合作，那么，你将会得到最好的保护。”

    “如果你执意不肯说，那也没什么，我知道你在帝国政法大学进修过，对于帝国有一定的了解。”

    “你是大才，我希望能将你大用。”

    万天木心神猛地一震，他已经彻底明白了影佐的计谋。

    这完全就是为戴老板量身定做的离间计。

    万天木跟戴老板是把兄弟，而且，还是亲家。

    他很清楚戴老板的弱点，疑心病重，刻薄寡恩，几乎很少会绝对信任一个人，就算是他这个把兄弟也不例外。

    如果被金陵站的人看到报纸上写的受尽刑罚的万天木居然会毫发无损的出现在大众视线里。

    戴老板肯定怀疑万天木是不是跟日本人达成了合作。

    到时候无论他怎么解释，对方也不会轻易相信，能让他回山城养老都是莫大的恩赐。

    最大的可能还是会执行家法.

    “怎么样？万先生，这份交易很公平。”影佐重新挂上微笑，仿佛给猫剥皮的屠夫正欣赏着自己的刀工：“你给我们想要的，我会保证您的安全。”

    “当然，如果你愿意合作，得到的将会比你在军统里面当一个站长更多。”

    “我们已经着手准备新的情报机构，我特意给你准备了一个高级顾问的位置。”

    “只要你点点头，金银珠宝，香车美人，荣华富贵，什么都可以轻易得到。”

    “……我无可奉告。”万天木睁开眼，目光重新恢复死水般的平静，“这个计划是熊剑东提议的吧。”

    “这个叛徒倒是很懂得戴老板的弱点，我真是小看他了.”

    影佐并不意外万天木的选择，甚至有些赞赏地点点头：“佩服。死局之中，依旧保有军人最后的忠诚和……执着？好，很好。”

    他站起身，整理了一下一丝不苟的军服，“你不肯说不要紧，很快，你就可以离开老虎桥监狱重新获得‘自由’。记住，外面的空气很新鲜，但也可能……很致命。”

    金陵城另一处角落，军统金陵站秘密据点。

    室内烟雾缭绕，压抑的气氛几乎让人窒息。

    新任站长吴庚恕捏着一份从山城发来的加密电报，手指微微发抖。电报内容简明扼要：

    “据悉，沪市站站长万天木遭捕，于日前押金陵老虎桥监狱抗原。报载其拒降，连日酷刑。”

    “经查，狱方内部渠道秘密核实，万近期确受优待，刑讯痕迹存疑。老虎桥乃日军重地，此等‘优待’不合常理。”

    “万处境及忠诚存巨大疑问，速自查疏散。必要时可动用一切手段，务求事实真相，秘书处，齐五字”

    电文是军统秘书处副主任毛齐五发来的，虽然没有写明是戴老板的意思，但已经表述的非常清楚。

    要金陵站的人查证万天木是否背叛党国..

    这份电报如同冰水浇头，瞬间冻结了房间内的空气。所有人都明白了背后的含义，总部怀疑万天木极可能已经变节！

    老虎桥监狱是什么地方，那是真正意义上的龙潭虎穴。

    一个军统沪市站站长，在这种环境下不但没有遭受半点刑罚，反而受到日本人的优待。

    这种行为非常不合理，而日本人这么做唯一的合理解释就是交易。

    万天木很可能已经在私底下跟日本人达成了某种交易。

    吴庚恕看着电文内容不禁有些头疼。

    吴庚恕在军统内的资历很老，没来金陵站之前，他是军统书记局的少将主任，他跟万天木也有交情。

    总部怀疑万天木背叛，他潜意识里还是认为不大可能。

    咚咚咚，一阵突如其来的敲门声打断了他的思绪。

    “进来。”

    大门被推开，一道身影闪身而入。

    “站长，越南方面发来电报，陈恭澍刺杀汪季新任务失败，总部要求金陵站派人去沪市接应”

    (本章完)

 第225章 你简直无法无天 

    第225章 你简直无法无天

    “什么？”吴庚恕眉头骤然一紧，陈恭澍，绰号辣手书生，是戴老板手下四大金刚之一。

    他曾担任过军统北平站站长，刺杀过伪华北政权主席王克明，去年汪某集团借着演讲之名从山城直飞云南，由昆明转机，前往越南河内。

    汪某人到达河内之后便发表了艳电，文中对日本人态度暧昧，极尽阿谀奉承…。

    此文登上报纸，瞬间令全国震动，一些蠢蠢欲动的大小汉奸仿佛找到了主心骨。

    纷纷拥护汪某人的行为。

    军统收到戴老板指示，挑选杀手前往越南追杀汪某人。

    作为行动队长的陈恭澍在越南蛰伏一个多月总算找到机会，在汪某人出行的汽车上安置炸弹。

    不料，没有炸死这个大汉奸，却炸死了秘书曾仲鸣。

    汪侥幸逃得性命之后立马向日本外事官今井武夫提出重点保护要求。

    今井武夫向参谋本部汇报之后，派出了一支护卫队，一半人手护卫汪的安全，另外一半则专门追击陈恭澍的杀手小队。

    陈恭澍将刺杀未果，行动处处受阻的消息传回山城之后，戴老板考虑再三，命令他们后撤。

    但由于沪市军统站站长被抓，总部怀疑沪市内部有问题。

    这封接应电文没有发到沪市，而是转到了金陵，由金陵方面派人去沪市接应。

    吴庚恕沉默片刻，缓缓说道：“让蜂鸟带人去一趟沪市，记住，千万不要跟沪市站的人发生任何横向联系。”

    “在万天木的事情没有搞清楚之前，沪市站任何一个人都有嫌疑。”

    金陵，浦口码头外一个僻静的废弃仓库角落。

    万天木扯下头上遮挡视线的破毡帽，大口喘着粗气。初春凛冽的寒风灌入肺腑，却丝毫带不走心头那几乎凝固的冰冷。

    下午离开老虎桥的瞬间，看守“好意”提醒他“小心外面”的眼神，以及几天前影佐最后那句“自由空气很致命”的话语，像毒蛇一样缠在他心头。

    他换上了一套偷来的、又破又硬的码头苦力衣服，脸上刻意抹了污渍。

    影佐确实“信守承诺”放了他，但没有提供任何身份掩护或盘缠。

    这本身就是计谋的一部分，让他大摇大摆的走出监狱，去面对金陵站的质疑目光。

    万天木很谨慎，出了监狱之后便换了衣服。

    他现在必须在金陵站的人找到自己之前，找到一个可以证明清白的机会！

    但这难如登天。

    可以说，金陵站所有的联络点，在他踏出监狱的那一刻，都变成了潜在的死亡陷阱。

    他不敢去任何据点，只能凭借他担任金陵站站长时候队这座城市的零星记忆，在废弃的工厂、拆迁的棚户区、混乱的贫民窟里辗转躲藏。

    饿了就偷点摊子上晾晒的干粮咸鱼，渴了就在冰冷的河边捧几口水。身体的疲惫尚能忍受，但精神的煎熬和无处不在的危机感，如同跗骨之蛆。

    傍晚，一场冰冷的雨席卷了南京城。万天木躲在一座尚未完工的洋楼地基钢筋骨架深处，浑身湿透，瑟瑟发抖。

    就在他意识有些模糊时，一阵异样的马达声由远及近，在雨幕中显得格外沉闷！

    不是军用卡车！是两辆没有开大灯、刻意放慢了速度的黑色轿车，鬼魅般地从工地外围泥泞的路上缓缓滑过！车窗紧闭，窗帘拉着，但万天木那经过千锤百炼的直觉疯狂报警！

    他能感觉到，那紧闭车窗后的目光，如同探照灯般扫视着这片废弃的工地！

    追兵！是清除小组！

    他们竟然已经摸到了这里？！是巧合？还是……精准的指向？

    万天木瞬间屏住呼吸，身体紧紧贴附在冰冷的钢筋和混凝土缝隙里，连一丝多余的水滴都不敢落下。冰冷的雨水顺着他的脸颊流下，混合着汗水，模糊了视线。

    心脏在胸腔内擂鼓般狂跳，几乎要冲破肋骨。追猎他的人，效率高得可怕！这绝不仅仅是巧合，他们背后，必然有一张更熟悉他行事习惯且想置他于死地的网！

    “仔细搜！脚印！痕迹！他肯定在这片区域躲着！”低沉而模糊的命令声透过雨幕传来。

    脚步声溅起泥水，几道手电筒的光柱如同惨白的毒蛇在废墟间来回扫射，数次从万天木藏身的缝隙上掠过，最近的一次，光柱几乎是擦着他的头皮扫过去的！

    冷汗瞬间浸透了内层仅存的干衣。万天木的右手缓缓摸向腰间，那里别着一把在巷战尸体旁捡到的、豁了口的刺刀，冰冷的触感带来一丝微不足道的安全感。

    就在搜捕的探照灯光柱即将锁死他藏身之所的瞬间——

    “轰隆！！！”

    一声惊天动地的巨响从不远处的江畔仓库区猛然炸开！火光冲天，瞬间撕裂了厚重的雨幕！震得大地都在颤抖！

    是爆炸！规模远超一般的破坏行动！

    “什么情况？！”

    搜捕他的声音瞬间充满了惊愕和一丝慌乱！手电光柱立刻从废墟上移开，纷纷射向爆炸发生的方向！脚步声开始向那边集中！

    万天木不知道是谁制造了这场爆炸，也许是活跃在附近的其他抗日力量？也许是意外？但这突如其来的爆炸，成了他唯一的逃生窗口！

    趁着混乱，他用尽全身力气，像一匹受伤但机敏的狼，在爆炸的光影和巨大的噪音掩护下，弓着腰，以最快的速度在雨夜泥泞的工地中穿梭！

    雨水打湿了身体，但他毫不在意，只想逃离这片被锁定的死亡区域。

    金陵特务委员会办公室

    影佐真昭听着手下的汇报，嘴角微微上扬，露出一丝得意的笑容。

    手下汇报完毕之后，微微躬身，离开办公室。

    此时，坐在办公室一旁的新政府军事顾问，园田熊吉中佐缓缓起身道：“影佐阁下，继续吧，压力还是不够，万天木还在对军统抱有幻想。”

    “放心吧，他坚持不了多久的。”影佐淡淡的说道：“我们的人一直在暗中跟着他，无论他跑到哪里都逃不出我的手掌心。”

    “太慢了，”园田熊吉缓缓说道：“刚刚接到今井君发来的电文。”

    “那位在河内差点被军统的炸弹炸死，他现在谁都不相信.”

    “今井君的意思是安排他回来。”

    “军统对此人恨之入骨，在他回来之前，必须要将沪市站连根拔起。”

    影佐微微颔首：“那就要逼一逼他。”

    “让军统不小心抓住他，园田君，你认为怎么样？”

    “会不会有点冒险？万一军统方面不听他解释，直接执行家法？”园田表情有些担忧。

    “影佐君，你应该清楚，为了搞定万天木，我们已经调动了金陵特高课跟特务委员会的所有人手，以万天木行踪为核心点，层层布控。”

    “为了这次行动，我们动员的人手超过两百人，”

    “耗费如此巨量的人力跟物力，如果最后还是一无所获，我们两都没办法向本土交代。”

    “我很清楚.”影佐淡淡的说道：“可事到如今，我们也只能赌一赌。”

    “万天木现在就是丧家之犬，压垮他最后一根稻草就是来自军统最后的裁决。”

    “必须要让他对军统完全死心，他才会心甘情愿为我们所用。”

    “如果计划真的出现意外，责任我来承担。”

    园田微微蹙眉，手指轻轻敲击着身前的办公桌。

    嘟.嘟.沉闷的声音令办公室内的气氛压抑到了极致。

    “好吧，影佐君是专业情报官，我相信你的判断应该不会出错。”

    园田起身道：“尽快解决万天木的事情，总部那边我先帮你顶着”

    沪市，法租界，十六行仓库

    江风呜咽，卷着咸腥的水汽和腐烂木头的味道，一下下撞击着岸边锈蚀的驳船骨架。

    月光被厚重的云层切碎，吝啬地洒下几点惨白的光斑，勉强勾勒出扭曲的管道，坍塌的砖墙和几堆被油布半盖着如同小山般的货物轮廓。

    “哗啦——”轻微的水声响起。

    一艘中等吨位、船身加固过的驳船悄无声息地靠上了临时搭起的简易栈桥。

    几个身形剽悍，动作利落的船工快速跳下船。

    船工们掀开油布一角，借着他们自己携带的手提马灯微弱的光线，可以看到下面是一块块表面粗糙、泛着沉郁铁灰色甚至带着些许暗红的石头，这是钨砂矿石。

    “滴……”一声轻不可闻的汽车喇叭鸣笛从远处传来，像是某种接头暗号。

    紧接着，两道昏黄的汽车灯光如同鬼魅的眼睛，短暂地闪了闪，随即熄灭。

    一辆不起眼的黑色雪佛兰轿车幽灵般滑入废弃泵站旁坍塌围墙的阴影里。

    车门打开，先下来的是一个身形略显单薄但眼神锐利的男子，他警惕地握紧了怀里硬邦邦的东西。

    随后，一只穿着精致麂皮短靴、鞋跟纤细却异常稳当的脚踩在了布满碎石的泥地上。

    月光终于从云层缝隙中倾泻下来一瞬，照亮了来人的侧脸。

    沈青瑶穿着一身素雅的旗袍，外面罩着一件厚实的深色呢子大衣，白皙的面容在冷光下显得格外清冷。

    她步履从容地走向那堆矿石堆，眼神锐利得像针，迅速扫过现场每一个角落，最后定格在商行老板林永仁身上。

    “林老板，时间宝贵，”沈青瑶的声音不高，却清晰地穿透风声，“最后一批了，您查验一下，成色和合同基本一致。”

    “沈小姐做事我还是放心的。”林永仁凑近几步，额角有细微的汗，并非劳累，而是源自深入骨髓的紧张，

    “当然，做生意最重要的就是信誉嘛，这里一共十一吨五百公斤，绝对足秤！”沈清瑶自信满满的向林永仁展示钨砂矿石的成色，以及重量。

    林永仁翻看了几块成品，上下矿石的品质几乎一样..

    “沈小姐，矿石没有问题，您需要的物资三天后会准时发货，到时候您通知那边的人接货就行了。”

    林永仁伸手道：“合作愉快。”

    “合作愉快，林老板。”沈青瑶伸手跟对方握了握手..

    “咻——！”

    一声尖锐刺耳的哨鸣如同厉鬼的嘶嚎，骤然撕裂了码头的死寂！

    紧接着，“唰！唰！唰！”数道令人无法直视的强烈光柱毫无征兆地从四面八方暴射而出！

    废弃吊塔的铁架后、坍塌的油桶堆里、泵站残破的门洞里……无数束雪白刺目的探照灯光像毒蛇一样精准地咬住了交易的核心人物！

    瞬间将沈青瑶、林永仁以及那堆致命的矿石暴露在亮如白昼的光域中心！

    “不许动！举起手来！”

    “特高课！缴枪不杀！”

    凶狠短促的命令，夹杂着日语和变调的中文，从四面八方扑来。

    沉重的军靴踩踏碎石的“咔嚓”声，如同冰雹般密集响起！几十道黑影如同地狱里爬出的恶鬼，手持短枪、绳索，带着森冷的杀气，从早已埋伏好的所有角落猛扑而出！

    “糟了.”林永仁脸上瞬间血色尽褪，下意识地想拔枪。

    只是，还没等他拔出手枪，一个矮壮的日本特务如炮弹般撞来，膝盖狠狠顶在他的腰椎上，同时铁钳般的大手“咔嚓”一声将他拔到一半的驳壳枪腕骨拧得脱臼！

    林永仁一声惨嚎，像破麻袋一样被死死摁倒在冰冷的泥水里，脸被粗糙的碎石磨破。他的手下稍有动作，立刻被枪托砸倒，捆绑。

    沈青瑶的反应堪称电光火石！在灯光乍亮的刹那，她的瞳孔急剧收缩，但身体本能地做出了最正确的反应.

    她的左手闪电般探入大衣内袋将交易的清单一把塞进嘴巴里

    “想毁证据？！”一个阴冷的女声在她身后响起。

    一只戴着手套的手带着恐怖的巨力，精准地抓住了沈青瑶的手腕，狠狠向后一掰！骨节发出令人牙酸的嘎吱声！

    剧痛让沈青瑶闷哼一声，手指瞬间失去了力量。

    紧接着，她左肩被一只穿着厚重军靴的脚狠狠踹中！那力度足以踢断骨头！沈青瑶站立不稳，向矿石堆踉跄倒去，精心梳理的发髻被粗暴拽散。

    “按住她！”南田厉喝一声。

    两个壮硕的特务一左一右扑上，如钳子般反剪了沈青瑶的双臂，膝盖重重顶在她的后膝窝，强迫她朝着肮脏的地面跪倒。

    沈清瑶拼命将清单咽了下去，

    “还真是不知死活……”南田洋子的身影在强光下被拉长，看着沈清瑶空无一物的嘴巴，神情显得更加阴鸷逼人。

    她那张精心修饰过的优雅的脸上，此刻毫无表情，唯有眼角细微的抽搐泄露着不满的情绪。

    她的目光先是扫过地上狼狈不堪的林永仁和几名船工，最后，如同两柄冰锥，牢牢钉在被迫跪地的沈青瑶脸上。

    南田洋子居高临下的看着沈青瑶，几名特务上前，粗暴地彻底掀开几堆货物上的油布。

    沉甸甸的钨砂矿石在强光下无处遁形，灰暗的外表下透着暗红色的光芒。

    一个挂着相机的特务迅速上前，对着被按倒的沈青瑶、林永仁，对着堆积如山的矿石，对着这精心布置的抓捕现场，“咔嚓咔嚓”地拍照，镁光灯的白光将一切定格在画面中。

    沪市，特高课总部。

    陈阳的轿车以一个近乎蛮横的姿态急刹在特高课总部门口。

    守卫的日本宪兵立刻紧张地持枪上前阻拦，陈阳推门下车，看也不看那些枪口，径直往里走。

    “站住！证件！”卫兵用生硬的中日混杂的语言呵斥，枪口几乎顶到陈阳胸前。

    陈阳猛地抬头，那双平日里温和深邃的眼睛此刻喷射着冰冷的火焰，死死盯住为首的卫兵。

    那眼神中的威压和愤怒是如此实质化，竟让身经百战的宪兵下意识地后退了半步。

    “南田洋子在哪里，立刻让她来见我！”陈阳的声音不高，却像冰锥一样刺入卫兵的耳膜，带着不容置疑的命令口吻。

    “你是什么人？南田课长正在办公，闲杂人等一律不见.”那名特务显然不认识陈阳。

    当然，或许陈阳穿着陆运课的服饰还能令他有所顾忌，可他接到电话立即就跑来了，根本来不及换衣服。

    “她不见我是吧，那我就去见他，滚开”陈阳猛地一挥手，径直往里闯

    趁卫兵犹豫的瞬间，陈阳已经大步流星地穿过前厅。

    几名闻讯赶来的便衣特务试图从侧面阻拦，陈阳猛地一挥手臂格开，力道之大让一个特务踉跄几步。

    他没有动手打人，但这种直接推开特务的气势，在等级森严的特高课总部，本身就是一种震撼性的挑衅。

    他的皮鞋踏在冰冷的水磨石地面上，发出沉重而清晰的回响，整个走廊都仿佛因他的步伐而震动。

    特高课总部，新设立的特别事务第一课课长办公室

    南田洋子正坐在办公桌后，手上拿着一份刚写好的关于“成功抓捕乱党沈青瑶、林永仁”的初步报告，脸上带着得意而残忍的微笑。

    门被撞开的巨响让她猛地抬头，眼中瞬间充满了警惕和被打扰的愠怒。

    当看清来人是陈阳时，南田洋子的嘴角勾起一个带着讽刺的弧度。

    缓缓放下报告，她将靠进椅背，好整以暇地看着怒火中烧的陈阳，仿佛在欣赏笼中困兽。

    “陈主任？”南田洋子故意用一种充满戏谑的语调开口，“还真是稀客啊。不过特高课可不是你们大西路的咖啡馆，容不得你如此无礼地闯进来。”

    她端起茶杯，轻呷了一口，姿态傲慢至极。

    陈阳站在办公室中央，胸膛因剧烈的情绪而起伏不定。

    他没有理会南田的嘲讽，一字一顿地问道：“南田课长，我想知道沈青瑶和林永仁在哪里？”

    “噢？”南田洋子放下茶杯，故作惊讶地挑眉，“陈先生也关心这两个乱党？“

    ”他们勾结不法分子，走私重要战略物资钨砂矿，企图破坏大东亚共荣秩序，已经被我特一课依法逮捕。：

    “我相信，很快，他们就会为自己的罪行付出代价。”

    “乱党？走私？”陈阳的声音陡然拔高，猛地向前一步，双手撑在南田洋子的办公桌上，俯视着她，强大的压迫感瞬间笼罩了小小的办公室，“你说他们走私乱党？证据呢？难道你特一课办案，全凭‘听说’.”

    南田脸上的笑容缓缓掩去，她“啪”地一拍桌子站起来，与陈阳隔桌对峙，声音也变得尖利刻薄：“放肆！陈阳！你是在质疑大日本帝国特高课的公信力吗？”

    “他们出现在交易现场被抓了现行，人赃并获！证据确凿！”

    “至于罪名，我说他们是乱党，他们就是乱党！这里是特高课！还轮不到你在这里指手画脚！”

    “你以为你是谁？居然敢质疑我？”

    “上次林学礼逃脱是不是也是你通风报的信？别以为我不知道！你今天敢闯进来咆哮，信不信我让你跟他们一起尝尝审讯室的滋味？”

    空气凝固了，两人的目光在空气中碰撞，仿佛能擦出火星。

    整个办公室弥漫着剑拔弩张、随时可能失控的火药味。

    “南田，跟我玩样？我怕你玩不起.”陈阳的语气瞬间冷了下来。

    “陈主任，无论你是陆运课课长的身份，还是金陵特务委员会主任的身份。”

    “似乎都不能干涉我们特一课的工作。”

    “当然，你要是现在能代替影佐阁下的位置，成为梅机关机关长，我或许还能给你几分面子。”南田的语气充满了嘲讽。

    咚咚咚，就在此时，一阵敲门声响起，特高课指挥官藤田刚推门而入。

    “南田课长，出了什么事？陈课长怎么这么生气？”

    “藤田大佐，”南田洋子冷声道：“昨天特一课在行动中抓到了陈课长的手下跟红党做物资生意。”

    “我现在有理由怀疑陈课长利用帝国运输网络支援红党物资。”

    “陈课长上门兴师问罪，怕不是心里有鬼吧。”

    “南田课长，我劝你说话要小心一点。”陈阳强压怒火，双手环抱胸前看着南田洋子沉声道：“你怎么可以在藤田大佐这么高级的军官面前毫无证据就指责我通敌？”

    “你简直是无法无天…”

    (本章完)

 第226章 你，只能代表你自己 

    第226章 你，只能代表你自己

    “陈课长，你才是那个无法无天的人吧.”南田冷笑道：“整个沪市谁不知道你陈课长的手段，勾结红党的事情还要我说？”

    陈阳指着南田洋子一副气急败坏的模样：“我警告你不要乱讲话啊.”

    “我告你诽谤啊.”

    “藤田大佐，你可要給我作证，她这是诽谤，她在诽谤我啊”

    “行了，行了。”藤田刚无奈的挥了挥手。

    “南田课长，你到底有没有证据证明陈课长跟你说的事情有关系，没有证据的话可不能乱说。”

    南田洋子将报告递给藤田道：“人已经在审讯室了，很快就会有结果.”

    “很快？那是多久？”藤田刚突然一反常态的问了一句。

    南田洋子微微一愣，藤田的反应似乎不大对头，他貌似也不喜欢陈阳，可这个态度似乎准备要包庇对方.

    而且，藤田很少会过问特一课的事情，陈阳刚一到，他随后就跟过来了。

    难道，藤田也被对方收买了？还是说这批矿石跟他有关系？

    “藤田大佐，我希望您可以給我一点时间。”南田洋子语气似乎有些变软。

    “如果没有明确的证据证明交易有问题，把人放了吧。”藤田淡淡的说了一句。

    “放人，不可能，我们在现场人赃俱获，凭什么放人。”南田的语气瞬间高了八度。

    “那我问你，你手里到底有没有他们交易的证据.”藤田变得有些不耐烦。

    “我说了，一审不就有了。”南田还在坚持。

    “那就是没有咯..”陈阳在一旁拱火道：“南田课长，您现在想做什么？屈打成招吗？是不是一定要把我拉下马你才甘心？我到底是做了什么你要这么对我？”

    不得不说陈阳瞎搅和的本事还真不是盖的，简单几句话立即将事情性质从走私物资变成了他跟南田两人之间的矛盾。

    他现在就是在指责南田公报私仇，对人不对事

    藤田刚抬手道：“陈课长，你不要着急，我相信南田课长也不是这个意思..”

    “南田课长，把人放了，有什么问题你去找土肥圆阁下，他会向你解释。”

    “快去吧”

    看到藤田刚把土肥圆搬出来，南田也没有办法，只得悻悻的答应下来

    特高课，审讯室..

    审讯室弥漫着刺鼻的血腥味道。

    惨白灯光下，沈青瑶的脸苍白如纸，嘴角干涸的血迹结成了褐色的痂。

    她被反铐在冰冷的铁椅上，双臂因长时间吊扭而剧痛麻木。

    单薄的旗袍早已被水刑浸透，紧贴在伤痕累累的身体上，勾勒出一丝凹凸不平的轮廓。

    审讯特务南野次郎一脸狞笑，手里拿着带倒刺的小皮鞭，正要再次逼近。

    “沈小姐，何必再顽抗？说出你的上线是谁，那些钨砂最终要送到哪里？还有，你们背后……还有谁？是不是陈阳？”南野的声音嘶哑且暴躁。

    沈青瑶咬紧牙关，眼皮都没抬一下。

    审讯室里只有她粗重但极力克制的呼吸声，以及水桶里残余水滴落下的“滴答”声。

    一夜的酷刑，榨干了她的体力，却依旧没有撬开她的嘴巴。

    她的意识时而模糊，时而清醒，唯一的念头是，她什么都不能说……

    突然，“砰”一声，审讯室的铁门被猛地推开！巨大的声响让南野和旁边的特务都下意识地跳开一步，手按在了枪套上。

    门口站着南田洋子。

    她脸色阴沉得可怕，目光锐利如刀，却不再是以往成竹在胸的傲慢，反而带着一丝竭力压抑的焦躁和愠怒。

    她的视线直接略过南野，冰冷地钉在沈青瑶身上。

    “够了！停下！”南田的声音像冰锥。

    南野一愣：“南田课长，她还什么都没说……”

    “我说停下！”南田的语调骤然拔高，带着不容置疑的命令，“给她伤口简单处理，换上干净的衣服。马上！”

    这反常的命令让审讯室里的所有人都懵了。南野和特务们面面相觑，不知何意。

    沈青瑶费力地抬起头，散乱发丝间，那双疲惫却清亮的眼睛里，也闪过一丝不易察觉的惊愕，，不是恐惧，而是警惕。

    南田突然叫停酷刑，绝不是怜悯，必然有更诡异的变化发生！

    “课长，再给我们一点时间，我们一定可以.”南野语气有些不甘。

    “南野君，你听不懂我的话嘛?停止审讯，给她换上干净的衣服，现在，立刻.”南田没有解释任何原因，她转身离开，步伐急促，军靴踩在水泥地上发出沉重而紊乱的回响。

    沪市，日侨区，重光堂

    这里就是特高课最高指挥官土肥圆在沪市的住所。

    厚重的紫檀木门被无声推开，南田洋子步履僵硬地走进二楼书房。

    空气中弥漫着上好沉香木与清酒的混合气息，压抑得令人窒息。

    土肥原穿着深色和服，背对着她，负手站在巨大的落地窗前，凝视着租界以外那片属于“支那”的黑暗区域。

    窗玻璃上，映照出他不动如山的侧影轮廓，他像一座代表着帝国意志的黑曜石雕像。

    “老师，为什么？”南田脚跟并拢，身体绷得笔直，但声音里有一丝难以完全掩饰的沙哑和不甘。

    土肥原没有立刻转身，只是伸出枯瘦但异常稳定的手，端起旁边红木矮几上温好的清酒，浅浅啜了一口。

    清冽的酒液滑入喉中，并未带来丝毫暖意。

    “洋子，”他终于开口，声音低沉平缓，像冬日结冰的河面，听不出喜怒，“那几个人已经放了？“

    南田洋子的指甲深深掐进掌心：“嗨咿，命令已经下达，特高课正在进行必要程序！但…”

    “我想知道什么理由能让您做出这样的让步。”

    “难道，您也跟他们站在了一起？”

    “老师，您不是那样的人。”

    “你想说什么？”土肥原终于缓缓转过身，锐利的目光如同两道冰冷的探针，直刺南田眼底。

    他的脸上没有任何表情，像一张戴得太久、已经凝固的面具。

    “老师，您不用掩饰，您不要忘记了，我是最专业的情报官。”

    “陈阳手里有什么我很清楚，坦白说，在沪市，这也不是秘密”

    “所以，这就是你针对他的理由。”土肥圆毫不留情的说道：“愚蠢。”

    “陈阳能坐上陆运课课长的位置是经过多少次甄别的后果。”

    “你一个刚刚成立的特一课想利用走私物资的理由强行把他跟红党甚至山城联系在一起。”

    “你认为这样的理由本土可以接受？”

    “退一万步说，即便是他真的跟对方有交易，那又怎么样？”

    “他能往上走就代表大多数人都认可他做事的方式方法，你现在说他有问题，是不是就意味着那些甄别他资料的人全都有问题？”

    “这个指控代表着什么意思你懂不懂？”

    “南支会的山岸大佐，满铁调查局的青木局长，特务处的水川少将，岩井机关的岩井弘一，梅机关的影佐，还有本土参谋本部第八课，第四课的成员”

    “他的背调资料是经过这些机构核实之后才做的备案。”

    “你这么做就是说这些少将，大佐，全都出了问题”

    “你一个小小的荣誉少佐有什么资格质疑上级的判断”

    “洋子，我对你很失望，你所理解的‘价值’，是在一个精妙却狭小的棋盘上搏杀。”

    “作为一个特工你是合格的，但要是作为领导，我给你的评价是不合格。”

    南田脸色微变：“老师，您这么说不觉得对我不公平吗？”

    土肥圆嘴角微微上扬：“公平？你是在跟我开玩笑吗？”

    “洋子，你想要成为领导者就必须要学会妥协。”

    “公平，多么荒谬的词语，我告诉你，所有事情并不是只有是或不是两个选择”

    “你要懂得权衡这两个字，陈阳跟红党有联系，就现在对我们来说，并不是坏事。”

    南田洋子闻言更加奇怪了

    土肥圆微微叹了口气，走向巨大的办公桌，打开抽屉，拿起里面一份盖着“绝密”印戳的文件放在桌上

    南田目光微微一凝，只见封袋上赫然印有象征皇室的金色菊纹徽记，那金菊的印记在昏暗灯光下散发着冰冷而尊贵的光泽。

    “这是什么？”南田隐隐有种感觉，似乎对陈阳的让步，这才是关键。

    “昨天从本土送达的文件，陛下的谕旨.”土肥圆的神情有种说不出的苦涩味道。

    南田拿起文件，解开封口，从中拿出一份稿纸，

    “什么？铃木川太郎被抓了？”南田看着上面的信息感觉不可思议。

    铃木川太郎是日本皇室内的奇葩。

    说起来，他应该是昭和天皇的表弟，昭和七年便跟随军队来到华夏，用了七年时间才勉强升到大佐，还是因为皇室的关系……

    他现在的职务是驻守苏皖交界区，第124混成旅团，第三大队大队长。

    这个人吧，智力方面是有些缺陷，毕竟日本皇室里面出了名的低能儿多，多这么一个白痴也不稀奇。

    昭和十四年三月六号，苏皖地区驻军跟地方保安团按照南支会以及陆军部战争指挥科联合设计的“南方五省联合扫荡计划，苏皖区清乡行动”指示，对苏皖两区内的红党根据地开展清乡行动。

    铃木川太郎奉命在寺门桥配合板井联队阻击新军第二支队包兴国部。

    结果，这个小八嘎不但没完成阻击任务，反而在对方夜袭之中损失惨重。

    更为搞笑的是，这位铃木大佐居然在队伍后撤的时候跑反了。

    原本按照命令是要往东撤离，夜黑风高，他没分清方向，居然朝西跑，一下子就撞上了新军的追击部队。

    抓他的新军战士看到他身上的大佐军服和肩章顿时吓了一大跳，起初还以为是对方搞得计策，故意让人穿上大佐军服扰乱视线。

    等到身份核实之后，他们才知道是真的，的确是抓到了一条大鱼。

    一开始，铃木还叫嚣着要将这些人统统”死啦死啦滴”

    经过新军战士“亲切慰问”以及“热情招待”之后，他终于认识到了自己的错误，并且写了一封信給本土。

    昭和天皇收到信笺之后脸都绿了，当即召开了御前会议。

    陆军部大将阿部信行跟教育部长西尾寿造等人一致建议，让铃木剖腹，以保全皇室颜面。

    但陛下却不忍心，毕竟是皇族中人，被抓已经是很丢脸的事情。

    这要是死在华夏，皇室里面肯定会有质疑的声音出现，认为陛下在向陆军部妥协。

    所以，天皇陛下当即颁下谕旨，要求全力营救铃木川太郎，陆军部则立即驳回请求。

    天皇没办法，只得让特使从横滨坐船到沪市，向情报机关传达神圣的御旨，要求全力营救铃木川太郎。

    “他是天皇陛下的表亲！他的血脉，他背后的宗族，与皇宫深处有着无法分割的联系！”

    “他在那种地方被一群‘泥腿子’游击队生擒活捉…这已经不是军事上的失败，更不是特高课情报线上的成果得失！”

    “这是对皇室、对帝国尊严赤裸裸的羞辱与践踏！这件事要是处理不好，能在整个贵族阶层，甚至是国内外舆论中引发的可怕风暴！”

    南田洋子脸色瞬间变得煞白。她意识到了铃木身份的特殊性，却没想到其背后牵扯的皇室颜面竟达到如此高度！

    那个在特高课档案里略显符号化的名字，此刻因这“天皇表亲”四个字而变得如山岳般沉重。

    她费劲心思所作的努力，在这超越军政层面的“皇室尊严”前面，瞬间显得渺小不堪。

    南田张口欲辩，土肥原抬手阻止：“你的‘成果’，沈青瑶掌握的所谓‘秘密’，其价值在当下天平上，远远低于帝国的体面，也无法赎回铃木的需求相比较！“

    “况且，”土肥原的嘴角似乎极其轻微地向上牵动了一下，“只要铃木安然返回，只要沈青瑶这颗齿轮还在转动，你那中断的情报线…难道不能重建，甚至挖掘更多？”

    “坦白说，陈阳在这场交易里展现的沟通价值，以及对‘红方’深层渗透的可能，远比你现在榨取她血肉的价值要大得多也长远得多！”

    “老师，我明白了。”南田洋子脸上浮现浓浓的挫败感，仿佛自己在这段时间做出的努力都成了笑话。

    土肥圆起身拍了拍南田的肩膀：“做好你自己分内工作，那个陈阳，太麻烦，你不要去碰.”

    南田没有回答，只是沉默的鞠了一躬，然后，走出了书房。

    土肥圆看到这一幕不禁有些头疼，这个学生还是如此固执，她没有表态，就是还会盯着陈阳。

    真是麻烦啊.

    沪市，南方运输部。

    陈阳将林永仁跟沈青瑶送走之后立马回到了运输部。

    刚刚跨进大门就看见李宁玉站在门口一脸焦急。

    “课长，你总算回来了。”李宁玉几步上前道：“影佐阁下跟氢晴气阁下在办公室等你很久了。”

    “等我？”陈阳不觉有些奇怪。

    影佐为了撬开万天木的嘴巴，半个月前就去了金陵。

    沪市这边的行动一直都是由晴气庆胤负责。

    这个时候突然从金陵赶回来，难道是出了什么大事不成。

    办公室内，陈阳看着影佐递给他的文件，神情愈发显得凝重。

    “影佐前辈，您这么安排让我很为难啊。”

    陈阳放下文件蹙眉道：“我刚从特高课回来，南田课长已经用我资敌的借口扣押了我的货物还有我的人。”

    “如果我再明目张胆的跟红党方面的人接触，我害怕下一次迎接我的就是特高课的鞭子。”

    “货物特高课已经派人送回去了，”影佐皱了皱眉头道：“至于南田，陈桑，你无需担心，相信土肥圆阁下也收到了本土传达的信息。”

    “你应该明白，帝国明面上是不可以向敌人妥协，这样会影响前线战斗人员的士气。”

    “要是让他们知道，帝国高层为了一个白痴大佐居然肯放下身段跟对方做交易。”

    “他们会认为自己在前线的浴血奋战就是一个笑话。”

    “所以，只有你能接受这个任务。”

    “当然，你不可以代表帝国去谈判，只能代表你自己。”

    擦，好一个又当又立啊

    陈阳秒懂了影佐的意思，就是皇室方面想救，但军部拉不下脸。

    他们希望铃木自裁，以洗刷失败的耻辱。

    毕竟在日本这样的国家，剖腹就是洗刷耻辱最好的办法。

    可天皇陛下还是有些不忍心，这才会专门让人传谕旨过来。

    而且，还是绕过军部直接下令給在华的情报机构。

    影佐跟土肥圆也不想明着跟军部的人对着干。

    所以，这个时候，作为华夏人的陈阳就是最好的选择。

    他出面去赎人，无论成与不成都不会影响情报机关跟陆军部的关系。

    影佐起身道：“陈桑，这件事你尽快安排，对方所提出的条件只要不是太离谱，都可以答应。”

    “包括释放对方的情报人员，或是给予一定的物资作为交换条件。”

    “拜托了”

    陈阳连忙起身道：“影佐前辈，请放心，我知道该怎么做了“

    皖北地区，城郊，新军第三支队临时指挥部.

    夜晚摇曳的油灯下，一份措辞严肃、由上级组织层层转达过来的“指令”摊放在粗糙的木桌上。

    支队长包兴国看着这份指令，剑眉紧锁，刚毅的面容带着长期戎马生涯的沧桑。

    他点了根用当地土烟卷成的烟卷，深深吸了一口，辛辣的烟雾暂时驱散了疲惫，

    包兴国看着身边几位核心干部，“小鬼子上赶着要钱赎人，这倒稀奇。”

    他身边的三支队政委杨树明推了推鼻梁上的眼镜，低声道：“老包，上级的分析很透彻。这不仅是赎一个人那么简单。”

    “我在考虑，日方会不会打算是以此进行特殊渠道接触，试图分化、试探，甚至进行某种程度的秘密交易谈判。”

    包兴国将收到的电文缓缓推到杨树明身前道：“上级指示，这个谈判可以做，但原则不能变，必须以对敌斗争和根据地的整体利益为最高准则！物资、药品、交换我们被关押的同志…都可以谈！同时要警惕敌人的阴谋和渗透。”

    “谈判？”杨树明眯起眼睛，“跟鬼子谈？怎么谈？找谁谈？”

    就在这时，负责支队秘密交通联络的一个小战士急匆匆地进来，附在杨树明耳边低语了几句，递上一张折叠得极小的纸条。纸条显然是紧急传回的敌占区情报。

    杨树明迅速看完纸条，眼中闪过讶异和深思。他转向包兴国，沉声说道：“老包，对方联系渠道确定了。地点……就在沪市。”

    他的声音压得更低，“对方派来的谈判代表叫做陈阳”

    “陈阳？那个陆运课课长？”包兴国眉头猛地一挑，对这个名字显然并不陌生。

    之前港岛地区采购的一些重要药品和工业器材，据说就有此人的影子！

    这个人……竟然会是日方指定的谈判渠道？或者说，他竟然成了我们这边需要接触的“中间人”？

    他抬头望向门外沉沉的夜色，皖北初春的冷风呼啸着穿过山林。

    “老包，你说这个陈阳会不会有问题？”杨树明推了推眼镜。

    “上次苏北送货就是此人的手笔，他应该是对我们有些善意。”包兴国吐出一口烟圈：“要不是有他支持的那一批军火，我们也不可能轻易对敌人开展反清乡运动。”

    “可他现在却是日本人的谈判代表，我有些看不懂他的位置。”

    “的确是很难判断他的位置，”杨树明点了点头：“我还是那句话，谈可以，但要小心。”

    “害人之心不可有，但防人之心不可无.”

    “沪市…陈阳..老杨你说的很对..”包兴国碾灭了烟头，眼神逐渐变得锐利如鹰，“命令部队加强警戒，看好那个日本大佐！”

    “通知敌工科，准备拟定我方底线方案。这个谈判桌，我们去定了！但要记住，跟魔鬼打交道，手里没枪可不行！”

    与此同时，金陵，颐和路.

    万天木像一条丧家之犬，在这个城市已经躲了十余天。

    从最初的想力证自己清白到现在只想活下去，万天木感觉每一天都在死亡线上挣扎。

    日本人在找他，军统也在找他。

    胡乱将一块面包塞进嘴里，万天木裹紧身上的衣服，快速走入颐和路一处小巷。

    只是，刚刚踏入小巷，万天木陡然心神一紧，只见，前方出现了几道穿着长衫的身影。

    他刚想退出去，转身又是几道身影围了上来。

    “万站长，好久不见.”

    (本章完)

 第227章 戴老板，你中计了 

    第227章 戴老板，你中计了

    军统在金陵的审讯室就藏匿于金陵城某处洋楼深深的地下，

    此刻被绑缚在刑架上的就是曾经的沪市站站长万天木，此时，他上身只剩一条褴褛的染血汗衫。

    布满血污和青紫肿胀的脸更加骇人。

    下巴脱臼般耷拉着，嘴角不断淌出混着血丝的口涎，滴在脏污的地板上。

    每一次微弱的呼吸都牵扯着全身各处的剧痛，让他控制不住地抽搐。

    两个彪形大汉，穿着背心，露出筋肉虬结的胳膊，身上同样溅满了血点子。

    他们像摆弄一件没有生命的物件，解开了锁住万天木手腕的铁扣，粗暴地将他无力的双臂向上反扭拉伸，用另一副更小的铁环死死箍住手腕，重新吊起！

    瞬间，骨骼和韧带被强行拉伸到极限的剧痛，让万天木喉咙里爆发出野兽般的呜咽，原本涣散的眼神猛地聚焦，充满了无尽的惊恐和痛苦。

    “万站长，您还是招了吧。”负责逼供的特务头子坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿，用细长的竹签剔着指甲缝里的污垢。

    “报纸上说你受尽折磨，日本人把你打的不成样子，结果，你却是完好无损的走出老虎桥中央监狱。”

    “你不会是想说，你是去监狱里度假了吧？”

    万天木费力地摇头，“不，这是日本人的阴谋，…我什么都没说…我真的没说…”

    “啧啧，到底是咱们的前辈，骨头还挺硬。”赵彪使了个眼色。

    一个壮汉拎起浸在盐水桶里的牛皮鞭子，手腕一抖，“啪——！”一声炸响，撕裂空气！

    鞭梢精准地抽在万天木左大腿内侧，那片本就布满淤痕的脆弱皮肉瞬间被撕开一道狰狞的血口，深可见肉！鲜血“嗤”地一下喷射出来，溅了行刑者一脸！

    万天木浑身如遭电击，喉咙里爆发出无法形容的凄厉惨叫，整个身体在铁链束缚下猛烈扭曲！

    痛楚像无形的巨手攥紧了他的心脏和每一寸神经！

    鞭子并未停下。“啪！啪！啪！…”雨点般落在同一个部位！每次抽打，都是对同一个恐怖伤口施加重复而酷烈的蹂躏！万天木的惨叫声起初高亢，继而因窒息而沙哑变调，最后只剩下绝望的低吼和抽搐。

    盐水泼了上去！“啊！！！！”这已经不是人的叫声，是一种接近绝望的嘶嚎。

    盐水像无数钢针扎进暴露的神经和新鲜伤口，万天木两眼翻白，身体剧烈痉挛，几近昏厥。

    接着，是烧红的烙铁。

    滋滋作响的赤红铁块在昏暗的灯光下显得格外恐怖。

    行刑者并没有选择按在身上，而是将它缓缓地按在万天木光裸的脚背上。

    “嘶~~~~~！！！”白烟混合着皮肉烧焦的恶臭猛地升腾！

    万天木的瞳孔骤然缩成针尖，所有惨叫瞬间消失，他整个人像一张绷紧到极致的弓，张着嘴却发不出任何声音，只有喉咙深处传出绝望的“嗬…嗬…”声。

    巨大的疼痛超出了神经反应的极限，带来一种诡异的短暂死寂。

    下一秒，被剧痛击穿的惨嚎才如决堤洪水般喷涌而出，撕心裂肺！

    眼泪不受控制地狂涌，他像个孩子一样无助地哭嚎起来。

    酷刑在循环往复。鞭刑、水刑、手指被竹签钉入甲缝…每一次折磨的间隙，赵彪那催命般的问题都会再次响起。

    万天木的精神世界彻底崩塌，政坛的尔虞我诈，情报战线上的生死较量.

    此时此刻，在那无休止的肉体摧残面前显得如此可笑而遥远。

    他引以为傲的头脑被剧痛和恐惧碾碎成齑粉。

    什么尊严，什么气节，都化为了最卑微的求生欲。

    “停下…求求你们…停下…”万天木的声音微弱得像游丝，每一次呼吸都带着血沫。

    厚重的铁门无声滑开，一道笔挺的身影走了进来。

    来人穿着熨帖得一丝不苟的藏青色呢料中山装，头发纹丝不乱。

    吴庚恕掏出怀表看了一眼时间，然后慢条斯理地掏出一条真丝手帕，轻轻掩在口鼻前，似乎嫌恶着这里的污浊空气。

    他的眼神平静无波，居高临下地审视着刑架上那团已经不成人形的血肉。

    万天木模糊的视野捕捉到了那个身影，如同溺水者看到唯一的浮木。他像抓住救星一样，用尽残存的力气哭喊出声，“默谦兄，住手，住手，我要见戴老板，我是冤枉的，我什么都没说。“

    吴庚恕挥了挥手，赵彪立刻让行刑者暂时退后几步，但并未解除对万天木的束缚。

    缓步走到刑架前，吴庚恕避开了地上的血污。

    他用手帕垫着，捏起万天木因剧痛不断抽动的下巴，“仁锵兄，到这份上了，你还是不肯说，兄弟我也很为难啊。”

    “你跟戴老板比我近，更应该清楚，要不是他的意思，我们怎么敢对你动手。”

    “默谦兄，你听我说，我…我愿意献上…献上…我全部家产！所有的！黄金！美金！”万天木语无伦次，涕泪横流，生怕说慢了那些酷刑又会降临，“统统！统统交给戴老板！只求…只求戴老板…饶我…饶我一条贱命！”

    吴庚恕的眼神里闪过一丝难以察觉的贪婪和算计，但面上依旧冰冷如霜：“全部家产？包括所有你知道的…一切？”

    “所有！所有！分文不留！”万天木用尽力气嘶喊，“我还有四万美金的私人存款在汇丰银行，您给我传句话，这笔钱我给你”

    吴庚恕的目光锐利如刀，像要剜进万天木的脑髓深处，半晌，微微颔首：“仁锵兄，我不敢打保票，只能试试看，“

    “要是上面不同意，我也做不了什么..”

    万天木像抓住最后一根稻草，“我知道的…只求…只求戴老板…给我一个回山城受审…不…是…是接受调查的机会！我愿受戴老板任何处置！”

    吴庚恕松开了钳制他下巴的手，手帕随即像丢弃垃圾一样被他扔在万天木旁边的污血里。

    他慢条斯理地从口袋里掏出一支钢笔和一个精致的记事本，仿佛在谈一场平常的商业交易：

    “把你的财产，包括海内外存款、不动产、股票、字画、有价证券，详细名录，以及相关的密账、密码、凭证存放地点，还有，你所知道的一切.”

    赵彪立刻将准备好的纸笔端到万天木面前，并解开他被反剪的手。

    万天木颤抖得握不住笔，只能由他口述，旁人记录。

    “汇丰银行…保险箱第……格…美制标准金条…五十根…”，

    “法租界霞飞路xx号，园别墅…钥匙在地板暗格…”

    就在他快要支撑不住晕厥过去时，赵彪看向吴庚恕，做了一个极其隐秘的手势，指向角落那台构造复杂、闪烁着寒光的电刑设备。

    吴庚恕面无表情地点了点头。

    万天木的尖叫尚未出口，巨大的电流已经贯透了他残破的身体！

    他像被无形巨手甩飞的破布娃娃，在刑架上再次猛烈地抽搐、跳动！

    眼睛翻白，口吐白沫。

    这次的“加料”不再是逼供，更像是对他最后一次彻底羞辱和践踏，摧毁他作为人的最后一丝自尊。

    电流停止，万天木彻底瘫软，屎尿失禁，像一摊真正的烂泥。

    他的最后防线被彻底击穿……

    十余分钟后，吴庚恕从椅子上站起来，看着口供纸上那密密麻麻的财富名录和人名，嘴角终于勾起一丝冰冷的弧度。

    “仁鏘兄，先到这里吧。”话音落下，吴赓恕缓缓走出刑讯室。

    发往山城的电报很快就有了回复，戴老板念在万天木为军统立下汗马功劳，最终答应了他的要求。

    吴庚恕当即命令行动队长林怀信押解万天木上路。

    他们计划从金陵坐船到湖南，进入果党地盘后，坐火车前往山城

    民国三月二十二日，夜

    军统的秘密押送车队在崎岖的公路上蜿蜒前行。

    押送车辆是一辆卡车，里面有几名全副武装的押送队员，车厢内部经过改造，加固了铁栅栏。

    万天木就单独囚禁在卡车最内侧一个特制的铁笼里，手脚都戴着沉重的镣铐，脚镣上还拴着一条粗重的铁链，连在车底钢板上。

    他身上的衣服虽然已经换成了青色长衫，但脸上受刑过的伤痕却掩饰不了。

    青紫交加，尤其右脸颊那道深可见骨的伤疤尤其狰狞刺目。

    万天木萎顿地蜷缩在铁笼角落，头耷拉着，肩膀偶尔神经质地抽搐一下，随着车子颠簸，喉咙里时不时的发出呜咽呻吟。

    那份生不如死的萎靡气息，隔着铁栅栏都能让负责看守的两名行动队员感到一丝轻蔑.

    这就是那个曾经高高在上的华北区区长，天津站第一任站长，沪市跟金陵军统站长？

    呸，狗汉奸..

    车厢尾部帆布被掀开一角，寒风裹着浓雾瞬间灌入。

    押送队长林怀信的眼睛扫过蜷缩在铁笼中的万天木，又仔细检查了那粗如儿臂的脚镣和连接焊点。

    “万组长，安静点。这条路不太平，不想引来不该引的东西，就管好你的动静。”

    蜷缩的人影似乎抖得更剧烈了，喉间的呜咽声变成一种倒抽冷气的喘息：“知道了，林队长，”

    林怀信皱了皱眉，心底似乎浮现一丝怜悯。

    但这种感觉很快就被他抛诸脑后。

    卡车在浓雾中谨慎前行，能见度极低，如同潜行在一片灰白色的混沌之海中。

    突然！

    砰！砰！轰——！

    打头卡车左侧前轮几乎同时爆发出恐怖的巨响！瞬间爆胎！

    紧接着，一声更大规模的爆炸在车头底部轰然炸开！

    不是炮弹，却绝对是大威力的烈性炸药！

    整个卡车如同被无形的巨拳砸中头部，猛地向右侧剧烈倾斜！

    沉重的车身在惯性作用下，轮胎离地，发出令人牙酸的金属扭曲声！

    车厢内一片天旋地转！昏暗的风灯瞬间熄灭！巨大的撞击力让所有毫无准备的人像沙袋一样被抛飞！

    铁笼在巨大离心力下发出刺耳的金属摩擦声！

    万天木的身体狠狠撞在铁栅栏上，发出沉闷的碰撞声！

    “敌袭！！！”林怀信不愧是经验老到的行动队长，在爆炸的瞬间，他并没有被甩开，而是下意识地扑向了铁笼方向！

    他很清楚对面的目标是什么..

    然而，就在车厢被炸得倾斜时，蜷缩在铁笼角落的万天木，整个人气势陡然一变！

    那浑浊绝望的眼神瞬间如寒星般锐利冰冷！

    利用车厢倾斜的瞬间，万天木左腿猛蹬铁笼壁，整个身体借力向上窜起！

    同时，一直被他无意识抠抓车底板的右手手腕猛地一抖！

    只听到一声轻微的“咔嚓”脆响，他手腕上那看似坚固的镣铐锁芯部分，竟然应声弹开！

    而他脚踝处的镣铐铁链连接点，也同时崩断！

    这一切发生得太快，也太精准！万天木似乎一早就知道会有人来救他。

    所有的表情跟动作都是在做表演，就是为了降低林怀信的防范。

    林怀信的确也是小看了万天木的能力，一个能在情报线上工作了二十年的高手，普通的手铐脚镣怎么可能锁得住他。

    林怀信见状心头剧震：“他，他这是装出来的？！不可能！！”

    万天木的动作快如鬼魅，脱离镣铐束缚的瞬间，身子使劲朝外一翻..

    身子落地瞬间，紧随其后的枪声响起

    “哒哒哒哒哒！”

    “哒哒哒哒！”

    疾风骤雨般的枪声骤然从两侧山坡的浓雾黑暗中喷吐而出！

    那不是土匪土枪的声音！那是轻机枪和三八式步枪精准点射的混合狂啸！

    子弹以压倒性的密度和精准度，疯狂泼洒向整个车队的头尾！

    “赤牙小队！接应目标！”一个低沉有力的声音响起。

    听到对方标准的日语发音，林怀信的心顿时沉到了谷底。

    这是专业的特种作战小队，无论是作战能力跟武器装备都要比他们高上几个层级。

    而他们的目标很显然就是万天木……

    “万先生！快！这边走！”小队长小竹中尉递了一把枪給万天木，同时掩护着万天木朝后撤。

    他们的撤退路线清晰而迅速。

    万天木没有任何多余的动作和语言，接过枪，一言不发的跟着小队离开。

    他们的目标是救人，不是要赶尽杀绝。

    枪声逐渐变得稀稀落落，林怀信看着受不同程度伤的队员一拳砸在车身上。

    “队长，怎么办？”赵彪捂着伤口问了一句。

    “能怎么办，”林怀信吐了口浊气，“回去……”

    山城，罗家湾十九号，军统机要室。

    三楼办公室，郑耀全一路横冲直撞，冲进办公室。

    “局座，收到富士山的紧急电报。”

    戴老板似乎早就料到这封电报会出现一般，只是抬头看了他一眼，并没有说话。

    果然，下一秒郑耀全沉声道：“局座，这个万天木到底是怎么回事儿？怎么突然叛变了？”

    “还能是怎么回事儿？”戴老板闭上了眼睛，“赵立军离开沪市之后，我就派万天木去接替了他。”

    “可前段时间让他去杀傅筱痷，他居然給日本人绑了，报纸上说他被折磨的很惨却依然不肯泄露半点机密。可关了一个星期，这家伙居然毫发无损的从老虎桥中央监狱走了出来……”

    “离间计！”郑耀全想都不用想，“这摆明了就是离间计，怎么？您上当了？”

    “谁不晓得那是离间计？”戴老板无力地睁开了一条眼缝，“可在我这样的位子上，又岂敢轻易地做什么决断？”

    “万一万天木真的跟日本人有了联系，或者干脆就投降做了汉奸，军统的损失将何其巨大？”

    “我手下就这么几个有能力的人，万天木就是其中之一。他曾先后在北平、天津、洛阳、金陵，潼关以及陇海沿线都干过，现在又是沪市站的站长……我敢不小心吗？”

    “可如果只是这样，也不至于让他叛变吧？”郑耀全还是不理解

    “我让吴庚恕把他抓起来进行审讯！”戴老板说到这里又懊恼地叹了口气，“可能是那边儿下手狠了点儿，这家伙找吴庚恕了大价钱，让他向我求情……”

    “吴庚恕收了钱就帮他说好话，要我饶他一命。并再三保证他没有叛变，为了以示诚心，万天木答应回山城.”

    “这”郑耀全这种老狐狸不用想就可以猜到接下来的事情了。

    如果这是个圈套，万天木身边肯定围了不少日本人，他们的一举一动都在日本人的监控之下。

    车子在半路被埋伏根本就是日本人提前设计好的。

    所以，万天木刚刚被救走，马上就被影佐安排的专列送到沪市。

    “我现在担心的是军统各个站点的安全。”戴老板一脸黯然，“以万天木的经历，他对北平、天津、沪市、洛阳、金陵，青岛等地都极为熟悉。”

    “既然选择倒向日本人，他肯定也会把这些情报泄露出去……我们军统这回算是栽到家了。”

    “那赶紧通知人撤离啊。”郑耀全顿时急了。

    “晚了。”戴老板抹了一把脸，“万天木只要一坐上车，鬼子就会动手。我敢说，军统各大站点现在已经遭劫了打电话？早就来不及了……”

    “富士山发来的电报怎么说？”沉默许久，戴老板再次倒在靠背上，眯着眼睛，像被抽了筋一样。

    不知怎得，郑耀全突然开始同情起戴老板来，他做事确实很霸道，惹不知道多少人讨厌

    可不得不承认的是，想要主持这么大一个系统，还要镇住系统内的那一群真正的牛鬼蛇神，戴老板身上的压力实在不轻。

    郑耀全缓缓说道：“富士山发来的电文，万天木已经答应跟日本人合作，出任特务委员会高级顾问一职。”

    “现在他跟丁村还有李群计划搞一个情报机构，专门针对沪市的中统，军统以及红党。”

    “富士山原本想拖一拖，不过，影佐认为情报线上的工作最好不要让富士山过问。”

    “只需要富士山提供相应的物资帮助.”

    “局座，恕我直言，得想办法杀了万天木啊！”

    戴老板长长叹了口气：“富士山的确很高明。”

    “连影佐跟土肥圆这样的角色都能完全信任他，这可不容易”

    “万天木的事情你让他不要过度关注，以免引起怀疑。”

    “即便真要动手，我也会安排别人去做。”

    “局座，这些事情咱们以后再说，现在关键是要想办法先保住一部分人。”郑耀全沉声道：“沪市方面的情报网要是被掀掉，咱们苦心孤诣想在那里留住汪的计划就破产了，”

    “河内那边已经传来消息，陈恭澍前脚刚撤，汪某人就坐不住了。”

    “那个今井武夫派了高木健去护送汪回沪市。”

    “按照行程，估计也就这几天会到达沪市。”

    戴老板叹了口气：“刺杀的事情我让吴庚恕安排，他已经派了戴星邴潜入到沪市。”

    “可现在沪市站的那个内鬼还没找出来，万天木又跑到了沪市.”

    咚咚咚，戴老板的话还没说完，陡然，一阵急促的敲门声响起。

    ”进来。”戴老板眉头微微蹙起，他隐隐觉得可能又是跟万天木的事情有关。

    果然，毛齐五推开办公室大门，气喘吁吁的说道：“局座，华北出事了。”

    “裴吉三叛变，将天津站十三个联络点出卖給了日本人。”

    “天津站副站长曾澈来不及撤离，在据点楼下被特务认出来，当场抓住。”

    “今天上午，日本人在天津英法租界内抓走了天津站站长陈资一。”

    “天津站，彻底完了..”

    果然，怕什么来什么.

    戴老板嘴里不禁有些苦涩，对待万天木的问题上他是错了，但这个错绝不能认。

    “耀全，跟我去一趟黄山别墅。”沉默半晌，戴老板还是决定先稳住上头。

    军统不缺钱，情报网络毁了还能重建，但要是上头追究到底。

    戴老板也不知道后果会有多严重。

    驶往黄山别墅的汽车上，戴老板看着沿途倒退的风景突然开口道：“耀全，要是这一次我过不了关，我打算推荐你接手军统。”

    “这，”郑耀全吓了一跳，连忙摆手道：“局座，这不好吧，不是我推辞，我觉得齐五兄应该比我更合适。”

    “他”戴老板嗤笑道：“耀全，你真当我看不出来，毛齐五，他就是个笑面虎”

    (本章完)

 第228章 你应该叫有容 

    第228章 你应该叫有容

    “齐五是我一手提拔上来的，他的为人我自然很清楚。”戴老板的声音缓缓响起。

    毛齐五跟郑耀全他们是不一样的。

    郑耀全等人是专业的情报人员出身，而毛齐五是从办公室提拔上来的。

    论做事毛齐五可能不及郑耀全，但他很会做人，

    戴老板虽然阴狠，霸道，但为人处世还是有迹可循。

    毛齐五就是看准了这一点，一旦有同僚犯错，戴老板要对人家开刀，毛齐五就会上前阻拦。

    有时候甚至宁愿自己受点罪，也要替人家出头。

    当然，他不会白白做这样的事情，而是会想法设法的让当事人知道。

    戴老板想要动他的时候，是我毛齐五出面将你保下来。

    一来二去，这些军统内部军官都对毛齐五感恩戴德。

    郑耀全陪笑道：“局座，齐五兄是您一手提拔的，您对他还有什么不放心的。”

    戴老板吸了口气，淡淡的说道：“就是因为了解才不放心。”

    “他这个人野心不小，如果抬他上去，他第一件事就是要对付我。”

    “啊”郑耀全顿时一愣。

    “没什么好惊讶的。”戴老板揉了揉太阳穴：“既然上去了，就很难再下来。”

    “就算我不在那个位置，但只要我还在军统一天，他都会睡不安稳。”

    “耀全，权力是个好东西，它能让人变成狗，自然也能让狗变成人。”

    “这就是人呐，还有什么能比人更坏的，呵呵”

    发完感慨，戴老板看着窗外不再说话，郑耀全也识趣的闭上嘴巴.

    沪市，万天木叛变仅仅半个月时间，军统已经完全乱套了。

    万天木曾经是青岛站站长，它的叛变促使军统青岛站的小头目赵刚义效仿。

    赵刚义曾在办理军统局务时跟万天木有过合作。

    而且，万天木对此人性格十分了解，胆子倒是不小，但极为贪财。

    针对这个弱点，万天木说服影佐用二十根大黄鱼的价格说动了赵刚义

    赵刚义起初还是坚守底线，可当看到大黄鱼跟万天木的信笺之后，还是选择了倒向日本人。

    赵刚义叛变后，立即带领日宪兵在青岛大肆搜捕，将包括站长傅胜兰在内的军统青岛站连锅端掉。

    傅胜兰倒是嘴硬，受尽折磨也不愿意交出特工名单.

    可惜，他那个亲信堂弟就没那么硬了。

    赵刚义协助日本人抓到傅胜兰之后，又利用傅胜兰的消息钓出了副站长，傅胜兰的堂弟傅向荣.

    傅向荣是个软骨头，还没等大刑伺候就交代了青岛站秘密据点和电台。

    再之后，青岛站二十七名特工集体落水，军统青岛站全军覆没。

    不久，军统在北平的七个据点被清扫，电台，华北各地上传的密报纷纷陷入敌手，副区长周世光被捕，随即遭到枪杀。

    紧接着，军统安庆站站长蔡胜楚被捕。

    尔后，军统金陵的办公点和藏身处遭到袭击。

    金陵站站长吴庚恕逃走，副站长谭闻知被抓.

    随后，军统在金陵的秘密电台落到敌人手中。

    ……

    沪市、青岛、北平、天津、金陵、安庆……

    这还不算，通过从北平地区办公处军统特务那里索取的情报，使得日宪兵对张家口、察哈尔、绥远、丹东、内蒙等地也进行了系统的搜捕

    仅仅过个月的时间，万天木的叛变所引起的雪球效应无限扩大..

    这也使得军统在敌后的情报体系几乎毁灭殆尽，大半个军统情报网络彻底瘫痪

    沪市，百乐门舞厅。

    百乐门的创始人便是曾经华夏首富盛宣怀的女儿，盛爱颐，盛七小姐。

    当初，为了创办百乐门，盛爱颐用了六十万两白银，可惜经营不善，不得不转售他人。

    而之后的百乐门便迅速发展，直至成为了“远东第一乐府”！

    这里是上海滩的达官显贵们寻欢作乐的第一选择。

    当然，这是以前，现在，倒也未必

    夜晚八点，一行车队出现在百乐门门口，他们的出现立即引起旁人的注意

    原因是这只车队一侧悬挂着鬼子的膏药旗，另一侧却是维新政府的三色旗。

    车子依次停在门口，车门打开，梅机关副机关长晴气庆胤以及刚刚投靠日本人的万天木下了车。

    在他们后面，特务处副主任丁村跟李群以及从金陵调来的行动队大队长何天风，原特务处行动队队长凌靖。

    特务委员会所属情报科，密电处等等部门领导纷纷下车

    最后一辆奥斯丁轿车里坐的是陆运课课长兼特务处主任陈阳..

    不，现在都不能称之为主任，而是应该叫陈部长。

    万天木这次的行动令梅机关跟金陵特务委员会大出风头。

    参谋本部同意了影佐提交的特工训练计划，将金陵特务委员会正式更名为：华夏维新政府中央执行委员会特工总部。

    在影佐的举荐下，陈阳升任为特工总部第一任部长.

    当然，今天晚上这么劳师动众的出现在百乐门，主角可不是刚刚升官的陈阳，而是万天木.

    经过一段时间的“忙碌”，对军统的打击已经告一段落。

    这一次的出击战果颇丰，军统在日占区的力量，尤其是几个比较紧要单位的力量被削掉了七成。

    而这一切，都几乎是万天木带来的。

    所以，这一次的庆功会，万天木就成了主角

    百乐门包厢……

    “万先生，我已经向影佐阁下汇报了你的功劳，”晴气庆胤酒量不是很好，之时喝了小半瓶酒，脸上就已经微微泛红。

    “影佐将军也已经向园田君提议，未来将由你来出任特工总部第一厅厅长。另外，根据金陵那边的意思，沪市和平军副总指挥的位子也给你留着。”

    “多谢晴气阁下。”万天木举起酒杯，恭敬的起身，朝晴气庆胤拱了拱手

    自从被军统折磨过后，为了恢复伤口，万天木便将头发剃光

    他现在的模样是一个秃头，不知道是不是因为酷刑的缘故，此时，就连他眉毛也变得很淡，乍一看上去，整个脑袋仿佛都是光滑一片。

    “我说万大哥，你这可是升官啦。和平军咱们就不说了，但特工总部第一厅厅长，啧啧，就只在丁主任跟李主任之下了。”

    “就这您还不高兴？难不成你还想顶替陈部长的位置当特工部长？啊哈哈哈……”一边的李韬笑呵呵地问道。

    李韬是万天木的手下，他也是军统的叛徒。而且还是主动叛逃的，而军统金陵站的陷落有很大的原因就是他的出卖……

    因为他曾经是金陵站情报处处长，负责过金陵站的人事安排。

    之前刺杀陈明楚，黄香谷，赵怀山那件事，熊剑东将脏水泼在了他身上。

    原本万天木准备动手执行家法，谁知道，总部那边先传来的命令，让万天木去沪市接替赵立军的位置，李韬的事情交由副站长谭闻知处理。

    李韬知道谭闻知的手段，没等谭闻知动手，他转头就跑进了金陵特务委员会。

    万天木叛变之后，这个秘密据点跟电台的消息也是他提供的

    “文谦老弟说的哪里话，我担心的是戴”万天木端着酒杯的手没来由的有些颤抖，轻轻眨了两下眼睛，“以他的脾气，平白吃了这么大一个亏，不报复回来是不可能的。”

    “军统这一回虽然损失颇大，可总体实力还是极强……不能掉以轻心。”

    “万大哥，您可别怪我说你。”行动队大队长何天风笑道：“国民政府还有盼头吗？“

    “前些日子他们够嚣张了吧？什么反攻计划，决战武汉，那家伙，牛皮吹得都快飞上天了。”

    “好像马上就能打回金陵似的。”

    “可现在你再看看……还不就是那么回事儿？郑州，洛阳。不到一个月就被打下来了。”

    “薛老虎好大的名头，现在还不是憋在长沙城里连口气都不敢喘。老虎？我看他就是只老鼠！哈哈哈……”

    “话可不是这么说，薛伯陵还是名符其实的。”

    万天木轻声说道：“而且，不只是薛伯陵，国府里面有许多人都极有能力……可惜他们都跟错了人。”

    “万大哥说得很对，他们就是跟错了人.”

    何天风吸溜一口，喝下一杯酒，摇头晃脑道：“国府有什么？都混到这地步了，还整天你争我抢的……”

    “要我说，万大哥你做的对，跟戴混有什么意思？你跟他可是拜把子的兄弟，差点儿还成了儿女亲家，可他竟然……”

    “唉……”万天木没说什么，只是叹了口气。

    “对对对，大家都来敬陈部长一杯……”何天风端着酒杯站了起来，一边朝陈阳谄笑，一边大声道：“恭贺陈部长高升。”

    陈阳原本一直坐在角落上看着这群人表演。

    一个个都是从军统从国府那边叛变过来的，跟这些人称兄道弟，简直侮辱他的身份。

    不过，看不起归看不起，陈阳却表现的很随和，也很低调，只是坐在一侧静静的听着他们大放厥词。

    就是不知道何天风怎么突然抽风，把目标转移到他这里。

    “对对对。”李韬等人也紧跟着叫道：”陈部长年纪轻轻就身居高位，将来前途一定不可限量。”

    丁村跟李群也附和道：“陈部长，祝你步步高升，财源广进”

    特务处的人都知道陈阳的作用，也知道他的性格。

    他是筹备特务处的元老，也是影佐最信任的人。

    特务处能有今天的规模几乎都是陈部长的功劳。

    最令人佩服的是，他不止将特务处管的井井有条，还能在陆运课混的风生水起。

    当然，特务处的人都很清楚，影佐对此人的爱护几乎到了极点。

    知道他不是科班出身还愿意将权力交给他，除了陈阳本身能力，也是因为影佐对他的绝对信任。

    丁村，李群这样的人虽然很有能力，但不可能得到影佐的完全信任，只有陈阳可以

    这样的人物，又这么年轻，自然需要好好巴结。

    酒过三巡，晴气庆胤突然朝丁村跟李群说道：“丁先生，李先生，我还有个好消息要通知两位。”

    “关于丁先生提出的特工训练计划，影佐阁下已经有了批复。”

    “同意扩大机构，招募及训练特工。”

    “现在的办事处地方太小了，这是我为两位寻找的新地址。”

    丁村跟李群相视一眼，顿时喜出望外，丁村接过晴气庆胤递来的地址恭敬道：“多谢副机关长以及影佐机关长的信任，我们一定不负众望。”

    丁村话音落下，紧随而来的又是一阵恭贺声，场内的气氛也随之达到了顶点

    一夜无话..

    次日，一早，陈阳拖着疲惫的身躯出现在南方运输部陆运课课长办公室。

    昨天晚上一直喝到凌晨时分才算结束，饶是陈阳酒量不错，但在这么多大小汉奸的连番敬酒下，也是喝的七荤八素。

    到了后面直接断片了，连怎么回去都不知道，只是清晨醒来的时候却发现不在福开森路的林公馆，而是出现在艾莎的卧室

    中间到底发生了什么，他似乎一点都想不起来。

    瘫坐在椅子上揉着脑袋，陈阳努力回想着昨天到底干啥了，突然，门外传来敲门声，李宁玉探进半个身子道：“长官，大阪商会的田中理事找您。”

    田中，他来这里干什么？陈阳揉了揉脑袋，有些迷糊。

    田中在这个网里并不是很重要，他是作为运输供应链的存在。

    从后勤部运出来的一些“淘汰”，“陈旧”或者是宪兵司令部缴获的物资需要通过大阪商会的销售网络洗白.

    无事不登三宝殿，田中是大阪商会的理事，没什么大事不会这么不知进退，跑到运输部来找人，陈阳皱了皱眉头：“请他进来吧”

    李宁玉躬身一礼，赶紧下去出啊话。

    不一会儿，一阵脚步声响起，紧随其后便是一阵爽朗的笑声。

    “陈桑，冒昧打扰，还请见谅。”田中走进办公室便深深一躬，那带着京都腔调的中文，在此刻密闭的空间里显得格外清晰。

    陈阳起身绕过宽大的红木办公桌，做出标准的待客姿态。

    “田中理事贵人事忙，今日光临不知有何指教。”

    “不敢不敢。陈桑是我在沪市最钦佩的青年才俊。”田中谦逊地摇头，露出恰到好处的仰慕。

    助理李宁玉无声地奉上两杯清茶后退了出去，顺手将办公室的门轻轻合拢

    田中并未去碰茶杯，而是将公文包平放在膝上，双手交叠置于其上，姿态恭谨。“陈桑，鄙人今日前来，是有个不情之请。”

    “哦？”陈阳十指交叉置于腹前，目光平静无波，“这里也没什么外人，田中君有话不妨直说。”

    田中脸上笑容更深：“鄙会于今晚在霞飞路新建的会所，举办一场非正式的内部晚宴。”

    他从公文包里取出一张边缘烫金、印有精美樱的米白色请柬，双手捧着，微微欠身，极其郑重地递向陈阳。

    “阁下若能拨冗出席，于长远合作，实有不可估量之益。”

    陈阳接过那张请柬。纸张的触感光滑坚韧，边缘的金线在光线下有微冷的反光。

    但他并未打开，而是静静的看着田中

    田中则是保持着微笑的表情与之对视，半晌，陈阳的目光落在请柬上娟秀的日文体字迹上。

    “晚七时，霞飞路……外务省藤原宅邸？”

    便是藤原这两个字令陈阳心中顿时一震。

    京都姓藤原的家族不多，但也不少，能在藤原面前加上外务省的却只有一个，

    那就是他老师，藤原智男。

    只是，他跟藤原智男一直有联系，也从没听说藤原智男要来沪市

    所以，这个藤原府邸到底是什么?

    田中脸上的笑容依旧从容，但眼底深处掠过一丝微不可察的、被看穿的僵硬。他仿佛早有预料，也早备好了说辞：

    “陈桑勿怪，那处房产乃是藤原董事阁下家族在沪上的祖产，清净雅致，稍作修缮便用于招待尊贵友人。”

    “更何况地方只是场地，重要的是与会之人，以及所谈之事。”

    “藤原董事此次，确实是带着审视潜力与寻求合作诚意而来的。”

    “她亲自选定此地，也足见对陈桑的看重。”

    陈阳嘴角勾起一个弧度：“藤原董事？”

    他将这个姓氏又重复了一遍，指尖在桌面上无意识地轻点了两下。

    “是的，藤原惠香小姐。”田中报出全名，语气带着一种自然而然的尊重，甚至可以说是敬畏。

    藤原……惠香……

    陈阳沉默地将请柬放在桌面上那个沉重坚固的黄铜文件架上

    他没有说去，也没有说不去。

    沉默片刻，陈阳将目光再次投向田中，那眼神变得有些复杂，最终还是缓缓说道：“田中理事亲自登门，这份心意陈某领了。”

    “请回去转告藤原董事，七点钟鄙人会准时到达。”

    田中缓缓起身，又是一躬，“鄙人就暂不打扰了。”

    “请柬留有联系电话，若陈桑日程上有调整，随时可以告知，鄙人期待能在晚宴上再次聆听陈桑的真知卓见。”

    告辞

    田中转过身子，疾步走出办公室。

    夜晚，七点，霞飞路.

    这栋藤原府邸是彻底的日式建筑。

    拉门纸窗后映出松树的虬枝盆景，长条餐桌上却铺着雪白的亚麻桌布，摆放着铮亮的银质餐具和高脚水晶杯。

    晚宴除了商会的日方人员，还邀请了几位租界有头有脸的华洋商人、银行买办以及英国领事馆官员。

    田中穿梭其间，八面玲珑，不断为陈阳引荐着各色人物。

    陈阳保持着得体的交际仪态，目光一直盯着那扇通往内院的小门。

    那位“特别董事”，似乎比原定时间迟到了。

    这种刻意的迟到，本身就是一种权力的彰显。

    所以，这是在示威吗？无聊的把戏

    就在席间谈话声音稍显喧哗之际，那扇松木小门被无声地拉开了。

    一道绝美的身影出现在众人眼前。

    那是一个相当漂亮的女人，身姿挺秀，步履从容，而大家看到她的第一眼更多的是会被她身材所吸引。。

    她的个子并不高，大约155公分的样子，每一步踏在光洁的柚木地板上，都如同踏在无形的台阶上，自带一种难以言喻的威仪。

    她身上穿着一件极其合体的墨青色真丝绒长裙。

    v领的设计显得极为大胆，领口扣着一枚形状精致的蝶翼珍珠扣，在灯光下泛着柔润的光晕。

    缎面的裙摆随着她纤稳的步伐无声滑动，宛如流淌的暗夜微澜，与她身后浓郁的夜色形成奇妙的呼应。

    垂落在鬓角的碎发优雅的衬托着她那小巧而线条清晰的脸颊。

    她身上只有简单的几件首饰，脖子前方挂着一串珍珠项链，耳垂上挂着珍珠耳环，就连手上的戒指也镶嵌着一颗珍珠，这一看就是一套成品的珍珠首饰……

    走入大厅，她的目光精准地捕捉到了田中身边的陈阳。

    那一刻，陈阳感到一种微妙的冰刺感。

    她狭长的丹凤眼上挑，眼线用极细的炭笔勾勒出锋利的尾部，衬得眼珠在吊灯下呈现出一种近乎冷感的琥珀色。

    高窄的鼻梁如同精心雕琢的艺术品，下方的唇却出乎意料地选择了极淡的裸粉色唇膏，

    珍珠首饰，粉色系唇膏……

    不得不说，这个女人很懂得打扮，这么做的目的显然是要刻意地低调，但在低调的同时又要高调的展示出独属于自己的魅力……

    有个性而不张扬，的确是个非常懂男人心理的女人。

    “藤原惠香。”她的声音清冽平稳，带着标准的东京口音，没有丝毫情绪波澜。

    陈阳微微一愣，下意识的伸出手，她的手指修长，骨节略显分明，干净利落的杏仁状指甲透露出实干者的气质。

    手掌稳定而有力，带着低于体温的微凉。

    唯有当她低首时，胸前那枚由翡翠雕琢的蜻蜓胸针，随着一次次细微的呼吸起伏轻轻颤动着翅膀

    哗..好白的脑子..

    不对，嗯，我想说什么来着？

    陈阳一阵迷糊，心中却是不停感叹：藤原惠香，这个名字貌似乎跟她不大适合，

    嗯.她应该叫有容才对

    (本章完)

 第229章 他想要体面就让他体面 

    第229章 他想要体面就让他体面

    “藤原小姐，你好，鄙人陈阳。”陈阳轻轻握了握藤原惠香的手

    “陈部长，久仰久仰。”藤原惠香的声音很是温柔。

    “不知道陈部长方不方便私下聊几句？”

    嚯，正事来了，陈阳心中微微一紧，恐怕，这才是今天让他来参加晚会的真正目的。

    能劳动一个特别董事亲自来商榷，看来事情还不小

    “当然可以，不知道藤原小姐有何指教。”

    藤原嘴角微微上扬，露出一个妩媚的笑容：“请跟我来。”

    说着，藤原转身走向来时的那道小门，陈阳将手里的酒杯交给侍应生，顺势跟了上去。

    出了小门，两人走上一段楼梯，木质台阶铺着厚实的深色地毯，吸收了一切脚步声。

    二楼走廊尽头，一扇厚重的乌檀木门紧闭，门外两侧肃立着两名身着黑色西装、眼神锐利如鹰的健硕护卫。

    他们身上那种行伍气息绝非普通保镖，而是真正的军人。

    看到两人出现，保镖立即拉开大门，大门无声地滑开一道缝隙，两人一前一后走入房间，身后的门旋即闭合，隔绝了外界所有嘈杂。

    这是一间书房，两面墙上嵌着顶天立地的深色书柜，书脊排列整齐如兵阵。

    而正对门口的整面墙，悬挂着无数名人字画

    书房中央，一张光洁如镜的黑色长条会议桌泛着金属冷光。

    “陈部长，请坐.”藤原惠香走到桌子后方，微微欠身邀请陈阳坐下。

    陈阳微微叹道：“藤原小姐府邸的安保，堪比帝国陆军参谋本部了。”

    “时局所需，不得不为。”藤原惠香语调平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。

    “陈部长跟我父亲应该关系不错，我来之前我父亲就叮嘱过我，跟您交往不需要拐弯抹角。”

    “所以，我想先请您看点东西。”

    说着，藤原惠香从抽屉里拿出一份档案，轻轻推到陈阳身前

    陈阳皱了皱眉头，解开档案上的封条，抽出里面的稿纸。

    这份档案分为两部分，上面是《东和制药厂内部简报：盘尼西林菌株活力测定实验报告（第六稿）》。

    另一部分是一份东和制药向银行贷款的资金流向加密记录副本。

    “藤原小姐，这些东西是什么意思？”陈阳微微蹙眉道：“华富基金似乎没有授权东和制药做药品数据分析，你们这么做是侵权行为.”

    “陈部长，您稍安勿躁。”藤原惠香轻轻拍了拍手。

    大门再度打开，一名保镖端着一个盒装物品走进来，陈阳看不到里面是什么东西，因为盒子外头覆盖着一层极薄的黑色防尘布。

    藤原惠香伸手，轻轻揭开了覆盖在上面的黑布。

    那是一个透明的玻璃盒，玻璃板静静躺着几颗米粒大小，呈不规则晶体状的物质，在专门的冷光照射下，呈现出微微泛黄的白色光泽。

    旁边放着一枚精致小巧的金属徽章。

    就是请柬上嵌入的那种樱徽章。

    在“瓣”的部分，极为精细地蚀刻着几道肉眼几乎难以察觉的微雕编码。

    “陈桑是技术专家，想必无需我再做介绍。”藤原惠香的目光扫过晶体和徽章，“欧洲实验室最新批次中，试生产线第三阶段离心浓缩后得到的粗品结晶。”

    “纯度约在65%，残留溶剂偏高，有微量降解杂质。距离药用级纯度标准还有显著距离。至于这个徽章……”

    她的指尖点了一下徽章，“只不过是份微不足道的邀约凭据。”

    “你们这是在窃取阳光制药的核心机密？”陈阳的语气显得有些愤怒，对华富基金来说，这已经不只是普通的商业间谍案子，

    当然，陈阳也很清楚是谁的意思，这分明是帝国机器开动后碾压式的技术侦查，不是一两个公司就能办到的！

    藤原惠香摆了摆手：“陈部长，您虽然不是帝国军人，可您一直在为帝国做事。”

    “对您来说，这种行为不应该称之为窃取机密，只能说是研究制药工艺。”

    “坦白说，华富基金一直对外吹嘘已经掌握了盘尼西林的完整制作工艺，很快能实现量产，但就目前的数据来看，这项技术还是有很大的进步空间。”

    “距离量产，呵呵，还有很长的路要走……”

    “前几天，铃原部长将您的意思传达回本土，董事会经过研究后认为，如果华富基金愿意跟帝国合作的话，大阪商会可以提供充足的研发资金。”

    “但是，我需要百分之三十以上的占股比例.”

    陈阳目光反复打量着藤原惠香，突然笑了起来：“藤原大小姐，你似乎不了解你们的定位，华富基金手里有完整的盘尼西林专利授权，那么，还会缺少资金吗？”

    “百分之三十的股份，仅仅是投入研发资金，我不知道是你们把这个生意想的太简单，还是说你们对于这个药品的价值没有清晰的认知。”

    “藤原大小姐，大阪商会在帝国内部拥有如此多的特权，又有成熟的销售网络，难道还不明白药品真正的价值？”

    “要知道，战时统制经济之下，民生配给药片价格，将是和平时期的十倍不止，甚至可能成为少数人的特权消耗品。”

    “这种情况下，钱，对于我们来说，反而是最低廉的资本.”

    “我可以肯定，能拿的出资金的远远不止你们大阪商会一家，要真是以竞价的模式去寻找资金来源，恐怕安田家族比起你们大阪商会更具优势。”

    “毕竟，他们在帝国内部拥有其他企业无法企及金融特权，只要华富基金透漏出一丝丝想合作的信号，他们很快就会找上门来。”

    “这种情况下，藤原大小姐，你还认为你的本钱比他们多吗？”

    藤原惠香脸色不变，看向陈阳的目光隐隐带有一丝欣赏的味道。

    不愧是父亲最优秀的学生，只是三言两语就把大阪商会的优势统统否决。

    “当然不止是金钱那么简单，大阪商会是海军部坚定的支持者。”

    “您应该知道海军部代表什么。”

    “藤原大小姐的意思是海军部想吃独食？你们想撇开陆军，单独拥有完整的专利授权”陈阳微微一愣：“我的大小姐诶，你这不是在开玩笑吗？”

    “你敢这么做，我们华富基金还不敢，得罪了陆军部，我们在华的所有商业开发计划岂不是要重新推倒，”

    “那也不用这么悲观..”藤原微笑道：“外务省会提供便利，而海军部也会提供一定的支持。”

    “华富基金将会是我们最真诚的合作伙伴.”

    “真诚，你就凭这两个字要我们去冒险？”陈阳摇了摇头：“藤原大小姐，我想知道你们到底还有什么本钱。”

    藤原惠香严肃道：“陈部长，我现在是代表帝国医药总局与大阪商会提出联合方案：希望华富基金方面可以将盘尼西林的核心工艺交予帝国统筹，研发与生产，以及并入总局主导的联合实体。”

    “如果华富基金同意这个合作模式，我可以给贵基金争取49%股权。”

    “而你个人，可以获得这个‘实体’中，真正决定技术方向与生产节奏的关键席位，而非一个空有股权却毫无话语权的附庸。”

    “仅仅是一个公主殿下的私人顾问身份，实在配不上您的才华。”

    “当然，如果你们不愿意合作，日方也有能力投入巨大人力物力强行攻关，虽然可能走弯路耗时更久。但对于华富基金造成的损失是不可估量的。”

    嚯，这不就是耍无赖么。

    要么你跟我合作，要么我自己搞仿制药，到时候你的损失我可不管。。。。

    这简直就是把无耻两个字写在了脸上。

    “藤原大小姐，你这算什么意思？”陈阳语气有些不善。

    藤原惠香捋了捋鬓角的碎发，动作优雅，“我的意思很简单：华富基金是要选择在这片冰冷的深渊之上，独自搭建那座注定无法落成的空中楼阁？”

    “还是选择与帝国之力融合，让基金会手中的核心价值，你们耗费心血验证的菌株筛选模型和浓缩工艺控制点，真正化作前线将士活下去的药片？”

    “当然，这个选择权在您，但我要提醒您的是，深渊可不会等待犹豫者。”

    说完这句话，藤原惠香的目光不再看他，仿佛是要留给陈阳考虑的时间。

    站起身子，藤原惠香拿起书架边上的真丝手帕，开始细致地擦拭起书架上方那只本就晶莹剔透的水晶杯口。

    短发下那一段白皙冷硬的脖颈线条，在书房的冷色调光芒下，像一件精雕细琢的冰玉艺术品，一举一动，美丽且优雅.

    “藤原大小姐，你的确是一个非常好的谈判对手，冷静，沉着。”陈阳起身，扣上身前的两颗西装扣子：“可惜啊，你对自己本钱的认知还是不够。”

    “帝国海军想绕过东和制药直接跟华富基金谈合作，恐怕也就是你们一厢情愿的想法，至少陆军省是不会轻易退步，毕竟这关系到百万陆军的后勤以及生命。”

    “还有，我想跟你提一个小小的建议，你们大阪商会的情报部门应该换个人主持了。”

    “我可以告诉你，你这份结晶样本是1939年1月16号的。”

    “也就是说，这份样本是三个月前的成品。”

    “现在最新的成品已经达到百分之八十五，完全符合药用水准。”

    “如果你还是有兴趣，那就跟上面的人请示之后再拿合约来找我。”

    “我会在陆运课恭候大驾。”

    “对了，”陈阳顿了一顿，凑近藤原惠香身边，轻轻拨开遮挡额头的碎发：“你今天很漂亮，就是身上的香水跟你不大搭”

    “改天我送一瓶更适合你的香水给你，告辞了”

    感受到那股独属于男人富有侵略性的气息，藤原惠香的手在空中微微一抖，陈阳却是没有再停留，转身出了书房

    那股气息莫名的突然消失，又令藤原心中莫名有股怅然若失的感觉.

    民国二十八年三月二十八日。

    沪市，金陵饭店。

    春寒料峭，却比隆冬更肃杀。

    饭店包厢内，陈阳握着酒杯的手指微微有些泛白。

    陈阳今天来这里倒不是为了吃饭，而是为了跟新军特工科特派员见面。

    说来说去，还是为了那个铃木川太郎的事情.

    微微抿了一口红酒，恍惚间，影佐的嘱托，言犹在耳：“红党方面……由你以私人身份，利用你在租界的情报网络去接触。”

    “记住，陈桑，我再向你确认一次，你的行动与梅机关无关，也绝不能涉及‘御所’的意志！这是一根不能碰的高压线！若失败……后果你我皆知。”

    嘎吱一声，包厢大门被推开，一名特工总部派出来的行动队特工走进包厢，快步走到陈阳身旁，低声说道：“陈部长，人来了。”

    陈阳放下酒杯，轻声说道：“那就请他进来.”

    “是，”来人微微躬身，快速离开包厢，不一会儿，一阵脚步声响起

    来人摘下湿透的帽子，露出一张饱经风霜却锐利如鹰隼的脸。

    “陈部长，”来人声音沙哑，目光扫过陈阳的身影，没有任何多余的寒暄而是直奔主题，“来晚了。不知道我们之前提出的条件，您是否已经得到了回复？”

    陈阳抬起眼：“贵方释放铃木大佐的条件是：十名被俘同志的名单、身份确认，以及一份包含十部全新便携式电台、一百公斤高纯度磺胺粉、二十支美制柯尔特m1911自动手枪及一百支三八步枪，三万两千发配弹的物资清单。”

    来人点了点头，嘴角勾起冷硬的弧度：“陈部长，请不要搞混了，这只是‘放人’的代价。”

    “我们还需要梅机关为导致我们七名同志被捕的情报行动‘失误’做公开声明，”

    “这是确保我们的人活着走出审讯室的护身符！”

    “否则，铃木大佐被俘的真实原因和他的‘自白’，或许会通过某些渠道，直接送到他那群迫不及待想要他‘尽忠’的同僚案头？”

    陈阳手指微微颤抖心中暗自道：“果然！红党精准地嗅到了东京的不谐音！”

    “陛下要救人，军部却不让救，希望铃木自裁以保全体面。”

    “可要是梅机关发出这样一份声明，那就会影响梅机关在帝国情报机构中的形象。”

    “很可能特高课会以此为借口，向梅机关发难。”

    “毕竟这两个机构分属不同阵营，像极了山城方面中统跟军统之间的关系。”

    “影佐是绝对不会允许梅机关做这样的事情。”

    包厢内的空气因这赤裸的威胁而凝固。

    陈阳沉默片刻：“牧云先生，铃木活着离开你们的控制区域，是‘所有关切方’最基本的要求。”

    “以我所见您要的那份‘声明’，不是护身符，是引爆炸药桶的雷管！”

    “它一旦出现，军部被刺激的鹰犬只会更疯狂地撕咬所有相关者。”

    “那七位同志，甚至你们即将释放的十位，只会死得更快、更惨！梅机关的地下室，从不缺尸体！”

    牧云瞬间一愣，锐利地眼神不断审视着陈阳，试图辨别这是拖延还是事实。

    陈阳缓缓说道：“活着离开，才是硬的道理！”

    “我以个人名义担保，贵方提出的十名同志名单、身份确认无误后，所有物资清单齐备，十二小时内，我会安排一条通道确保他们安全抵达苏中！”

    “铃木大佐，由我亲自接走。我会‘护送’他在汇山码头登上开往横滨的‘神户丸’，确保他一路‘安全无虞’地回到他的长官面前，不会给他乱说话的机会。”

    “他回去后的‘健康报告’，将只记载旅途劳顿，别无他恙这是我能运作的极限，也是最快、最安全的解决方案！”

    “我希望你能考虑考虑那十位还在黑暗中等候光明的同志，想想这些电台、药品、武器能救回多少前线的生命！”

    “一份对大家都没什么好处的声明与十条活生生的命加上宝贵的力量，孰轻孰重？”

    牧云眼中闪过一丝犹豫神色：“陈部长，如果我坚持想要这份声明呢？”

    这家伙是怎么被选中当特派员的，他是不是属龙虾的？脑子里是不是全都是屎啊

    陈阳拿起酒杯灌了一口，苦口婆心道：“牧云先生，我对你毫无恶意。”

    “我希望你可以认真考虑我的建议。”

    “日本人不会拿一个被俘虏的大佐来交换他们所谓的体面。”

    “物资，人员，这些是实实在在的好处，而这一份声明，即便你们拿到了，也不过是暂时給他们造成困扰。”

    “但之后的报复你们想过吗？”

    “谈判是为了双赢，而不是选择一种方式两败俱伤.”

    牧云皱了皱眉头，最终还是不情不愿的说道：“陈部长，我需要向上级请示”

    “当然，”陈阳微微松了口气，还好这家伙听劝，要不然他真的不知道该怎么出手。

    “我可以给你时间，也请您放心，您在沪市的安全问题我会全权处理”

    “直到我们的交易完成，您跟您的同志们安全离开。”

    牧云脸上露出一丝平和之色：“那就多谢陈部长照顾了。”

    “告辞.”

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    陈阳捧着咖啡，站在窗户前，目光落向极远处，心思却不知道飞往哪里。

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳的心神瞬间被敲门声拉回：“请进。”

    办公室大门被推开，进来的是几名穿着军服的身影。

    “阿部参谋，您怎么来了。”

    “陈桑，”阿部光弘的声音像磨砂纸摩擦，“奉司令部之命，有极其重要的指示传达。关系到……铃木君。”

    阿部带来的几名少尉立即以标准的护卫姿态背门而站，并且关上办公室大门，隔绝了内外空间。

    门刚关上，阿部光弘单刀直入，话语低沉却字字如铁钉砸落：

    “陈桑，‘铃木川太郎被俘’事件，已引起东京方面高层的‘极度关切’。他的身份特殊，任何不慎处理，都将直接玷污帝国陆军的无上荣耀！”

    “司令部的最新指令：铃木川太郎，可以‘救’！这既是对陛下意愿的‘体面’回应，也是出于……人道。”

    “但是.”阿部光弘的声音骤然转为如西伯利亚寒流般的绝对零度，一字一句如同冰棱刺出：“司令部严令：铃木川救出之后，绝！对！不！允！许！踏！上！日！本！国！土！半步！”

    “一个被新军生擒，在敌人囚笼里苟活的高级军官，他本人存在的本身就是帝国陆军的奇耻大辱！”

    “陆军部的尊严，不需要一个‘活着’的污点来‘玷污’！陛下那里，需要一个‘体面的交代’。而陆军这里，需要的是，彻底的抹除！”

    原来如此！

    陈阳顿时反应过来，军部的“可以救”不过是给皇室留最后一块遮羞布！他们的真实目的，是铃木必须“体面地”死在华夏！

    既要满足御前要求，又要彻底解决这个“污点”，保全他们不容玷污的“陆军颜面”！

    让铃木以最“自愿”的方式“尽忠”是军部唯一能接受的剧本！

    “所以，阿部参谋，您希望我怎么做？”陈阳犹豫着问了一句。

    阿部光弘眼中闪烁着毫无人性的冷酷光辉：“为国尽忠！以武士的方式保全最后的尊严！”

    “地点，时机，方式……由你陈部长，根据‘实际情况’，灵活掌握。”

    “这，才是真正符合帝国陆军最高利益的处理方案！也是司令部对你能力的……最高信任和期待！”

    他顿了顿，语气稍稍缓和：“影佐机关长想必已有营救部署。司令部不会干涉具体操作。”

    “我们只需要看到最终结果：‘人’离开了红党控制区，然后……”

    “我们会提供一切必要的支援。陈桑，记住，这不仅是一项任务，更是洗刷陆军耻辱的机会！也是你证明自己价值的时刻！”

    阿部锐利的目光最后深深刺了陈阳一眼，面无表情的说道：“他想要体面，你就让他体面。”

    “他要是不想体面，那你就帮他体面”

    (本章完)

 第230章 这叫什么事 

    第230章 这叫什么事

    陈阳指尖的香烟已燃至尽头，灰白余烬无声跌落在阿部光弘临走时留下的铜质密封筒上。

    筒身冰冷的金属纹路仿佛毒蛇鳞片，内里藏着一把袖珍肋差短刀，雪亮的刀锋代表的是陆军部的意志.

    铃木川太郎必须死！

    “咚咚咚——”

    敲门声并不急促，却令陈阳莫名的心中一颤。

    “请进。”陈阳掐灭手里的烟头，淡淡的说了一句。

    门被推开，来人身着深蓝色海军制服，肩章嵌着中佐衔。

    “陈桑，在忙什么呢？”来人微微躬身，礼数周全，笑容谦和得近乎虚伪。

    他顺手摘下军帽，露出一张瘦削而精明的脸孔，来人正是南方运输部主管海军运输工作的副部长，斋藤工一。

    陈阳连忙起身道：“斋藤君，请坐。”

    “看来，陈桑似乎遇到了什么难题，”斋藤自顾自坐到陈阳对面，目光扫过桌面上那枚刺目的铜筒，嘴角勾起一丝若有若无的嘲讽：“陆军部的‘土特产’，总是这么的…杀气腾腾。”

    话音落下，斋藤掏出一只银质烟盒，递向陈阳：“海军的朋友托我带给阁下的，正宗哈瓦那雪茄，陈桑可是一个懂品味的人。”

    陈阳没有接，只是盯着斋藤缓缓说道：“斋藤君，你们海军的手何时伸到梅机关的案子上了？”

    “事关天皇陛下的御旨，海军岂能坐视？”斋藤收起烟盒，笑容转冷，“陆军那群莽夫只知逞凶斗狠，全然不顾皇室体面！铃木殿下是陛下亲自关怀之人，岂能任由陆军胡来？”

    “陈桑，我跟你也不是头一天打交道，所以，有些话我就不用拐弯抹角的说。”

    “丰田阁下的意思是希望陈桑能够顾全皇室颜面，不要跟陆军部的莽夫裹在一起。”

    “陈桑，你为帝国服务了这么久，应该清楚眼下的态势。”

    “陆军这群莽夫把所有精力都放在华夏战场，但却无法取得相应的优势。”

    “现在又不顾皇室颜面，意图抹杀失败的经历。”

    “我们需要铃木回到本土，将自己的经历汇报給陛下。”

    “我们要让陛下清楚，陆军的进攻已经到达了极限，再继续下去，只会浪费更多的资源。”

    “希望陛下能够看清楚态势之后，支持我们海军的行动计划。”

    我敲里哇。

    你们这群人到底什么意思？

    你们特么是想把我当成日本人这么整啊.

    陆军要他死人，海军却要活人！

    皇室要他救人，情报机关却不想沾边，这几头巨兽的角力，已将他死死钉在悬崖边。

    陈阳皱了皱眉头，并没有立即表态。

    他很清楚，斋藤代表的是海军部的意思。

    海军部不是要他简简单单的救人，而是要利用铃木川太郎对陆军发动攻击。

    说来说去，还是因为双方的理念

    北上还是南下

    陆军的计划一直都是北上，与毛熊争夺那广袤的远东地区。

    他们想利用华夏东北地区为基点，逐步蚕食远东，以西伯利亚铁路为纽带。

    逐步迁入满洲国，内蒙，朝鲜等地区的人口，开发远东。

    这个提议刚一提出立即就被海军部否决。

    不是因为这个提议不好，而是海军害怕万一真的像陆军所说的那样，将全部兵力投到远东战场。

    那么，海军将再一次沦为陆军的运输队。

    这对于高傲的海军来说，绝对是不可容忍的。

    于是，他们提出相反的建议，南下，与英美法等老牌帝国争夺东南亚。

    当然，这个提议也很快就被陆军部否决。

    双方在御前闹得不可开交，其实争来争去也就是为了两个字，利益。

    帝国的资源只有这么多，海军需要，陆军也需要。

    但它又做不到面面俱到，这就变成了一个很尴尬的局面。

    谁主导，谁的资源占比就多。

    也正是因为如此，海军跟陆军彼此针对。

    陆军进攻受挫，海军可以肆无忌惮的在一旁冷眼旁观，甚至鼓掌叫好。

    而海军缺少石油，陆军早已经掌握了帝国内部百分之八十的石油，却宁愿倒进太平洋，也不愿意支援海军

    斋藤见他沉默，轻笑着从怀中摸出一个黑色丝绒袋，推到陈阳面前。

    打开袋口，里面是一枚镶嵌着宝石的金色浪人戒指.

    “陈桑，这是横须贺海军情报站最高等级密使的信物！”

    “三日后，吴港的第二遣支舰队巡逻艇会在长江口外的三号浮标海域待命。”

    斋藤的语速快而清晰，“只要你把铃木君送上我们的船，这枚戒指…就是阁下成为海军部功臣的凭证。”

    他凝视陈阳眼底翻涌的惊涛，语带双关：“陆军要你死守‘武士道’的虚名，海军却愿意给真正的聪明人…一条生路。”

    “陈桑，你该明白，在华夏这盘大棋上，陆军的气数，未必长久…”

    说完这句话，斋藤起身戴帽：“我的话已带到。陈桑，望你…好自为之。”

    拉开办公室大门，斋藤的身影消失在楼道尽头。

    陈阳僵坐在办公椅上，指尖死死攥着那枚海军戒指，宝石的棱角几乎嵌入掌心。

    左手边是陆军的短刀，右手是海军的生路宝石戒子。

    门外守候着情报机构的屠刀，暗处蛰伏着影佐的秘探，那个一直陪在身侧的秘书。

    陈阳现在感觉一个头不止两个大，而是无数个大。

    天皇陛下要救人，情报机构互相推诿不敢出面。

    陆军部要把人留在华夏，最好是用体面的方式解决问题。

    海军部却要用铃木做棋子，让他回到本土，在御前说出一些他们想听到的话语。

    每个人都有自己的打算，陈阳却像个无助的小孩，每个人都在逼他做选择。

    而悲催的是，无论怎么选，他都要得罪一方势力。

    此时此刻，陈阳仿佛像是一只趴在玻璃上的苍蝇。

    看似前途无量，但却找不到出路。

    “特么的，这叫什么事啊。”

    陈阳苦恼的直揪头发，“特么的，真当老子是万能的。”

    “一个个都上来踩个两脚，惹火了我，老子把铃木往司令部门口一放。”

    “你们谁抢到算谁的，”

    “也省得我在这里伤脑子.”

    “我去年买了个登山包的，超耐磨”

    站在门外的李宁玉看着办公室里陈阳抓耳挠心的窘迫模样，默默的关上办公室大门.

    沪市，黄埔滩路，华富基金办事处。

    艾莎端坐在宽大的橡木办公桌后，午后的阳光透过巨大的落地窗，将她的身影拉得修长而威严。

    她身着剪裁精良的香槟色套装，一枚低调却蕴含历史的蓝宝石胸针别在领口，无声地昭示着她的荷兰皇室血脉。

    艾莎端起咖啡，抿了一口，紧接着，指尖轻点着桌面上一份《远东盘尼西林专利及渠道独家授权意向书》，对面坐着的是大阪商会特别董事藤原惠香。

    今天的藤原惠香完全是一副职业打扮，一身深铁灰色的小西装，里面是白色真丝衬衫，下方是包臀裙以及黑色裤袜.

    她的头发似乎打理过，一丝不苟，唇色是深沉的梅子红，显得异常冷硬，也显得非常专业

    这一次出现在华富基金总裁办公室，她没有携带任何文件袋，只是在膝上平放着一份折叠的报纸

    报纸头版醒目的标题赫然是“日军加强沪上警戒，保障‘特殊利益’安全”，下方配有模糊但极具威慑力的军机掠过低空的黑白照片。

    空气凝重得几乎能拧出水。

    艾莎沉默许久，再次优雅地端起骨瓷杯，轻啜一口特选的肯尼亚咖啡豆冲泡的饮品，视线平静地落在藤原惠香紧绷的脸上：

    “藤原小姐，我再说一遍，华富不接待无实质利益的空谈者。”

    “你的意向书，我看过了。”

    “基于陈阳先生对于阁下的初步评估和反馈，华富基金对你们提出的合作计划持保留意见。”

    “我想，现在还不是一个合适的时机。”

    藤原惠香深吸一口气，“公主殿下，‘陈先生的保留意见’只是商人的谨慎。我今天带来的，不是‘合作’的请求，而是不容拒绝的现实。”

    说着，她将那份报纸缓缓展开，推到艾莎面前，手指精准地点在头版下方一则不起眼的短讯上

    “近日有数批涉及战时敏感物资运输的欧洲商船在吴淞口外遭遇‘非正常技术性延误’，沪当局正积极与相关方交涉协调”

    “殿下，荷兰王室的荣光在远东地区更需要明亮的灯塔来辉映，不是吗？”

    “华富基金在沪上，尤其是在公共租界，那可都是依托您的特殊地位和影响力，才得以立足和迅速扩张。”

    “不过，在我看来这份根基，看似坚固，却并非无懈可击。”

    艾莎湛蓝色的眼瞳深处闪过一丝寒芒，但表情纹丝未动。

    她放下咖啡杯，发出清脆的声响：“藤原小姐，你在暗示什么？”

    “荷兰各个国家的外交关系，并非你想象得那么简单。”

    “更何况，您现在是在威胁一位皇室成员及其财产，是极其严重的国际事件！日本在沪驻军，应当明白其中分量！”

    “分量？殿下，您说得对！”藤原惠香的语气陡然变得锐利，“正因为‘分量’足够重，我的伙伴们，才能精准地找到那几根可以撬动您基石的杠杆！”

    “据我调查，华富负责转运或经沪中转的各项物资，以及占您季度总货运量38%的关键战略物资，包括但不限于东南亚橡胶、铁矿，锡锭以及一部分从海上运到沪市的原油，这些可是华富基金最赚钱的业务。”

    “如果基金会的清关时效和安全得不到完全保障，呵呵。”

    “我可以明说，你们的运输效率将直接取决于我方合作伙伴，帝国海运协调课的‘关照程度’。”

    “我相信只要一次或者说几次‘非正常技术性延误’，可以让您的供应链陷入瘫痪，信誉评级直线下跌。”

    “殿下，您想必很清楚，在如今的沪市，所有的商业电讯、海关申报文件、甚至某些不那么光明正大的资金流转信息，”

    “想要绕过帝国设立的无线监听站和大使馆特设的情报课……那几乎是天方夜谭。”

    “如果某些涉及华富核心利益的敏感‘交易细节’被意外泄露给伦敦的商界竞争对手，或者更糟，被捅到正在追查您那些‘巧妙税务安排’的荷兰议会委员会那里……后果会如何？”

    艾莎公主的脸色立即沉了下来：“藤原大小姐，你这是在威胁我吗？”

    藤原惠香脸上露出一种仿佛能掌控一切的笑容：“不不不，这些不是威胁，而是您必须面对的成本与风险。”

    “当然选择权在您手中，您是要继续信任那个谨慎有余的陈先生，坐看您费尽心血成立的商业帝国在无声中陨落.”

    “或者说，您立刻签署这份独家授权协议，大阪商会将会指定‘安保公司’接管盘尼西林在华夏区及东南亚的一切运作。”

    “这样，您所有的航路都将畅通无阻，您的商业帝国也将安枕无忧”

    “这才是我今天带来的‘实质利益’……”

    艾莎公主缓缓站了起来，阳光勾勒出她挺拔而骄傲的身形。

    她没有看那份被惠香压得变形的意向书，而是抬起了下巴，以一种绝对俯瞰的姿态回应惠香的逼迫。

    “藤原大小姐，你似乎有些高估了你的能力，也太低估了‘皇室背景’在战争泥潭中的真实含义。”

    “你以为荷兰王家银行超过数个世纪的保密传统和遍布全球三十七个避税天堂的嵌套信托，是你能轻易‘监听’和‘分析’的？”

    “即使你们真的能够截获了一些碎片，你们又敢公开吗？”

    “我再免费透露一些机密消息，你知道‘关东军第五联队利用租界中立银行秘密转移军费洗钱’的完整证据链和资金流向图，现在正在谁的保险柜里沉睡吗？”

    “你知道那么多原油最后都给谁了吗？”

    “需要我通知东京的政敌们来‘免费分享’这份大礼？”

    “当然，这只是冰山一角..”

    艾莎没有继续说下去，这只是一个联队，再说下去，后勤部有多少军官在华富基金开设分红账户。

    这些资料要是摆在天皇陛下的案头，整个派遣军后勤线将会立即瘫痪

    到时候别说发动圣战，就是抓贪腐也能令本土头疼万分。

    除非天皇陛下能效仿慈父，来一个大清洗运动。

    否则

    藤原惠香的脸色由红转白，瞳孔剧烈收缩。她精心布置的威慑网，在艾莎精准而致命的回击下，瞬间变得千疮百孔！

    艾莎绕过办公桌，高跟鞋在大理石地面上敲出清脆的回响，每一步都像踏在藤原惠香紧绷的神经上。

    她停在脸色煞白的惠香面前，距离近到能看清对方额角渗出的细密冷汗。

    “藤原大小姐，您想用见不得光的威胁，来挟持一位将权力杠杆玩转到极致的王国公主？”

    “未免也太天真了这出戏，从一开始你就选错了舞台，更押错了对手”

    “好了，如果没有什么事情，您现在可以走了，至于合作的事情，您如果能说服陈顾问，我想我们还是有机会合作的。”

    “慢走，不送.”

    藤原惠香缓缓站起身子，开始认真审视起这位高高在上的公主。

    这一刻，藤原惠香突然想对着大阪商会沪市办事处的情报部门主管来个左右开弓。

    陈阳说的一点都没错，大阪商会情报部门的主持人的确是应该换人了。

    他们将这位荷兰公主描述成一个天真烂漫的小女孩，只是靠着皇室身份跟地位才令华富基金在租界站稳脚跟。

    他们这是一点都没查出来，这位公主的手段有多么高明.

    她连百分之一的实力都未在外人面前展露过.

    “很精彩，公主殿下，看来外界情报对你的描述实在是错漏百出。”

    “我必须为我的无理以及我的无知向您郑重道歉。”

    “不过，盘尼西林专利授权的事情我是不会放弃的。”

    “或许，等我准备好应有的‘诚意’之后，我还会来找您。”

    “告辞.”

    话音落下，藤原惠香饱含深意的看了一眼这位荷兰公主，然后，阔步离开

    艾莎公主看到那个眼神没来由的微微一震。

    那种眼神她倒是不陌生，陈阳就经常会用那种目光看她。

    不过，一个女人.

    她该不会有什么大病吧？

    咦.

    好恶

    沪市，菲林西路园洋房.

    夜晚九点，一阵浓重的喘息声过后，陈阳坐起身子，半倚在床头，点起一根烟。

    一旁的艾莎裹上外套，同样点起一根细长的女士香烟。

    “怎么了？你今天好像有心事？”陈阳看着艾莎的动作问了一句。

    艾莎掐灭香烟，将今天藤原惠香来华富基金的事情从头到尾说了一遍。

    “陈，我很难判断这位藤原大小姐代表的是大阪商会，还是她背后的藤原家以及和他们绑定的帝国驻沪势力，”

    “这一次的谈判算是暂时被我们‘按’下去了。”

    “但这是按下了一头闻着血腥味扑来的猛兽，而不是驱赶了狼群。他们的贪婪不会消失。”

    陈阳缓缓吐出一口烟，烟雾在空中形成一个不规则的圈。

    “艾莎，他们现在的行动已经不再是试图谈合作，而是不择手段地勒索、绑架。这说明她和她代表的势力，正承受着我们看不到的巨大压力，”

    “或者说，他们嗅到了战场上更浓烈的血腥味，盘尼西林，对他们而言，已经从‘重要商品’变成了‘战争资源’，甚至是一种资本，可以要挟别人的资本。”

    ”不过，你处理的非常不错，是时候要让他们知道一些底牌，只有这样才能令他们不敢轻举妄动。”

    艾莎湛蓝的眼眸微微一眯，“有些底牌一旦翻开，就不能再盖回去。这也正是我此刻感觉如履薄冰的原因之一。”

    她的手指无意识地摩挲着陈阳坚实的胸膛，“荷兰的王冠在远东并非无所不能。海军威慑、国际法牌，在真正陷入疯狂的国家机器面前，能有多大的实际遏制力？”

    “更何况，东京那些战争狂人现在像输红了眼的赌徒，任何可能动摇他们前线补给线的事情，都可能引发不计后果的报复。”

    “是啊，”陈阳缓缓点头，有些担忧的说道：“这些人一旦涉及到本身利益问题，都会变得不可理喻，这样的话”

    陈阳突然眼前一亮，“那就必须要用另一股相同的力量来遏制对方。”

    “我真糊涂，我怎么就没想到呢。”

    “有什么事情非得往我自己身上揽。”

    “陈，你在说什么？”艾莎听着陈阳没头没脑的发言，脸上浮现出一丝困惑的神色。

    “艾莎，我现在遇到的问题也跟你一样，”

    “不过，你今天的遭遇让我想到一个对我们都好的解决办法。”

    “藤原想要盘尼西林，那就让她跟陆军部的人去争抢，华夏兵法里面有一招叫做二桃杀三士。”

    “我们把选择权交给他们，谁能赢就让谁做主。”

    艾莎瞬间懂了陈阳的意思：“陈，你是说转移矛盾？”

    “让他们内部先乱起来？”

    “可这跟你的事情又有什么关系？”

    陈阳微微一笑：“当然有关系，陆军，海军，情报机构，皇室方面都想要完美的交代，但只有一个铃木川太郎，显然是没法令所有人都满意。”

    “如果这个时候有人把桌子底下的交易放到明面上来，揭开这层遮羞布，逼迫这些人做出决定。”

    “那么，被责任的人就不是我..”

    “我跟你一样，只是把选择权交给了别人。”

    艾莎皱了皱眉头：“可有谁会这么大胆子，把这件事披露出来。”

    “当然有，”陈阳神秘的笑了笑：“一个一直想让我死的人。”

    “要是她知道我給红党输送电台，物资，你猜，她会做什么.”

    “那个人可真倒霉。”艾莎感叹了一句：“怎么样？你也该休息够了吧？”

    话音落下，艾莎熟练的将头发绑了起来.

    (本章完)

 第231章 惊不惊喜，意不意外 

    第231章 惊不惊喜，意不意外

    沪市，联合特高课下属特一课课长办公室，

    办公室内灯火通明，南田洋子目光如鹰隼般扫视着报告，指尖敲击桌面的节奏透露出隐而不发的焦躁。

    “笃笃。”一阵敲门声响起，声音沉稳有力.

    “进。”南田的声音依旧没有温度。

    “南田课长，”推门而入的是陆运课副课长井野友介。

    井野友介的日语带着标准东京口音，声音低沉平稳，鞠躬的角度恰到好处，既表达尊敬又不失身份，“深夜叨扰，实属不得已。”

    “我现在有重大渎职案，必须向课长您实名检举！”

    “原来是井野君。”南田的语调微微上扬，带着一丝探究的兴趣，“渎职案，这种事似乎还轮不到特一课管吧？”

    “您怎么会想到跑我这里来检举？我这个特一课可不是帝国监管部门。”

    “我非常清楚，可是，现在整个沪市恐怕也只有南田课长您敢于跟这个人正面交锋。”井野友介抬起头，目光坦荡地看向南田：“因为检举对象，正是陆运课课长陈阳！”

    “陈阳利用皇军对他的信任，滥用职权，伙同沪西青帮金大有，公共租界乔振山等黑市商家，长期并且系统性的盗卖，走私帝国管制的战略物资！”

    “其走私物资包括汽油、药品原料、优质钢材、布匹……”

    “可谓是无所不用其极！其行径，已是挖帝国墙角的硕鼠！”

    “而且，他现在愈发的嚣张，竟然明目张胆的跟帝国的敌人合作。”

    “我长期观察他走私的情况，他有一批物资要在麦根路火车站交易，时间是今夜三点，交易成功之后，整批物资会运往苏中地区交给那里的红党游击队。”

    “根据我的线报，这批物资包括有十台军用电台，一百公斤的高标医用磺胺粉，五十桶汽油，除了药品，汽油跟电台，他还准备了武器。”

    “足足一百条三八式步枪以及一部分手枪，三万多发子弹子弹。”

    “按照目前沪市市场行情推算，整批物资至少价值三十万大洋”

    “证据。”南田的声音依旧冰冷。

    “证据！当然有，我已经带来了。”井野友介毫不犹豫地将手中的蓝皮账本双手奉上，放在南田面前。

    “这是陈阳亲自销毁但被卑职设法抢救出的私设账簿核心记录抄本！卑职在其手下任职多时，早知其贪腐成性，为防不测，暗中留意，保留了部分凭据！”

    这番说辞，既解释了他为何能拿到核心证据，又巧妙地将自己塑造成了一个具有远见和忠诚的副手。

    南田拿起账本，翻看了几页，眉宇间浮现出一抹愤怒之色。

    账本记录的方式完全符合一个狡猾贪官私设黑账的习惯

    所有物品基本上用代号表示：“煤a”代表汽油，“石b”代表钢材，“水c”代表药品原料。

    整个账目流水明细十分清晰，他们沪市“胡记货栈”为交易点，以押运物资数量进出差异控制物资数量，然后利用运输便利售卖到黑市，甚至支援帝国敌人……

    所有证据完整，事实清晰，这不就是南田一直想找的证据链……

    井野友介指着关键条目：“请课长细看此页。”

    “上月十五日，调度单显示运往闸北锅炉厂的原煤数量为叁百吨，”

    “但此账上‘煤a’输出记录显示，同一批次车皮在途中南翔岔道‘卸货维护’叁小时，卸货量……五十吨！”

    “但在这里的接收方标注‘新记’。那五十吨‘消失’的是优质无烟煤吗？分明是汽油！”

    “再看此处！标注为‘军需五号库’入库的‘水c’壹百公斤，根据仓库实际盘点和接收回执，实际入库仅八十公斤！”

    “那二十公斤哪去了？此账同日记载，‘水c’二十公斤‘周转’至法租界济民西药行！周转？这分明是走私！”

    “药品，汽油，这些都是帝国在战场上最重要的物资，就这么不清不楚的变成金条，进了他们的口袋。”

    “如此明目张胆的侵吞帝国物资，走私牟利，简直是骇人听闻

    每一页翻动，每一个精准的指控，都是在直指陈阳的死穴。

    南田洋子心脏开始跳动加速，脑海之中也不断开始权衡其中利弊。

    按照井野友介递交上来的账目，完全可以肯定，陈阳的腐败数额巨大、性质恶劣，拿下他不仅能收缴大量物资挽回损失，更能清洗南方运输部内部，震慑其他官员，功劳立竿见影。

    因为南田非常清楚，以陈阳一个人的能力不可能联通出库，入库，运输，转移物资，回笼资金变现等多项环节。

    他的身后一定有许多人在帮他做事，而且，很可能还会有后勤部官员为他保驾护航。

    这段时间，南田一直在追查陈阳贪腐的证据。

    上次好不容易抓到林永仁跟沈青瑶交易钨砂矿石，却被陈阳横插一脚给搅黄了。

    这一次，证据确凿，就不知道这个陆运课课长还能用什么方式洗清自己的污点

    “井野君，我很奇怪，你怎么会突然选择站到陈阳的对立面？”南田不紧不慢的抛出一个问题。

    账目是真的，但她没这么蠢，井野是陆运课副课长，他不会无缘无故这么做。

    井野友介缓缓说道：“我想请南田课长向土肥圆将军转达我对帝国的忠心。”

    “我认为运输这么大的事情掌握在一个华夏人的手里似乎不安全。”

    “即便他的确是在为帝国做事，不过，我们还是需要对他保持一定的戒心。”

    “南田课长，我觉得我的能力完全可以取代陈阳.”

    南田嘴角划出一道弧线，看着井野友介道：“原来如此，井野君的确考虑周到。”

    “我也一直以为陈课长的权力有些过大。”

    “帝国的运输应该掌控在自己人的手里，更何况，他明面上是为帝国做事，其实是利用帝国的运输网络为自己敛财。”

    “其行可耻，其心更是可诛。”

    井野友介附和道：“南田课长一心为帝国之未来，这也是我选择向您检举的原因。”

    “帝国的未来可不能再被这些蛀虫吞噬血肉.”

    “所以，我希望您今夜能够亲自主持抓捕行动，一举将陈阳这个贪腐集团挖出来。”

    南田洋子并没有立即答应下来：“井野君，我也很想做到将这些蛀虫送进地狱。”

    “可是，事情并没有我们想的这么容易。”

    “上次我亲自带队逮捕了陈阳的手下跟红党交易，但却不了了之。”

    “这一次，恐怕未必能钉死他.”

    井野友介微微一怔，思忖道：“南田课长，我认为此案侦办，绝不该是一场低调的抓捕！它应当也必须是一场，雷霆万钧震动整个上海的特别行动！”

    “更是你们特一课向各方宣告我们对内绝不手软，对外重拳出击，捍卫大东亚共荣秩序的最佳舞台！”

    “雷霆行动？你说具体！”南田闻言仿佛来了兴趣。

    井野友介的嘴角，终于浮起一丝冰冷却又志在必得的微笑：“我深知此案之重大，亦深知课长您对帝国之忠诚”

    “陈阳能支起这么庞大的贪腐网络，其背后的势力不得不虑。”

    “您也说过，上次您手握实证还被他巧立名目的逃脱，这便正面，单纯的人赃俱获不一定能奏效，”

    “所以，我们要从别的方面下手，将他的罪行公诸于众，令他身后的人也不敢包庇”

    南田眼前一亮，赶紧追问：“井野君，你有没有什么好的办法.”

    “当然。”井野友介仿佛把握十足道：“我们需要借助媒体跟舆论的力量”

    南田愣了一愣：“井野君，你这话什么意思？”

    井野微微一笑：“南田课长，我们可以联系《沪上新报》的总编井上健先生，以及《新申报》的副主编赵杰夫先生！”

    “‘邀请’他们现场见证！让他们的笔、他们的相机镜头，完整记录下您南田课长指挥麾下精锐，于交易现场当场破获此惊天巨案的全过程！”

    “到时候人赃俱获！铁证如山！当这些照片、这些震撼人心的报道铺满明天整个沪市的报端头条时……”

    井野描绘着触手可及的蓝图：“整个上海滩的华洋官商、尽量的政府高层，甚至东京本部！都将看到您南田洋子为帝国肃清吏治、铲除叛徒蛀虫的赫赫功勋！”

    “您将如旭日初升！而陈阳和他庇护的阴影，将在帝国的阳光下彻底灰飞烟灭！再无任何回旋挣扎的余地！”

    南田洋子的血液在这极具煽动力的蓝图下沸腾了！

    井野的每一句话，都精准地轰击在她最敏感和最渴望的节点上

    巨大且直接的功勋，缴获价值三十万的物资，这不啻于一场小型战役缴获的战利品，对于物资日益窘迫的特高课来说，是雪中送炭，是比任何口头功绩都更具分量的实绩！

    而且，当众破案，现场有权威媒体背书！这是最顶级的政治秀！

    足以让她南田洋子的名字响彻整个日军在华情报系统甚至更上层！

    之前土肥圆还是用功绩当作阻止她晋升的借口，那么，现在，应该无话可说了吧。

    最重要的一点是，她真的很讨厌陈阳。

    这个陈阳已经三番两次的令她在特高课行动中丢脸，即便抓到人赃俱获，依然无法将他入罪。

    更可气的是，连土肥圆都在帮他说话。

    这一次，南田就是要将陈阳当众钉死在“吸血帝国血脉”的耻辱柱上，这将极大巩固她自身的权威。

    “很完美的提案，井野君，我觉得你完全有能力取代陈阳担任陆运课长.”

    南田眼中喷射出近乎狂热的火焰，那是对权力和成功的极致渴望！

    “你的谋划周全！思路缜密！这不仅仅是你的功劳，更是帝国的胜利！事不宜迟！”

    她一把抓起桌面上沉重的黑色专线电话，“摩西摩西。山本少尉，我是特一课南田洋子，立刻传达我的命令：行动一队、二队全员！十五分钟后集合..”

    “所有人员！全副武装！搜查装备务必齐全！”

    “另外，通知司机班，五分钟内完成准备！车辆必须加满油、引擎预热！”

    “十五分钟后所有人员及车辆必须在院场集结完毕！目标，麦根路火车站！执行特级抓捕行动！”

    “务必将在进行非法交易的帝国叛徒及其党羽一网打尽！缴获全部走私物资！”

    “哈衣..”特高课值班武官，山本龙一少尉恭敬的应了一声，立即安排人通知值守的行动组第一小队跟第二小队集合。

    接着又打电话到值守的司机班，让透明安排两辆重卡以及运输行动人员的厢车.

    一切都在按照南田的命令，有条不紊的进行着。

    南田洋子取下挂在一旁的帽子以及南部手枪：“井野君，你要跟我一起去吗？”

    井野摇了摇头：“南田课长，我要先去联系报社，预祝您马到成功，旗开得胜”

    南田别好手枪，眼眸中露出一丝胜券在握的神情：“放心，井野君，这一次陈阳肯定逃不了。”

    沪市，凌晨两点四十分，麦根路火车站。

    月台上闪耀着微黄的灯光，“老铁轨”的第三条支线上，影影绰绰。

    几个歪戴帽子神色紧张的男人，指挥着十几个苦力，正挥汗如雨地从几辆破旧卡车上，将裹着帆布的大油桶卸下。

    几个穿着稍显干净的男子，则在旁边低声催促着。

    这几人穿着合体的中山装，一看就知道是属于特工总部的。

    其中还有一人身穿长衫，看着那几人，眼眸中浮现出一丝警惕的神色。

    眼看物资准备的差不多了，为首那人递了一根烟过来：“牧先生，陈部长指示，这批物资一共价值三十万，涌来换取铃木大佐的命应该足够了吧。”

    “物资是次要的，”牧云接过烟，点上之后，吸了一口烟，缓缓说道：“陈部长答应的释放七名同志，为什么还没送来。”

    那人耸了耸肩道：“牧先生，我们现在还没肯定铃木先生的安全，自然不能一次性答应你们全部的条件。”

    “先把物资给你们是代表了部长的诚意。”

    “只要我们接到铃木大佐，你们的七位同志马上就会送到皖北地区。”

    “陈部长向来说一不二，诚信方面绝对没有问题。”

    “再说了，物资都给你们了，你害怕我们不放人？”

    “三十万大洋的物资，能买多少人命，牧先生，你们同志的命可没有你想的这么值钱。”

    听到对方揶揄般的话语，牧云皱了皱眉头，深吸了一口烟，吐出一圈白色的烟雾。

    “希望你们说到做到，什么时候可以出发。”

    那人抬起手表看了看：“还有十分钟左右，牧先生，祝你一路顺风.”

    牧云正要回应，陡然，黑暗中传来一个声音：“行动！”

    一声冰冷刺骨、如同金属摩擦的日语口令，像一把利刃划破死寂的夜！

    轰！轰！轰！

    数颗强力照明弹在“铁轨”两侧的车皮后被猛然掷出，在空中发出刺耳的尖啸，随即爆裂出令人瞬间失明的惨白色光芒！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓嚓！

    强光刺穿黑暗的刹那，伴随着镁光灯疯狂的闪烁！

    早已埋伏好的《大陆新报》和《新申报》的记者们，在特高课小队长有贺龙一少佐的有意引导下，兴奋无比地将镜头牢牢对准了这场即将开始的“正义审判”！

    “不许动！”

    “举起手来！缴枪不杀！”

    “特高课抓捕走私分子，反抗者就地枪毙.”

    几十道、甚至上百道手电筒发出的强光束如同实质的探戈射线，瞬间刺透了苦力和打手们张惶失措的面孔！

    尖叫声、喝骂声、惊惶失措的呼喊声，瞬间如同炸开的水闸！

    特高课行动一队和二队的精锐如同饥饿的狼群般从暗影中扑出！

    他们身着黑色突击服，手中握着冲锋枪和南部手枪，动作迅猛、训练有素，配合默契地形成包围圈。

    作为陈阳心腹的那几个人，听到声音神情大变，还没来得及解释，就被四面八方涌来的特高课行动队员狠狠扑倒、踩在地上、反铐双手。

    场面极度的暴力与高效，完美满足了记者们对“罪恶现场”与“执法者英勇形象”的全部预期。

    有贺龙一少佐大步流星走到聚光灯下，指着车厢上堆积如山的油桶，上面崭新的“美孚”标签在镁光灯下闪闪发光

    另一节车厢里面堆积着几十只木箱，其中几个刚刚被撬开，里面是整齐排列、带着英文标签的磺胺药粉.

    除了汽油，药品，另一节车厢里又发现了军用电台以及包装完整的步枪，手枪以及二十箱子弹。

    南田洋子走到车厢面前，正对着所有人义愤填膺道：“各位记者先生们！这是真正的铁证如山！”

    “你们所看到的是，南方运输部陆运课课长陈阳，这个贪婪卑劣的国家蛀虫，背叛大东亚共荣理想的帝国叛徒所干的好事！”

    “如大家眼前所见，特一课一早就收到线报，陈阳以陆运课课长的身份操纵运输线路，勾结黑帮，长期盗窃、倒卖帝国军用战略物资”

    “大家现在所看到的这些物资就是最直接的证据！”

    南田指着油桶和药盒，“这些物资足以供应前线飞行中队和挽救数以千计帝国勇士的生命！却被这些吸血鬼用来换他们奢靡腐烂的生活！”

    “但邪恶终究无法战胜正义！在帝国、在天皇陛下的神威保佑下！我们成功截获了关键情报！并以雷霆之势，一举将正在进行罪恶交易的核心团伙当场抓获！”

    “缴获其全部赃物！彻底摧毁了这一危害深远的走私网络！这充分展现了帝国执法机构铲除内部毒瘤、净化吏治、保障大东亚新秩序稳定繁荣的坚定决心和强大能力！”

    “任何企图破坏大东亚圣战、侵害帝国利益的行为，都必将遭到特高课铁拳的粉碎性打击！”

    现场记者在几名亲日人员的带领下，纷纷鼓掌叫好。

    就在此时，被控制的那名领头特务突然挣扎着叫道：“南田课长，你不要冤枉好人，”

    “我们没有走私，这是陈部长交代赎回铃木大佐的条件。”

    “什么？”记者们听到那名特务的话语顿时纷纷围上去。

    “什么大佐？这位先生，你们是不是有什么内幕交易不方便说。”

    “你们为什么要用物资去换一个大佐。”

    “这位先生，您可不可以详细说明情况。”

    记者们议论纷纷，但南田的心却像是一颗坠落进深渊的石头，不断下沉。

    “带，带走，快点带走”南田情急之下只能命人赶快带人走。

    众目睽睽之下，她根本不敢就地开枪，要不然就是实锤的杀人灭口，为了掩盖某些不能说的秘密。

    甚至，还会被人以为南田是要栽赃陈阳，所以会选择在这个时候动手，

    舆论，就是一把双刃剑，既能伤人，同样也能掣肘她的行动，不得不说，有时候，笔会比枪更容易杀死人。

    特高课行动队的队员听到命令赶紧推搡着几人朝外走。

    但那名特务却一直喋喋不休，而他所爆出来的消息瞬间令所有人目瞪口呆

    次日，特高课高级指挥官办公室。

    南田洋子垂首站在土肥圆的面前

    土肥圆面前放着几份报纸。

    从亲日的《新申报》《沪上日报》《经济时报》一直到华夏人的《工人先锋报》《民生日报》等等报纸..

    上面清一色的刊登了“日赤本中宪，122混成旅大队长，皇亲铃木川太郎被俘，帝国以大量物资赎回”.

    “帝国皇亲碌碌无为，沪市集资为其续命”.

    “来自于阶层的蔑视，大佐被俘，累坏沪上机构”.

    “陆运课长偷偷与红党交易，竟然是为了”

    种种标题瞬间引爆整个沪市舆论，也彻底让日本皇室沦为笑柄。

    一个大佐被俘虏，居然要费这么多物资去营救

    这种行为对于在前线浴血奋战的士兵来说，真的公平吗？

    “这件事你有什么解释？”土肥圆的声音如同万载不化的寒冰，冷冷响起.

    (本章完)

 第232章 你的愚蠢，无可救药 

    第232章 你的愚蠢，无可救药

    “老师，请听我解释。”南田感到喉咙干涩发紧，艰难地辩解，“这次行动原意是要对沪市走私网络进行重大打击！”

    “陈阳他身为陆运课课长，帝国运输部要员，监守自盗，证据确凿！那个账本…”

    “账本？呵呵……”土肥原发出一声短促而刺耳的冷笑，仿佛听到了世间最可笑的笑话，“你说的那个由忠心耿耿的陆运课副课长交给你的账本？是吗？”

    “或许，你应该听听这个。”

    说着，土肥圆拿出一个小型留声机，里面似乎放了一卷磁带。

    南田洋子疑惑的拿起监听耳麦，土肥圆按下播放按键，里面传来一个声音。

    “佐藤阁下，物资已经运到麦根路车站，一共是五十桶高标汽油，十部军用电台，高标磺胺以及一部分军火。”

    “很好，陈桑，这批物资是陆军总部以‘特种补给’名义签发的特别调拨令！”

    “真正的用途绝不可以被别人知晓”

    “请放心，佐藤阁下，我只是依据文件执行移交！而接收人…”

    “够了，陈桑，我不想知道这些，我的任务是提供物资，至于你们要怎么做是你们的事情。”

    “嗨，佐藤阁下，是我唐突了。”

    谈话声音只有这短短的十秒钟不到，但里面透露的信息却令南田洋子心神俱颤。

    滋滋滋，一阵电流声响起，南田的脑子一片空白，“老师，您是说那些物资”

    “呵呵.”土肥圆冷笑一声，声音猛地压低，：“你查抄的那批货——每一桶美孚汽油，每一个装着磺胺的木箱！”

    “它们的底部，都烙着帝国陆军后勤课特别调拨的钢印！那是天皇御旨亲批，绕过愚蠢的官僚程序，专门用以赎回铃木川太郎的‘赎金’！”

    “就因为你的鲁莽跟无知，让一场精心设计的营救计划变成了笑柄。”

    “你不但破坏了皇室的计划，顺带还把所有人都摆在了桌子上。”

    “皇室，陆军部，海军部，沪市各大情报机关，现在全都被迫要面对铃木被俘虏的事件。”

    “一场原本可以无声无息，波澜不惊的交易，现在却变成了帝国的笑话。”

    南田瞬间感觉全身的血液都凝固了。

    所以，她截获的根本不是什么证据，而是皇室费尽心机从陆军部手中抢救人质的筹码！

    而她的行动，亲手破坏了这一切！她不仅让皇室的营救计划曝光于天下，更让军部的人蒙受到了耻辱。

    阻击战失败，撤退的时候跑错方向，一头扎进了敌人的追击小队，这简直是对帝国军队赤裸裸的嘲笑……

    “报纸上的这些言论你看了吗？”土肥圆冷笑道：“一个连方向都分不清的白痴大佐竟然可以带领一支大队。”

    “而那些真正有能力的精英，却只能扛着枪与敌人正面交锋。”

    “你知不知道这会引发多么恐怖的舆论。”

    “你让皇室颜面扫地，也让军部甄选机制和公信力受到致命打击。”

    “现在，”土肥原的声音恢复了那种冰冷的平静，却带着更深的死亡气息，“陆军的那些老顽固们拍着桌子，誓要拿你的人头来平息‘军旗蒙尘’的愤怒。”

    “宫内，厅里，更是冷笑连连，他们全都在质疑特高课是否专为绞杀天皇的御意而设立。”

    南田洋子垂首道：“对不起老师，我给你惹麻烦了。”

    土肥圆摇了摇头：“洋子，我实在不明白，现在的你似乎已经被权力蒙蔽了双眼，”

    “以你在情报线上这么多年的工作经验，你怎么会看不出来其中有问题。”

    “还是说，从头到尾，你一直都没有真正重视你的对手，”

    “既然你要把陈阳当作对手，你是不是应该完整调查他的所有喜好，做事方式。”

    “可你现在給我的感觉，单纯像是一个小学生。”

    “几次交手，你都没有占到半点便宜，而且还处处被他压制。”

    “最近的一次行动，他甚至没有出面就让你把所有人都不愿意揭开的遮羞布亲手撕了下来。”

    南田洋子脸色一阵红一阵白：“老师，是我的问题。”

    “我以为陈阳只是一个陆运课的课长，并不擅长情报方面的工作。”

    “所以，我没有考虑后果，对不起”

    “你总算跟我说了实话。”土肥圆叹了口气：“我提醒过你很多次，让你不要去招惹陈阳。”

    “这个人远比你表面看到的要精明很多，也要复杂很多。”

    “你真以为一个华夏人只靠几个臭钱就能将整个华南，华东以及华中地区的后勤网络织成一张巨网？”

    “简直就是笑话。”

    “坦白说，就连特高课都不能确定他手里的网究竟有多大，你却想用最简单的理由来给他按上一个无可辩驳的罪名。”

    “即便是这次走私事件是真的，你又能做什么？”

    “只要没有直接证据，你根本奈何不了他。”

    “而他只是用了一个最简单的饵，就把你钓了上来，用的还是直钩，人家连算计都懒得算计，就是吃准了你一定会上当。”

    “接下来事情会怎么发展我也很难预测，想要保住你的命，你现在去做三件事情。”

    “立刻！马上！通知全沪市的报馆：”

    “第一，麦根路行动，是帝国特高课依法打击沪上黑市走私集团的例行行动！缴获物资全部为非法流通商品，任何人不得妄加臆测关联，绝不容许提及其与红党或铃木川太郎有任何关联！”

    “第二，特高课收到匿名投诉，声称陆运课课长陈阳严重贪污、倒卖帝国物资”

    “经特高课全力追查，证实投诉属于不实，特此澄清！”

    “第三，所有在麦根路被捕人员，须立即押回特高课本部，他们皆为涉嫌盗窃帝国资产的重犯，其中部分人于押解途中企图顽抗逃脱，已被就地‘格毙’！”

    “枪毙？”南田脸色微微红温：“老师，您这么做等于是給陈阳洗白。”

    “而且，我们要是动手杀了那些人，万一红党恼羞成怒，杀害铃木大佐.”

    土肥圆皱了皱眉头，毫不客气的说道：“洋子，我突然发现，你的愚蠢已经无可救药。”

    “整件事的关键就是铃木川太郎。”

    “所有事情都是因他而起，他要是不明不白的死了，或者说死在红党手里，那么一切事情都会迎刃而解。”

    “最头疼的是，他要是活着出现在沪市，或者是华夏任何一个地方，这才会引起更大的麻烦。”

    “我们不能亲自动手杀他，否则，即便陆军部会赞成，内阁以及陛下也会不高兴。”

    “这是一个无解的命题，无论怎么选我们都要得罪人。”

    “所以，唯一的办法就是铃木死在别人手里，我们才有理由脱身。”

    “否则，你就准备好给铃木垫棺材底吧！”

    “记住，你的时间不多咯！”

    土肥圆的那句“你的时间不多咯”如同淬毒的冰凌，深深刺入南田洋子的心脏。

    办公室里死寂的空气粘稠得令人窒息，南田洋子咽了口口水微微鞠躬道：“老师，我知道该怎么做了。”

    “砰！”

    厚重的办公室大门被一股巨大的力量撞开！

    两名如同铁塔般的卫兵肃立两侧。门外，两道身影如同裹挟着风暴般踏入这弥漫着死亡气息的房间。

    当先一人肩扛少将金星，面容硬朗，眼神锐利如刀锋，正是华中派遣军参谋次官阿部光弘！

    紧随其后的是位三十来岁的中年人，身着朴素的帝国高级文官制服，发髻一丝不苟，眼神却透着睿智的味道。

    此人正是南支会主任中村功！

    中村功手捧一个被紫绫包裹的狭长木盒，步履从容却自带无形的威压。

    土肥圆眼中闪过一丝极不易察觉的惊愕，旋即又被一种深沉难测的阴影覆盖。

    他的目光越过一旁的南田，死死锁定了中村功手中那个象征着皇室意志的木盒。

    “阿部参谋，中村主任，两位怎么有时间到我这里来？”土肥圆挤出一丝和煦的微笑

    “土肥圆将军开什么玩笑，现在是办公时间，你以为我们没事情会来你们这个特高课喝茶？”阿部光宏一开口就有种呛人的味道。

    “这还不是拜您最得意的学生，南田课长所赐。”

    土肥圆皱了皱眉头：“阿部参谋长似乎对我们特高课有些不满。”

    “我哪里敢有什么不满，土肥圆将军！”阿部光弘的声音洪亮，没有任何寒暄，直扑主题，“陆参本部最高紧急绝密敕令，天皇陛下御令，即刻中止所有关于铃木川太郎事件的一切不适当对外发布及内部清洗行动！”

    “中止？”土肥圆眼眸深处燃起一丝愤怒的火焰，“阿部参谋，你知道你在干预什么？”

    “特高课的行动造成了帝国无法弥补的损失！这污点必须立即、彻底地由制造者清除！”

    “污点？”阿部光弘上前一步，目光毫不退缩地逼视着土肥圆：“将军！真正的污点在于，无谓地将帝国最核心的权力架构暴露在世人审视之下！”

    “麦根路的行动以及报纸的喧嚣，已经是最大的失败！继续清洗和灭口，只会让伤口更深，让我们的敌人拍手称快！”

    他猛地指向中村功手中的木盒：“就目前的形势，任何清洗以及针对铃木的特别行动都已不再是解决问题的方式！”

    “一个小时前，皇室与陆军参谋本部，基于天皇陛下御前会议的最终斡旋，已达成了对铃木川太郎卿命运的决议！”

    “铃木将由陆军宪兵特遣队押解返国。归国后，他将接受帝国最高军事法庭的公开审判！以‘作战期间严重渎职、导致所部蒙受重大损失’的罪名，判处三年监禁！立即执行！”

    这决定如同惊雷劈下！南田猛地抬头，眼中爆发出一种混杂着难以置信的光芒。铃木…回国坐牢？

    土肥圆微微一愣，神情终于有了一丝真正意义的变化“三年监禁？以渎职罪名？荒谬！”

    “中村主任，难道天皇陛下能容忍代表皇室秘密谈判的使者，背负如此‘恰当’的罪名沦为阶下囚？这绝非御意！”

    一直沉默如阴影的中村功缓缓抬起头，

    “土肥圆阁下，”

    “天皇陛下对铃木川太郎个人的遭遇深表痛心。陛下理解并支持陆军部维护自身荣誉与纪律的必要决心。”

    “陛下以仁恕之心裁断：三年薄惩，既是对铃木过失的惩诫，亦是他反思己过、未来继续为帝国效命的蛰伏期。”

    “这是本土参谋本部刚刚传来的电文，也是今日御前裁断文书副本。”

    “陛下御准了铃木以陆军现役身份，受陆参本部最高军法审判的流程。这是陛下平衡各方关切后的圣意！”

    “土肥圆阁下，你应该明白陛下如此做的用以，皇国宏图，在于大业，并不在于一人之得失荣辱。”

    这轻飘飘的皇室决断，让土肥原贤二瞳孔骤然收缩。

    几乎不用过多考虑，他就明白了陛下的用意！

    这就是互相妥协的结果，陆军想对铃木动手，以洗刷陆军失败的耻辱。

    皇室却要救走铃木。

    原本只是私底下的行为，但因为南田的缘故，把桌子底下的事情摆在了台面上。

    这就造成两难的局面，无论铃木是生是死，都只能满足一方的条件。

    既然无法达成共识，那便只有谈判，找到双方可以退让的平衡点。

    而现在，就是谈判之后的结果，皇室表面上的“让步”，是以铃木三年牢狱之灾，换取天皇对陆军部核心战略诉求的背书

    那就是，天皇允许陆军部执行北上计划..

    阿部光弘亮出了最后的王牌，声音斩钉截铁，再无转圜余地：“土肥圆将军，天皇陛下对本次事件引发的争议高度关注。”

    “陛下明示：与其在沦陷区陷入无休止的颜面之争，不如将军国之力，投向更具决定性的方向！”

    “陆军参谋本部全力推行的‘北上战略方案’已于今晨获得天皇陛下的最终裁可！”

    “御批已下！首批三个关东军主力师团及所属重装部队将即刻向满苏边境集结！目标——切断西伯利亚铁路动脉！”

    北上！

    土肥原圆心里顿时涌起一种复杂的情绪。

    或许，这才是核心！陆军部用牺牲铃木个体命运为代价，换取皇族对庞大扩张计划的全力支持！

    皇室则暂时咽下耻辱，换取内部“团结一致”的表象！铃木成了帝国战车向北方碾进的…

    最佳理由.

    “原来如此……”土肥圆的声音恢复了之前的深沉微微颔首：“天皇陛下圣明，洞察全局。陆军部的决心，令人钦佩。”

    “南田课长，你听到了吗？铃木川太郎已经被最高军事法庭裁断为‘渎职罪囚’。”

    “你手里那些人已经不具备价值.”

    南田微微鞠躬道：“我会处理。”

    阿部光宏抬手道：“且慢，南田课长，别人我不管，但那个牧云，你要交出来。”

    “事情是你们特高课搞出来的，那么，理所当然就要由你们来解决。”

    “我不想知道你们有什么决定，也不想过问你们会用什么办法。”

    “总而言之，三天后，我要看到铃木出现在汇山码头.”

    “告辞了。”

    说完这句话，阿部光宏向中村功使了个眼色，两人一前一后出了办公室。

    土肥圆眼中露出一丝愠色，半晌，看着南田道：“洋子，按照阿部君的意思去办吧。”

    “把物资交还給那个红党，三天内，将铃木带回来”

    “哈衣.”

    沪市，夜晚，月笼沙..

    月笼沙会馆深处的顶级包厢内。

    门扉紧闭，隔绝了外面丝竹管弦与莺歌燕语。

    空气里氤氲着顶级的顶级沉木香味，混合着日本清酒的清冽和苏格兰威士忌特有的泥煤气息。

    巨大的落地窗外是沪市璀璨的灯火，星星点点，繁华中又透露着一丝萧瑟的味道

    阿部光弘脱去了军装外套，只穿着熨帖的白衬衣，领口随意松开一个扣子。

    他那如鹰隼般锐利的眼神，此刻在昏黄暧昧的灯光下显得有些沉郁复杂。

    他手中没有酒，只有一杯早已凉透的清茶。

    “陈桑，你推测的非常正确，本土方面果然是将铃木处以监禁。”阿部光弘抿了一口茶水，轻声道：“你又怎么知道特高课想要动手灭口？”

    陈阳給自己倒了一杯茶水，紧接着又帮阿部光弘满上。

    “很简单，事情闹的太大了，”

    “土肥圆这个老狐狸可不是那种愿意背锅的人，这种事情一旦闹大，连陛下都不知道该如何抉择，土肥圆这种情报机构指挥官会去趟这趟浑水？”

    “他能做的就是将人证灭口，坐实了他们去麦根路火车站的目的就是去查走私。”

    “更何况，他杀了牧云就是想惹怒红党，最好是弄得红党打击报复，直接处决了铃木，借他们的手摆平了这件事。”

    阿部光弘微微颔首：“陈桑说的很对，唉，要是他那个学生要是能学到土肥圆三分本事，也不至于这么容易上钩。”

    “不过，我也真是佩服陈桑，居然能在那么多势力逼迫下想到这么一个法子脱身。”

    “现在好了，陛下有了明确的旨意，陆军部也得到了该有的好处。”

    “海军部跟情报机构虽然没有什么好处，但也没什么损失。”

    “事情到了现在，大家面子上都过得去，就是苦了南田课长。”

    “那是她活该。”陈阳轻笑道：“一个女人想往上爬可没这么容易。”

    “我只不过是给她一个教训，让她明白不要轻易相信他人。”

    “天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。”

    阿部光弘附和着笑了笑，陈阳放下茶杯道：“阿部君突然约我来月笼沙，应该不是为了告诉我这些消息吧。”

    “当然。”阿部光弘眼神突然锐利了几分，“帝国要在那万里冰原上撕裂毛熊的动脉，需要的不仅是武士的刀！是钱！是物资！是海量的、能够支撑数十万大军在那片绝域持续作战的后勤！”

    “沪市是帝国新命脉最重要的输血口！这里的物资，这里的渠道，这里流动的黄金和外币，都将成为刺向远东战场上最致命的毒药！”

    “我们需要的不仅仅是物资，还是绝对效率！”

    他放下茶杯，目光灼灼地盯着陈阳：“原有的‘清道夫’太慢了，也太脏了！他们的行动只会吸引苍蝇，污染珍贵的血浆！”

    “我们认为，陆运课需要的是一个像你这样头脑清晰、资源深厚，并且在混乱中懂得如何保持‘绝对清洁’的合作者。”

    陈阳微微蹙眉：“可是，南方陆运课的势力只能伸展到华北四省，从北平一直进入到西伯利亚大铁路，这些都是由满铁在管理。”

    阿部光弘微微点头“我知道，满铁那边已经决定新调过来一位运输官，协助陆运课联合南北运输事宜。”

    陈阳抿了一杯茶水道：“阿部君说的是满铁现任的铁道部负责人安田信夫阁下？”

    “大岛部长已经跟我们确认过，由他作为主导，我们配合他的运输计划，”

    阿部光弘沉声道：”这就是问题关键所在。“

    “陈桑，坦白说，我们并不信任安田信夫的能力。”

    “战争指挥科分析过满铁近十八个月的运输数据，发现他们的货运吞吐量以及他们的运输能力只有陈桑您所管辖的陆运课的三分之一。”

    “南北两地运输的效率差异如此之大，我们很怀疑，如果北方战事开动，安田信夫能不能快速满足后勤补给.”

    “嗯？阿部君，您希望我做什么？”陈阳皱了皱眉头

    阿部光弘沉默片刻，终于说出了此行的目的：“佐藤阁下一直在跟总部协调，希望你能挑起重任，”

    “由你来运作，安田作为副手辅助，希望能够提高北方的运输能力..”

    “不是，阿部君，你开玩笑吧？”陈阳苦笑道：“你让一个陆运课长去指挥副部长？”

    “就算我愿意承担这个重任，你觉得满铁的大村总裁会同意把权力下放給我？”

    “

    (本章完)

 第233章 说谢谢 

    第233章 说谢谢

    “大村总裁的态度不是关键。”阿部光弘沉声道：“陈桑，你要知道，任何组织在帝国圣战面前都需要妥协。”

    “满铁再怎么强大，毕竟也是帝国一份子。”

    陈阳微微一笑，心中却有些不屑。

    满铁的傲慢可不是随便说说的，关东军最大的经济支柱跟物资来源就是满铁。

    满铁势力几乎占据了北方百分之八十，他们在北方疯狂投资零售业，教育业，能源开发，制造业等等实体经济。

    其经济总量可以跟日本国内生产总值相媲美

    而且，现在满铁最大的支持者就是外相，松冈洋右。

    他们会轻易让别人主宰一个最重要的运输线？

    除非，他们的目的并不是这个……

    阿部光弘放下茶杯：“陈桑，运输计划的事情你先做好准备，当然，在这之前还有一件事情你要先做。”

    “佐藤阁下的意思是你手里的东西先出干净，我们暂时先挺一段时间。”

    陈阳缓声道：“佐藤阁下是害怕安田信夫会成为我们的阻碍？”

    阿部光弘摇了摇头：“不单单是这样，财政部部长铃木阁下刚刚提交了本年度第一季度的财政报告。”

    “单单第一个季度的支出比往年高了百分之六十，这种反常的消耗已经引起九条阁下的注意。”

    “佐藤阁下希望我们可以长长久久，不要在意一时得失。”

    “明白了。”陈阳微微颔首：“我会抓紧时间处理。”

    “那就先这样，我先回去了。”阿部光弘起身朝陈阳微微鞠躬，转身出了包厢。

    包厢门关上，下一刻再度打开。

    陈阳没有抬头，对面一道身影迈着娉婷的步伐，走到他面前，缓缓坐下，轻轻的将茶壶放在小火炉上。

    “你怎么看？”陈阳轻声问了一句。

    林素和声回答道：“我是一个小女人，不知道你们这些当官的到底想干什么？”

    “不过，我总觉得这件事情没有阿部参谋说的这么简单。”

    “聪明。”陈阳放下茶杯：“他们这是准备换个人摘桃子。”

    “让我处理完所有库存物资，这就是打算不留任何证据。”

    “只不过，他们未免有些小看我，也未免太看得起安田信夫。”

    “这张网可不是随便换个人就能玩得转的。”

    林素没有回答，只是将冒着热气的茶壶拿起来，給陈阳倒了一杯茶，然后微笑道：“需要我们做点什么吗？”

    “现在我们手里也有一些把柄.”

    陈阳摆手道：“不至于到那个份上。”

    “底牌放在手里才能叫底牌，一旦掀开，就很难再盖回去……”

    “他们以为外来的和尚好念经，那就让他们试一试，这个外来的和尚有几斤几两。”

    “好了，我也该回去了，”

    说完陈阳起身，林素则贴心的为他取来衣物，帮他穿上。

    “对了，你让宋祖善去跟金大有他们打个招呼，这段时间物资的事情先停一停。”

    “上面的人发话了，总要给他们点面子，哪怕是装装样子……”

    林素拍了拍陈阳肩头，让西装看起来更为平整，缓缓点头：“我记住了……”

    沪市，黄埔滩，华懋饭店……

    华懋饭店顶层的“蓝厅”套房，这里可以俯瞰整片外滩的灯火辉煌的景象！

    房间内，厚实的波斯地毯吸尽了足音，巨大的水晶吊灯将房间映照得如同白昼，空气中弥漫着上等古巴雪茄的浓郁香气和名贵香水的味道。

    德国驻沪总领事费尔曼博士，穿着一套剪裁无可挑剔的深灰色三件套西服，姿态放松地坐在铺着金线提锦缎的沙发里。

    他的指间夹着一支点燃的哈瓦那雪茄，灰蓝色的眼睛透过金丝边眼镜，不动声色地审视着坐在对面的陈阳。

    与在月笼沙的紧绷完全不同，此刻的陈阳仿佛回到了他扮演得最游刃有余的角色，上海滩手眼通天的商人。

    他穿着一身低调奢华的深藏青色条纹西装，嘴角噙着一丝属于成功商人的自信微笑，仿佛只是为了谈一桩普通生意。

    两位容貌姣好，穿着白色立领旗袍的侍者悄无声息地为两人奉上咖啡和德国黑森林火腿冷盘，随即又如影子般退了出去。

    “陈先生，感谢您的邀请。”费尔曼的英语带着标准的柏林口音，他慢条斯理地拿起小巧精致的银叉，叉起一片薄如蝉翼的火腿，动作优雅得体，如同在进行某种外交仪式，

    “在这种特殊的时期，还能在华懋享用如此精致的美食，让人倍感珍惜。”

    “特殊时期”四个字，他微微加重了语气，灰蓝色的目光若有所指地掠过窗外远处日本海军舰艇的高耸桅杆。

    陈阳没有立即回应，只是静静的看着对方。

    费尔曼是民国二十六年十一月份接替外交大使陶德曼先生，成为沪市的外交总领事。

    陶德曼是一个对华夏相对友好的外交官。

    在日本人意图入侵华夏的时候，也是他出面去跟日本人斡旋，希望日本人可以放弃军事侵略，让双方走上谈判桌，在谈判桌上解决纷争。

    可是，陶德曼还是低估了日本人的阴险。

    他们表面上答应陶德曼会考虑用和平谈判的方式解决，但转头在攻占沪市之后就朝金陵下手。

    之后，金陵陷落，陶德曼也因为这调停不利被本国召回。

    去年三月份，日本跟德国签订同盟协议，德国停止对华夏武器援助。

    陶德曼几次向小胡子建议，不可以听信日本人，但小胡子还是一意孤行，停止了对华所有援助。

    但这个决定背后却令德国陷入了能源危机。

    华夏出口的猪鬃，桐油以及钨矿等资源几乎全都被美国人拿走。

    华夏出口美国的份额更是达到惊人的百分之八十五。

    而美国人转头就将物资提高三倍价格，卖給德国人，这也让德国财政部长愤怒的说不出话来，

    “费尔曼博士客气了，”陈阳熄灭香烟，慢条斯理的端起精致的骨瓷咖啡杯，浅啜一口，脸上是无可挑剔的职业笑容，

    “德国作为重要的友邦，更是国际秩序坚定的维护者，上海滩无论如何变化，理应为贵国提供最高规格的舒适环境。”

    “维护秩序需要力量，”费尔曼放下银叉，用餐巾轻轻点了点嘴角，动作一丝不苟，“而力量的基石，往往是那些深埋于地下的坚固材料。”

    他抬起眼，目光直直看向陈阳，眼镜片上微微反光，遮住了眼底深处的锐利锋芒。“我听说，陈先生手上恰好有一批令人感兴趣的‘坚硬基石’？”

    陈阳脸上的笑容没有丝毫变化：“费尔曼先生的消息果然灵通。是有一批品质上乘的赣南钨砂矿，目前总量大约50吨，颗粒度和含钨量都非常理想。”

    “原本，它们已经打上了‘特定标签’（计划运往日本）……但最近，一些新的‘路线规划’变动，让库存需要……灵活处置。”

    费尔曼不动声色地轻轻颔首。他当然明白这批货的“前主顾”是谁，日本人对战略物资的饥渴是整个远东情报圈公开的秘密。

    陈阳能将其“灵活处置”，本身就意味着他和控制沪市的日本军方达成了某种更高层次的默契。

    “灵活处置……非常符合国际商贸的精神。”费尔曼缓缓吐出一个烟圈，眼神变得愈发深邃，

    “帝国在工业制造领域的需求，您是知道的。优质的‘坚硬基石’，对于生产出精密且足以维护和平的……工具，至关重要。我们一直寻求稳定可靠的来源。”

    “那真是再合适不过了。”陈阳身体略略前倾，进入商业谈判的核心环节，“这批货品质极佳，远高于市场一般流通货。”

    “鉴于当前……运输渠道的复杂性以及贵国对品质的一贯追求，”他故意停顿了一下，

    “我愿意以每吨875美元的价格转让所有权。作为长期合作的诚意，此价格已包含所有‘境内转移’的风险溢价。”

    费尔曼皱了皱眉头：“陈先生，你这个价格比国际市场价高了约30%，”

    费尔曼说的不错，民国政府这个时候提供給美国的钨矿大约是650美元左右，也就是两千银元一吨。

    而陈阳从红党手里收购的价格只有五十银元一百斤，折合一千银元一吨.

    这五十吨钨矿还是上一次跟沈青瑶交易的价格。

    按照苏区的意思，这个价格还可以谈。

    倒不是说他们不知道市场行情，而是因为钨矿本身就是战略物资，基本上被日本人封锁的死死的。

    也只有陈阳有这个本事，跟这个路子，能利用手里的运输网路将赣南以及湖南部分地区的钨矿神不知鬼不觉的运到沪市。

    别人就算有这个心思也没这个门路。

    更何况，在沪市地头交易，万一被查获，那就是便宜了日本人.

    “费尔曼先生，今时不同往日。”陈阳优雅的放下咖啡杯：“考虑到了战时溢价和运输风险，我认为这个价格相对合理。”

    当然，这个时候875美元相对于后期二战爆发后的价格的确不算贵。

    要知道民国二十九年到三十三年这段时间，民国政府对外的报价已经达到四千五百银元一吨，折合一千五百美元一吨。

    比现在的价格还要贵一倍，而运到美国的钨矿最终报价也不到九百美元，其中的差价

    费尔曼的手指在沙发扶手上轻轻敲击，发出几不可闻的哒哒声。这个价格绝不便宜，尤其是在德国自身也面临巨大经济压力的情况下。

    但他更清楚这批钨砂的实际价值，这是维系军火工业命脉的咽喉材料！

    而且，陈阳能绕过日本控制弄到它并顺利脱手，本身就是巨大的价值。

    收购它不仅是为了满足工业需求，更是一次对陈阳这条极度稀缺的地下物资渠道的“认证”和绑定。

    “875美元……”费尔曼缓缓开口，仿佛在咀嚼这个数字的每一个音节。

    他没有立刻压价，而是看似随性地问道：“那么，关于这‘境内转移’的最终目的地……或者说，它的‘船票’呢？”

    这才是关键中的关键。

    货在沪市，他想知道陈阳有什么本事，能够在不引起日本人怀疑情况下运出去？

    陈阳等的就是这个问题。他脸上浮现出一丝胸有成竹的微笑：“费尔曼先生，您和领事馆的海运文件签发部门的米德莱先生，都是……熟悉国际航运规程的专家。”

    “我相信，贵国领事馆签发的、用于支持在华德资公司正常生产所需的关键原料进口……运往汉堡港的合法文件，一定能确保这批货以最高效率获得离港通行。”

    “毕竟，谁会怀疑领事馆签署的正规渠道文书呢？这也能最大程度地……避开不必要的麻烦。”

    费尔曼愣了一愣，陈阳明里建议费尔曼利用外交特权伪造文件，把钨砂变成合法“进口”德国的原料，利用领事馆的海关特权蒙混过关.

    暗里则是把德国领事馆也拉下水，分担风险。

    一句“避开不必要的麻烦”，指的就是那些盯着沪市码头的日本宪兵.

    费尔曼的手微微抽搐，雪茄灰落在价值不菲的地毯上，镜片后的目光瞬间变得如鹰隼般锐利逼人，死死盯着陈阳。

    这个提议大胆到近乎疯狂！

    利用领事馆的外交特权公然进行走私，伪造贸易文件，这绝非简单的商业违规，一旦败露，将是严重的外交事件，足以让他引咎回国，甚至……

    陈阳脸上的微笑纹丝未动。

    他在赌，赌德国对战略资源的极度渴求，赌费尔曼这个老派外交官骨子里的冒险精神和实用主义，更赌此刻德国对日本“北上”战略深层次的考虑。

    关东军往远东地区移动的消息绝对逃不出德国情报机构的目光。

    而日本人如果能在远东战场拿到成绩，那就能拖住一部分的苏联军力，这对于元首来说，是百利而无一害的事情

    所以，这场交易无论从哪个方面看，对于德国都是利好。

    唯一不足的是，陈阳的报价有些超出费尔曼的心理预期。

    时间在凝滞的空气中缓缓流逝。窗外传来黄浦江低沉悠长的汽笛声。

    费尔曼缓缓掐灭了手中的雪茄。他没有立刻拒绝，而是站起身，走到巨大的落地窗前，背对着陈阳，看着脚下如同蚁穴般忙碌的上海滩。

    良久，他用带着一丝不易察觉的沙哑、但恢复了外交官从容语调的声音说道：

    “陈先生，‘支持合法贸易和保障在华德资企业正常运转’，本就是领事馆的重要职责之一。”他的回答滴水不漏，官腔十足。

    然后，他转过身，目光重新落在陈阳身上，“至于您提到的那个……‘保障离港效率’的具体方案，领事馆的业务部门……会认真研究可行性的。”

    没有明确承诺，但“认真研究可行性”等于开了绿灯！

    在这个圈子里混的人都很清楚一条规则，没有明确拒绝，那就是同意

    紧接着，费尔曼又意味深长地补了一句：“只要……交易条款最终是双方都能满意的。”

    “物资将会由德国商船在指定泊位完成直接装运。”

    一场无声交易，在雪茄的氤氲和咖啡的醇香中基本落定。

    陈阳站起身，脸上笑容依旧：“这是当然，交易的目的是为了双赢，只要领事馆的‘研究’有了最终结果，我们随时可以安排物资出现在您指定的码头。”

    “费尔曼先生，您真是一个合格的外交家，我相信我们的合作会非常愉快。”

    “对了，如果您还需要大量的物资，我们或许能够长期合作..”

    费尔曼闻言脸上露出满意的笑容：“这是当然，我希望每个月都能拿到不低于三百吨的矿石。”

    “这个数字陈先生有没有问题。”

    “当然可以，您知道的，这对于我来说，不算什么。”

    “合作愉快.”陈阳伸出手，费尔曼也伸出手，两只手在华丽的水晶吊灯下紧紧握住。

    数日后，沪市，霞飞路

    霞飞路，靠近国泰电影院，一家颇具情调的咖啡馆。

    午后的阳光透过璃窗，斜斜地洒在铺着雪白亚麻桌布的圆桌上。

    空气里弥漫着现磨咖啡的醇厚香气.

    咖啡馆内不时的响起精致骨瓷杯碟轻轻碰撞，邻座飘来低语般的法语交谈声.

    背景是留声机里流淌的肖邦夜曲。

    这里是法租界的优雅心脏，属于阔少名媛的沙龙。

    沈青瑶坐在靠窗的位置，穿着一件剪裁考究的烟灰色丝绒旗袍，领口别着一枚小巧别致的珍珠胸针，外面披着质地优良的水貂毛领短外套。

    乌黑的秀发松松挽起，露出光洁的额头和颈项。

    她戴着蕾丝手套的纤手正优雅地捏着一柄小巧的银勺，轻轻搅动着面前那杯加了奶泡的维也纳咖啡。

    阳光映照下，她侧影柔和，眉目如画，气质娴静温婉，活脱脱一位出身名门的千金小姐。

    只是，那双偶尔投向门口的眼眸深处，时不时的掠过一丝难以察觉的冷静与锐利.

    时针指向两点整，咖啡馆门口，一道汽车刹车音响起，片刻后，陈阳推门而入，一身剪裁合体的深灰色英式条纹西装，领带系得一丝不苟。

    他的目光在室内扫过，很快就锁定了窗边的沈青瑶：“沈小姐，您先到了。”

    “陈先生客气了，请坐。”沈青瑶唇角漾起一个标准的、带着点羞涩的淑女微笑，指了指对面的座位。

    侍者很快过来，陈阳点了一杯黑咖啡。

    桌面下看似平静，桌面上的交锋已经开始。

    当侍者转身离开的瞬间，陈阳放在桌上的手，那叠雪白的餐巾下，露出了一个极其短暂的手势，两根手指交叠，模拟出船的桅杆形状，旋即恢复原状。这就是“海狮号”的暗号。

    沈青瑶端起咖啡杯，用杯壁优雅地掩去半边唇形，眼神落在窗外驶过的黑色奥斯汀汽车上，仿佛无意地说起天气：“听说明天港口会有海雾。”

    沈青瑶的意思是，是不是继续下一次合作。

    “两百九十美金每吨，”陈阳的声音不高，却清晰可闻

    沈青瑶没有接话，目光似乎被邻座一束娇艳的玫瑰吸引。

    她用小银勺轻轻搅动着咖啡，白瓷杯里的波纹荡漾：“陈先生，我听到的价格可不是这个。”

    沉默半晌沈青瑶终于开口：“您給德国人的报价将近九百美金一吨，却用三分之一的价格够买我们的货物？”

    陈阳微微皱眉：“沈小姐，你想说什么？”

    沈青瑶拿起咖啡抿了一口：“我认为这个价格不合理，您是否应该略微提一提价格。”

    “呵呵，好东西自然值好价钱，不过，我想你们更喜欢这个，”陈阳平静地从西装内袋里取出一个包裹着深蓝色天鹅绒的小首饰盒，仿佛是要送给心上人的礼物

    “沈小姐看看里面的东西喜不喜欢？”

    沈青瑶伸出带着蕾丝手套的手，打开首饰盒，里面并没有想象中的戒子，而是一张纸条。

    上面写着：“磺胺，手术刀，电台芯，子弹，步枪，轻机枪”

    沈青瑶脸色微变，左手那柄精致的小银勺凝固在雪白的骨瓷杯沿。

    阳光照射下，勺柄反射的亮光有些刺目。

    她浓密的睫毛垂着，凝视着杯中那圈被她搅动出来的褐色漩涡，仿佛时间都凝固在了那一圈漩涡里。

    陈阳淡淡的说道：“我知道你们很需要这些东西，我可以帮你们搞到这些物资，并且送达指定地点，交给你们的人。”

    “代价是从这个月开始，每个季度你们最少有要提供一千吨钨砂矿石，每吨价格还是两百九十美金。”

    “我会按照你们供应的数量提供相应数量的物资.”

    沈青瑶心神大乱，相比起赚钱，这些物资才是组织上需要的东西。

    况且，现在日军四处封锁，很多物资都送不进去。

    陈阳微笑道：“不着急，你可以慢慢考虑，对了，我帮你们这么大的忙你是不是该说句谢谢？”

    沈青瑶脸色一僵.

    一千吨钨砂矿石，价值三百万大洋的交易，你收了两百万，分给我们一百万，我特么还要谢谢你？

    无耻.

    (本章完)

 第234章 快看，叛徒自己跳出来了 

    第234章 快看，叛徒自己跳出来了

    几秒钟后，她极轻地深吸了一口气。

    抬起头时，她脸上依旧是那种带着点温顺的神情。

    紧接着，沈青瑶从手袋里拿出一个小巧的记事本，封面粉红色的，带着印，是小姐们记录聚会地址或脂粉信息的那种。

    她拧开一支精致的镀金钢笔，本子翻到空白页。她用娟秀流畅的体字飞快地写下了几个看似无关紧要的英文单词：coffee， sugar， silk。

    这些单词并非字面意思，而是代表物资，分别对应，药品，军火以及布料粮油。

    也许是怕陈阳看不懂，沈青瑶在后面用更小的字迹标注了字母代码意思和数字“？”。

    沉思片刻后，她又在最下面极快地写了一个小写的“r”，旁边打了个问号（代表radio，电台）。

    写完后，她将这一页纸轻轻撕下，动作优雅，轻轻推到陈阳面前。

    陈阳看了一眼上面的数字，极有默契的接过钢笔，填上数字。

    沈青瑶摊开纸条，看着上面的报价以及数字，眉宇间顿时浮现一丝犹豫的神情。

    陈阳给出的报价以及数字已经超过了他们的预期。

    而且，这个数字比起市场价也的确低了很多。

    矿石上面损失的数字，他似乎用另一种方式又弥补了回来。

    陈阳看着沈青瑶沉思的模样，挥了挥手优雅地按铃叫来侍者：“麻烦给这位小姐的咖啡里加点鲜奶。”

    在侍者转身离开后，沈青瑶才端起再次加了奶的咖啡，抿了一口，对陈阳无比郑重的点头：“可以合作，一个季度一千吨，品质上乘。”

    “我们需要药品和器械必须按时按量到达指定地点，且必须早于矿砂到位！”

    “沈小姐还是信不过陈某人啊。”陈阳叹了口气，“不过，为了我们的生意能够长长久久，”

    “这一次我先破个例，成交。”

    沈青瑶放下杯子，戴上放在一旁镶嵌着细碎水钻的蕾丝手套……

    “陈先生挑选礼物的眼光不错。”她拿起那个深蓝色天鹅绒盒子，像一个真正接受了心仪礼物的姑娘，站起身来

    “沈小姐喜欢就好。”陈阳也起身微笑着说了一句。

    两人就像是刚刚约会完的情侣，各种神态丝毫没有引起旁人的怀疑。

    “陈先生，我先回去了，之后有什么问题我们再沟通。”

    “对了，你做事还是要谨慎一点，安排交易的位置不要让太多人知道。”

    陈阳听出了她话里的意思，还是在怪罪自己上次没安排好，让她跟林永仁被特高课一锅端。

    “上次的事情是个意外，沈小姐请放心，短时间内，南田应该不会再对你们打什么主意.”

    “那就最好了。”沈青瑶点头道：“代我向林伯伯问好..”

    陈阳愣了一愣，脸上瞬间又浮现出一丝苦笑，看来林宗汉还是没放弃要陈阳娶沈青瑶的打算

    这几天肯定又上门去“看望”沈杏山了.

    没等陈阳回答，沈青瑶微微躬身，优雅的行了个礼，迈着优雅的步伐，离开咖啡馆.

    咖啡馆里依旧温暖优雅，咖啡香气醉人。

    邻桌几位时髦的年轻男女爆发出一阵欢快的笑声。

    陈阳端起他身前那杯早已凉透的黑咖啡，抿了一口。

    窗外，一只不知从何处飞来的灰色麻雀，正落在对面的雕窗台上，小脑袋警惕地左右张望。

    片刻后，它猛地振翅飞走，消失在霞飞路纷扰的人流车影之中。

    民国二十八年四月初，晚春

    春寒料峭，沪市的空气依旧湿冷浸骨。

    随着汪某人即将归国的确切消息披露，沪上的气氛一日紧过一日，暗流在十里洋场的华彩之下汹涌翻腾。

    大西路上那栋挂着“金陵维新政府中央执行委员会特务工作总部”招牌的院落里，一个刚刚投诚的新面孔正在悄然改变着力量的天平。

    这人正是新任的特工部第一厅厅长兼和平军副总指挥万天木。

    作为军统前任沪市站站长，万天木对于军统内部的运作规律了解颇深

    无论是军统内部的人员构成乃至行事做派，可谓洞若观火。

    此刻，他正垂手肃立在一间格局阔大的办公室中央。

    巨大的黑漆办公桌后面，坐着“特工总部”主任丁村，灯光下他面颊光滑，眉弓压得很低，透着一股子精悍老辣的气息。

    “万老弟，汪先生不日即将到达沪市，他的行程机密等级升至最高，”

    “为了保证王先生的安全，军统在沪力量，必须全面压制。任何一丝火星溅到汪先生身上，都是我等失职。”

    “据可靠密报，军统那边闻风而动，沪市特工更是枕戈待旦……万老弟，你在军统多年，可知此地谁人才是那最锋利的刀？”

    万天木微微躬身，动作没有丝毫迟滞或谄媚，却带着一种刀锋般的精准与沉稳：“主任明鉴。军统沪市站，锋芒最利者，莫过于行动组的刘戈青。”

    “此人胆气过人，心思缜密，作风狠辣，近年来屡屡得手，尤擅以奇兵突袭，一击毙命。”

    “上个月夜袭陈箓府邸，一枪将其爆头便是此人的手笔，”

    他顿了顿，目光沉静地与丁村对视了一瞬，“如果说最麻烦的，那当属情报科长武鸣。”

    “此人如老龟深藏，行踪不定，洞察力极强，整个情报网络脉络皆在其掌控之中，且极少冒头，此二獠不除，实为汪先生沪上之行心腹大患。”

    丁村的指尖在沙发扶手上轻轻地敲击着，像毒蛇在枯枝上的弹动：“哦？刘戈青，此人确实名头不小。”

    “武鸣也是个泥鳅般的角色。”

    “万老弟，整个特工总部你熟悉他们的做事方法，可有什么‘妥当’的想法？”

    “要快，更要彻底，务必在汪先生踏上上海码头之前，清扫干净。”

    万天木唇边噙起一丝冰冷而刻意的笑容：“丁主任放心。打蛇打七寸，捕鸟需良禽。”

    “这两人习性不同，但我也知晓他们各有所图亦各有所惧。”

    “唯有先击中那看似最坚固的铠甲内里最柔软之处，方能以最小的代价，引得两条猛龙出洞，一并斩除！”

    话音落下，他从随身公文包里掏出一份早就准备好的档案袋，恭恭敬敬的递给丁村。

    丁村微微蹙眉，揭开封口，目光停留在那张贴着照片的纸页上，陆青。

    照片上的女子眼眸明澈，嘴角噙着无忧的笑意。

    丁村的眉峰微微一挑：“她？”

    ********

    极司菲尔路76号，这座即将正式挂牌的魔窟深处，万天木搭建的临时指挥部灯火彻夜长明。

    烟灰缸里很快积满了烟蒂，空气浑浊得如同凝固。

    他的目光在摊开的数张照片间巡梭。

    那是他秘密派出的“黄莺”小组，两名经过严格筛选的女特工，以富商情妇或时髦女郎的身份混迹于霞飞路，南京西路等沪市顶级沙龙和百货公司，不动声色地将镜头对准目标。

    所有照片的主角都是那个名为陆青的女孩子，

    第一张：陆青步出霞飞路高档成衣店“惠罗”，身边并无异常男伴。

    第二张：陆青参加某银行家夫人在华懋饭店举办的慈善酒会，交际尚属正常闺阁范畴。

    第三张：陆青与闺蜜在某咖啡馆享受下午茶.

    第四张：

    第五张：

    一直到翻到第十七张……

    万天木的手指停住了。

    这张照片画面背景模糊处理，但焦点清晰，陆青在一辆行驶中的黑色轿车里，车窗半降，驾驶位赫然坐着一个戴着黑色帽子且压低帽檐的男人侧影！

    只此一帧，轮廓隐晦，身份更是无法确认。

    但万天木的眼神骤然锐利，刘戈青跟他一起的时间最长，单凭这模糊的轮廓，万天木已经能确定，车上开车的那个人就是刘戈青

    “立刻！”万天木的声音在狭小的空间里带着一种金属般的回响，“把陆中明抓起来，顺便把这张照片送到他们家，让他们家人都看看，自己的宝贝女儿现在都跟什么人混在一起。”

    “凌队长，”万天木咧开嘴一字一句的说道：“要是陆中明不明白，那你就说到他明白。”

    “是，万长官。”等候在一侧的行动队凌峰队长恭敬的行了个礼，快速将照片装进一个没有任何署名的厚纸袋。

    次日，陆家公馆。

    陆青的母亲李秀琴失魂落魄地等在了门口。

    黑色的别克车停在门口，陆青下了车朝驾驶位上的化名为“王继恩”的刘戈青挥手道别。

    就在她笑意吟吟想走回房间之时，抬头一看，却发现母亲陆夫人面色惨白的站在门口.

    此时的陆夫人眼底布满血丝，强忍着哽咽，抖抖索索地将女儿拉到一旁，把那个纸袋塞入她手中。

    一阵照片从纸袋滑落时的微弱窸窣响起，陆青低头看了一眼，只觉一股冰冷的寒气瞬间从脚底窜上头顶！

    耳边更是传来母亲带着哭腔的话语：“青儿……这，这到底是哪路神仙？”

    “你爹爹刚被人带走，方才，有人从局里传讯回来，说你爹犯了事，他说如果不明白，那就好好看看这些东西……青儿，你到底做了什么？你这不清不白的，要惹大祸啊！”

    陆青脸色大变，连忙矢口否认道：“妈，我没做什么。真的没有.”

    “还撒谎。青儿。那是金陵特工，他们家里这份薄产……经不起……唉”一声叹息，几句话都没说完整，但想说的意思已经表达的非常清楚。

    就在她心神俱裂，身体摇摇欲坠之时，一只温暖干燥的手掌及时扶住了她的胳膊。

    “青儿，出什么事了？”王继恩和声问了一句。

    陆夫人看着刘戈青怒声道：“你到底是什么人？我们家发生的事情是不是都是因为你？”

    陆青连忙将王继恩跟陆夫人推进大门。

    “妈，这件事跟继恩没关系。。。”

    陆夫人身子一震，指着陆青道：“没关系，要不是他你爹能受这份罪。”

    “那人已经说的很明白，要你识相一点。”

    “青儿，你爹这么大年纪，哪能受得了那些人的手段，你可要想想办法..”

    王继恩眼底闪过一丝犹豫，猛地探身凑近，声音压得极低，如同临终嘱托：“现在不是哭的时候！只有一个办法……或许……或许还能脱身！”

    “这是我昨日从一个秘密渠道冒死截获的！里面……是沪商会秘密供应给金陵政府的一批物资！”

    “东西就藏在……北苏州路废弃的铁仓旧码头仓库！对于别人来说，这东西……就是个催命符！”

    “不过，在沪市还是有些人能吞掉这些东西的。”

    陆青有些疑惑道：“继恩，你到底想说什么？”

    王继恩皱了皱眉头，小声道：“这些东西是沪商会跟金陵中执委私底下的买卖，见不得光。”

    “要是被人查抄了，他们也只能干瞪眼。”

    “沪市没有几个人敢跟中执委或者沪商会对着干，但是，我知道有个人有这个胆子。”

    “只要他愿意出手，你把它递上去！或许……能以此为投名状，洗脱你家人之祸！甚至……立上一功！”

    陆青这才反应回来，犹豫道：“这么做会不会有危险？”

    “有危险也不需要你来操心。”王继恩缓缓说道：“这个人你要是直接找上去，他未必会见你。”

    “不过，陆先生跟白马路纱厂的林老板是故交，找林老板应该能说得上话。”

    “林老板？”陆青有些不解的望向一边的母亲，陆夫人倒也不是那种大门不出，二门不迈的妇人。

    她壮起胆子问道：“王先生，你说的是不是林宗汉，林老板”

    王继恩点了点头道：“没错，就是林老板，他的外甥陈阳是特工部部长，也是沪市最大的走私商人，这批货只有他能吃得下去。”

    “陆夫人，我帮你打点好一切，到时候你让人把物资运走，应该能救陆老爷出来。”

    陆夫人闻言仿佛长长的松了口气，连忙握着王继恩的手：“王先生，我替拙夫谢谢你。”

    王继恩连忙摆手道：“陆夫人，这是我该做的，你们快去联系林老板，物资的事情确定之后我马上通知你们。”

    陆夫人点了点头，一旁陆青沉声道：“继恩，你一路小心。”

    “我会的。”王继恩说完这句话，转身上了别克车。

    看着别克车远去的背影，陆夫人的脸上突然浮现出一抹纠结的神色。

    陆家公馆，二楼卧室，一部老式转盘电话的拨号盘发出吱嘎作响的转动声。

    “喂？是我！”陆夫人的声音透过沙沙作响的杂音传来，每一丝震动都带着濒死的尖利和恐惧，“我见到那个人了，他说……有批货在苏州路仓库，他让我们去找林宗汉，林老板，用这批货做筹码……恩，是今晚！就今晚交接！七点！万厅长，我已经按照你的指示去做了，中明他“

    话筒那头陷入了短暂而沉重的死寂，空气仿佛凝固成了冰块。

    “陆夫人，请你放心，中明兄在这里吃得好，住的好，不会受到一点委屈。”

    “只要我们顺利抓到人，中明兄不但不会受到处罚，还能受到新政府的表彰。”

    陆夫人眉头微蹙：“万厅长，我们不在乎什么表彰，我只要你确认拙夫的安全。”

    万天木淡淡的安慰道：“陆夫人，我跟中明兄无冤无仇，请他过来也就是为了抓到令千金的朋友。”

    “只要任务顺利，一切都相安无事，但你们要是敢在中途泄露抓捕计划，那我就只能对不起了。”

    “别别别，我们一定合作。”陆夫人瞬间方寸大乱，忙不迭的保证。

    “那就好，陆夫人，记得准备一桌丰盛的晚餐，我们顺利抓到人之后，陆先生还能跟您回去一起吃个晚饭.”

    说完，万天木果断挂掉电话。

    电话另一头，听着电话机里传来的杂音，陆夫人显得有些失魂落魄。

    沪市，福煦路，情报科临时安全点内，武鸣握着冰冷的钢笔，指关节捏得发白，墙壁上滴答作响的挂钟声显得格外刺耳。

    他刚刚译出一份山城总部发来的急电，急电内容是关于刺杀即将从河内返回沪上的汪集团一行人。

    山城没有安排他们行动，但是，安排他们必须要做好情报侦察工作，为特派员提供帮助。

    武鸣看着电文，嘴角有些发涩。

    万天木的背叛令沪市情报工作陷入万劫不复之地。

    现在的人手几乎都是万天木亲自选出来的，他对于这些人的做事方式跟联络地洞很清楚。

    眼下这个临时驻地是他们现找的，也只有这样的地方能够躲开日本人的狗鼻子。

    咚咚咚。

    一阵敲门声响起，手下队员方泽推门而入。

    “组长，外面气氛有些不对劲，熊组长出去一个多小时了还没回来。”

    “现在风头这么紧，你说他会不会出事？”

    “熊剑东出去了？”武鸣皱了皱眉头：“总部发来的命令不是说陈站长到达沪市之前，所有人员就地潜伏，不许轻举妄动。”

    “熊剑东这种老特工在这个时候怎么会这么冲动。”

    “他有没有说过去干什么？”

    方泽摇了摇头：“组长，属下人微言轻，也不敢阻拦，熊组长说很快回来，可到了现在还没见人”

    “到现在还没见人？不对劲……”武鸣猛地站起身，多年的特务生涯让他对危险有种野兽般的直觉。

    他快步走到窗边，撩开厚重窗帘的一角，向外望去巷口似乎有几个模糊的黑影在雨中晃动，对面楼房的窗户后，也有镜片的反光一闪而过。

    “我们被包围了！”武鸣低吼一声，声音充满了愤怒。

    “妈的，这个熊剑东一定有问题，”武鸣沉声道：“阿泽，把人都叫起来，想办法突围出去，一定要把熊剑东是叛徒的消息传递出去。”

    “熊组长是叛徒？这，怎么可能？”方泽人都被这个消息吓傻了。

    “没有什么是不可能的，”武鸣没时间啰嗦，而是催促道：“快去。”

    方泽手忙脚乱的跑出房间，听到熊剑东可能是叛徒，而这里有可能已经被敌特包围的消息，据点内的五名情报组成员全部警觉起来

    大家迅速掏出配枪，集合在楼下，占据有利位置。

    “砰！砰！砰！”

    激烈的砸门声骤然响起，打破了死寂，伴随着嚣张的喊话：“里面的人听着！我们是金陵特工总部的！你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”

    “我投降你马”武鸣从窗口射出的精准一枪，那个拎着铁皮喇叭喊话的特务应声倒地。

    “李主任，我说过，这些都是死硬分子，不会轻易投降的。”说话的两人站在人群后方，

    要是武鸣在场就能认出，这人就是方才从据点消失的熊剑东

    这个狗叛徒.

    “真是不知死活，弟兄们，给我打！”

    李群一声令下，刹那间，枪声如同爆豆般炸响！公寓的窗户玻璃纷纷碎裂，子弹如同飞蝗般从四面八方倾泻而入。

    室内，文件横飞，木屑四溅。军统特工们凭借家具和墙壁做掩体，拼死还击。

    他们火力虽弱，但占据地利，枪法精准，一时间竟压制得外面的特务不敢贸然冲锋。

    “用手榴弹！”外面传来李群的咆哮声。

    “轰隆隆，轰隆隆”

    几声巨响过后，公寓大门被炸开一个缺口，浓烟滚滚。

    特务们借着烟雾掩护，开始向内冲击。

    狭窄的楼梯和门口瞬间成了死亡的绞肉机。

    呐喊声、枪声、惨叫声混杂在一起。

    一名年轻的情报员腹部中弹，肠子都流了出来，他仍是咬着牙，拉响了最后一颗手榴弹，与冲进来的两名特务同归于尽。

    女译电员躲在角落，打光了手枪子弹后，拾起地上的碎玻璃片，毅然决然的用碎玻璃片划破了自己的喉咙。

    战斗异常惨烈，但寡不敌众。

    身边的战友一个接一个倒下，鲜血染红了地板。

    武鸣的右臂也被子弹击中，手枪脱手。

    他挣扎着退到最后的房间，背靠着墙，左手里紧紧攥着一枚早已准备好的氰化钾胶囊。

    嘭，的一声巨响，熊剑东带人冲进办公室，看到墙角的武鸣，顿时脸色大变：“拦住他，他手里有毒药。”

    (本章完)

 第235章 月光下的魔术师 

    第235章 月光下的魔术师

    “老武，别犯傻，命可是你自己的，放下毒药，你要知道大势已去，不是你一个小小的情报科长能挽回。”

    “放下手里的毒药，我跟李主任美言几句，你我兄弟还能一起吃香的喝辣的，共享富贵。”

    武鸣看着这个曾经并肩作战的“兄弟”，眼中喷薄出无尽的怒火和鄙夷。

    他缓缓举起左手，那枚小小的胶囊在光线照耀下，闪着致命的光泽。

    “呸，狗叛徒，你也配跟我谈兄论弟。”

    “我今日身死，乃是为国尽忠，而你这个狗叛徒迟早会被千刀万剐。”

    “熊剑东，我在地狱里等你……”

    话音落下，武鸣一把将手里的胶囊扔进嘴里..

    熊剑东眼神一凛，厉声喝道：“拦住他！要活的！”

    “他手里还有一份重要情报。”

    两名特务以迅雷不及掩耳之势冲上前，想阻止武鸣吞下药囊，可是，这氰化钾起效的时间太快。

    武鸣并非吞咽，而是直接咬破胶囊，一股微微泛苦的味道弥漫在口腔，顺着口水快速进入食道。

    只是片刻，一股钻心的疼痛感传来，武鸣很快便失去了意识。

    “玛德，真是食古不化”熊剑东看着武鸣的嘴角已经流出白色涎液，不由得狠狠地跺了跺脚。

    氰化钾起效的速度非常快，服下去基本无解，如果是咽下胶囊还能洗胃。

    可要是咬破胶囊直接吞服了里面的氰化物，神仙来了也救不了。

    只是，可惜了那份从山城发来的绝密电文，加密后的电文信息只有武鸣能破解。

    现在他死了，那份电文的秘密也就随他一起，进入黄泉

    “仔细搜一搜，看看有没有什么有用的东西，一起带回来。”

    “是，熊处长。”那群金陵特工总部的小喽啰识相的行了个礼.

    沪市，苏州北路仓库。

    夜晚，七点钟

    几辆重卡进入仓库后将里面的物资装上汽车，很快驶离仓库。

    看到车子消失在黑暗之中，陆夫人仿佛松了口气。

    “王先生，这次可多谢你了。”

    “要不是你有办法，我们家老陆不知道能不能活着走出特工总部的监狱。”

    化名王继恩的刘戈青摆了摆手：“陆夫人，这不算什么，最重要的是陆先生没事。”

    陆夫人勉强露出一丝笑意：“王先生，您也辛苦了。”

    “青儿在对面酒楼给你安排了晚饭，你去吃一口，晚点把青儿送回来。”

    “我有点累了，就不去妨碍你们俩说话了，”

    王继恩脸上一喜，这是同意他们两人的事情了。

    “伯母请放心，我会安全把青儿送回去的。”

    陆夫人微微颔首，走到一侧一辆早就停在那里的黑色轿车旁，王继恩赶紧上前，拉开后车门。

    陆夫人坐进车里还不忘记叮嘱一句：“外头不安全，早点送她回来。”

    “我记住了，陆夫人，您慢走。”王继恩恭敬的说了一句.

    黑色轿车驶离出视线，王继恩兴奋的搓了搓手，赶紧朝对面不远处的酒楼位置。

    食为天酒楼..

    王继恩很快就看到那家酒楼巨大的招牌。

    进了酒楼，王继恩朝里面的伙计询问了一番，伙计朝楼上指了指，告诉王继恩，他的朋友就在二楼包厢。

    王继恩三步并作两步，飞快上了楼。

    找到包厢位置，王继恩推门而进，只见包厢主位坐着一名穿着旗袍的女孩。

    “青！”他只来得及吐出这一个字，目光却是瞬间一变.

    只见雅间中央靠窗位置，陆青独自坐在那里，像一尊没有生命的瓷器娃娃，脸色惨白如同新刷的墙壁，

    更奇怪的是，她的眼眸空洞失焦地望着门口的方向，嘴唇剧烈颤抖着，却如同被无形的胶带封住，半个音也发不出来。

    不对！这个表情，有问题！

    就在他下意识的想退出去的时候，包厢内的屏风后黑影一闪，疾如鬼魅！

    沉重的红木镶大理石的八仙餐桌被一股巨力猛地掀起！

    桌子上的杯盘碗盏与残羹冷炙在刺耳的碎裂声中化作致命的激射物，迎面砸来！

    几乎是同一刹那，屏风后、厚重的猩红天鹅绒窗帘褶皱深处、以及墙角的仿古立柜柜门轰然洞开，数道黑色身影如同蓄力扑击了整夜的毒蛇，猛然蹿出！

    冰冷的硬物带着恐怖触感，重重地砸在他的额头！

    同时，包厢两侧突然出现的人影挥舞着武器，狠辣地陷进他柔软的腰侧肾脏区域！

    后脑传来铁器猛砸的剧痛感！

    他被一股沛然巨力死死摁在冰冷的门板上，颈动脉处传来刀锋的寒气！

    他甚至能嗅到身后摁住他那人粗糙手套上淡淡的机油和汗臭混合的恶心气味。

    就在意识即将被黑暗和剧痛吞噬的时刻，一只戴着洁白手套指节分明的手如闪电般从旁边探出，狠狠捂住了她大张的嘴！

    记忆中那张一直沉着冷静的脸，此刻在昏暗中扭曲得如同恶鬼！

    “戈青，好久不见啊.”

    万天木轻声道：“为了找你，我可是费了不少功夫，好在没白费。”

    刘戈青瞬间反应回来：“万天木，一切都是你设下的陷阱？”

    “卑鄙.居然用女人来做局。”

    “万天木，一场兄弟，这件事跟陆青没有关系，你要抓抓我。”

    “糊涂，”万天木走到刘戈青面前：“你说没关系就没关系。”

    “当然，我还是愿意给你机会的，只要你愿意合作，陆小姐一根毛都不会少。”

    “现在么，要委屈陆小姐先跟我们走一趟，带走”

    万天木一声令下，身旁的几名特务立即上前，将刘戈青五大绑，顺便将一旁吓的像是鹌鹑一般瑟瑟发抖的陆青一并带出酒楼.

    沪市，极司菲尔路76号，

    随着李群跟丁村的加入，金陵特工总部的人手再次突破，现在的特工总部不仅设置了行动，情报两个重要科室。

    旗下更是多了，密电组，特训处，特别审讯科，以及由梅机关派人入驻的指导科等等科室。

    如今的大西路特工总部已经无法容纳那么多部门活动。

    于是，经过副机关长晴气庆胤的允许，特工总部的副主任李群将地址选在了极司菲尔路76号。

    原安徽省主席陈调元公馆作为特务活动场所。

    这里也就是后世臭名昭著的76号魔窟..

    76号诞生后，由于部门过多，而人手不够，李群曾经想办法和青帮老大杜老板拉关系，结果失败了，

    杜老板用一句：“老子杀人放火什么都敢干，就是不敢当汉奸。”

    直接了当的拒绝了李群的提议。

    无奈之下，李群只得去找自己的师傅季云卿帮忙。

    季云卿作为八股党元老之一，在青帮中辈分极高，加上养女佘爱珍跟李群的游说，最终还是答应李群的要求。

    因此季云卿的弟子大部分也投靠了76号，其中就有佘爱珍的姘头，大混混吴四宝。

    就这样一栋洋房，一笔经费，几条枪，沪市最让人闻风丧胆的特务机构就此开张。

    76号的原名是“金陵中央执行委员会特工总部沪市特殊案件分理执行处”。

    主要任务是抓捕与新政府以及日本人为敌的反抗势力。

    包括中统，军统，红党以及一些自发的民间抗日组织。

    为了跟大西路的总部区分开来，这里便直接以门牌号，76号代替单位名字。

    76号内部设有惨无人道的酷刑三十八套，如吊打、坐老虎凳、灌辣椒水、电刑、钢针刺指等等，

    设有天牢即是吊捆在半空中暴晒，地牢和水牢

    。同时，为在社会上制造恐怖气氛，“76”号在路灯下悬挂血淋淋的人头，向人家屋内扔断手断脚，在人家门上插匕首、寄子弹、恐吓信等。

    甚至跟踪绑架人质……

    只有你想不到，没有他们做不到

    阴冷的囚牢深处，连法租界那虚伪的流光都无法渗透至此。

    空气里是浓重的血腥气味，重重的铁门开合，发出沉重的钝响，拖出冗长狰狞的回音。

    底层，地牢，一间灯火通明得刺眼的特别审讯室里，强光灯直射着房间中央。

    刘戈青被绑在木质的行刑椅上，手臂粗的铁链锁住手腕脚踝，衣衫褴褛，伤痕累累，凝固的血痂覆盖着新添的鞭痕，

    脸上颧骨高高肿起，一只眼睛几乎无法睁开。但他唯一能睁开的眼睛里，却燃烧着平静的火焰。

    审讯桌后坐着两人。

    一边是梅机关入驻76号的中尉石黑明仁，眼神阴鸷如鹰。

    另一边，坐着的正是万天木。

    与几天前的意气风发不同，此时的万天木脸上带着一丝倦意，指尖夹着燃了大半的香烟，烟雾缭绕模糊了他半边面孔。

    他面前摊着笔录纸，却一个字也没写。

    石黑中尉抬了抬下巴，一个日本军医上前，粗暴地掰开刘戈青的嘴，灌入混着药粉的水，然后捏住他的鼻子强迫咽下。

    那是一种强效镇痛剂，剂量足以抑制剧痛却又不让人晕厥，只为能“清醒”地交谈。

    药效很快发作，刘戈青的身体痛苦地抽搐了几下，随即是更深沉的麻木感。

    “刘桑，”石黑用生硬的中文开口，手指敲了敲桌面，“再给你一次机会。说出苏锡常地区潜伏小组的地点、名单！你应该清楚，合作，你可以少受很多不必要的苦。”

    刘戈青大口喘息着，药效让他的声音带着一丝颤抖：“名单……在我心里，有本事，掏出来看。”

    “顽固！”石黑明仁冷哼一声，看向万天木，“万厅长，您的同僚，似乎对你的好意毫不领情。”

    万天木抖了抖烟灰，终于正眼看向刘戈青，脸上没有任何表情：“老刘，何必呢？”

    “俗话说，识时务者为俊杰。戴老板能给你的，影佐阁下能加倍给。骨头再硬，碾碎了，还是一堆渣。”

    “呸。”迎接万天木的是一口带血的唾沫。

    审讯室陷入一种令人窒息的沉默。强光灯的热力炙烤着空气，混合着药水的苦涩气味。

    刘戈青靠在冰冷的椅背上，闭上眼睛缓了缓。

    再睁开时，他那只还能视物的眼睛，穿透刺目的光晕，径直钉在王天木脸上。那目光复杂到了极点，愤怒、鄙夷、不解，甚至还有一丝……痛惜。

    “万天木……”他的声音因为喉咙受损而嘶哑，却凝聚着一种奇异的力量，在空旷阴冷的审讯室中回荡，“还记得……南苑？”

    刘戈青似乎完全不顾忌旁边的石黑，只是死死盯着万天木，声音低沉，带着药效下的模糊喘息，每个字都像在泣血：“那次刺探日军布防，被巡逻队咬住……我大腿中弹…是你！把我从死人堆里背出来…冒着枪子儿……跑了三里烂泥地……”

    万天木深深吸了口烟，灰白色的烟雾将他彻底笼罩。回忆像毒蛇噬咬着他刻意构筑的冰冷堤防。他沉默着，没有否认。

    “还有…天津…”刘戈青喘着气，积聚着仅剩的力气，“那队鬼子冲进教堂…十几个女学生…我们冲进去救人…打光最后一颗子弹…你替我挡了那把刺刀…后背缝了十七针……”

    他抬起被锁住的手，艰难地指了指万天木的心口位置，“你说过…这疤…是男人的功勋章…是对得起祖宗的脸面！”

    刘戈青盯着那缭绕烟雾后面模糊的脸，猛地拔高了最后一丝气力，声音嘶哑却字字如刀：

    “万天木！看看你自己再看看我！”他的声音带着无法遏制的颤抖和愤怒，“我刘戈青今天趴在这里，骨头断了脊梁也是直的！我的血，脏了地，染得还是咱华夏人的土气！可你呢？！”

    万天木夹烟的手指猛地一抖，未燃尽的烟蒂险些掉落。烟雾散开一瞬，露出他那张只剩下一种死寂的灰白色的脸庞。

    他避开了刘戈青那烈火燃烧般的视线，目光转向墙壁上冰冷晃动的光影，喉结艰难地上下滚动了一下，想要说什么，最终却化为一片更深沉的沉默。

    噔噔噔噔，一阵急促的脚步声响起，76号行动处大队长吴四宝突然闯了进来。

    “万厅长，金陵方面来了一位专员，想要一起参加审讯。”

    万天木愣了一愣：“是什么人？”

    吴四宝凑近耳边道：“姓邴，广东人，好像是粤籍军官，从金陵过来的。”

    “他手里有金陵那边的推荐信跟文书，李主任已经看过了。”

    万天木不满道：“刘戈青是沪市的特工，金陵方面有什么理由插手审讯事宜。”

    吴四宝低声道：“他好像是为了汪先生的事情来的，大概是那边的军官害怕沪市安保有问题。”

    “他想知道军统是不是安排了什么针对汪先生的行动。”

    “他想跟刘戈青谈一谈。”

    “谈吧。谈吧。”万天木脸上浮现一抹愠色：“让他们慢慢谈，我看能不能谈出来。”

    话音落下，万天木站起身子怒气冲冲的走出审讯室。

    吴四宝皱了皱眉头，叹了口气，吩咐76号特工将伤痕累累的刘戈青放下来，带到一处干净的囚房内。

    76号囚房。

    从金陵过来的迎接汪先生入沪市的特别专员邴耀宗戴着墨镜，帽檐压得很低，跟在吴四宝一个“提点”他的心腹身后，行走在76号本部幽深阴冷的通道里。

    此时的刘戈青被丢在冰冷的石床上，军医刚给他处理完伤口。那件褴褛的囚衣被剥开扔在地上，露出一身堪称惨烈的鞭伤，烙印和淤青。

    一个看守骂骂咧咧地将一碗混着血水和残渣的稀粥撂在地上便离开。

    邴耀宗强迫自己移开视线，以免流露出任何异样。

    “刘先生，鄙人姓邴，”邴耀宗深吸一口气，缓缓说道：“今天来见刘先生是为了给先生一条活路。”

    “只要你肯跟我合作，你任何要求，我都能满足。”

    刘戈青勉强睁开肿胀的眼睛，看了一眼这个所谓的金陵专员。

    陡然，他目光一凝，这位自称邴专员的男人，环抱双手，背对囚房大门。

    左手手指却在右手手臂上不断点击。

    那种规律是，摩斯密码？

    刘戈青努力睁大双眼，极力辨识邴耀宗手指传递的信息。

    “坚，持救，你，出，去。”

    他在说会想办法救自己出去。

    刘戈青不敢确定这个邴耀宗是不是自己人，还是一个来钓自己开口的饵。

    沉默半晌，他闭上眼睛。

    一言不发

    邴耀宗看到刘戈青的表情，确定他已经收到了自己传达的消息，缓缓说道：“看来刘先生是太累了，也好，你在这里好好想一想，晚点我再来跟您谈。”

    话音落下，邴耀宗敲了敲铁栅栏，让吴四宝指派的心腹打开牢门，让自己出去

    深夜，沪市，静安寺路上一家即将打烊的西餐厅..

    招牌的霓虹灯已然熄灭，只有店内角落还亮着一盏昏黄的壁灯。

    留声机里播放着沙哑的《夜来香》，更添几分隐秘与颓唐。

    老板是一个沉默的白俄老人，正在吧台后慢条斯理地擦拭着酒杯，对仅剩的一桌客人视若无睹。

    邴耀宗穿着一身不起眼的深色西装，帽檐压得很低，坐在最里面的卡座。

    他面前的咖啡早已冰凉，指尖无意识地敲击着桌面，频率透露出他内心的焦灼。

    刘戈青被捕沪市军统站被万天木连根拔起。

    戴老板命令他执行刺汪计划，此时，少了沪市军统的助力，几乎毫无可能成功。

    为了这个计划，吴庚恕费了大量人力物力。

    他让邴耀宗，也就是原名为戴星邴的军统特工以粤籍老乡的身份打入金陵政府。

    费了十几万美元，买通粤籍将领，这才轮到一个贴近汪某人，成为随行护卫的身份。

    这是他最好的机会，但是，没有军统方面助力，他想通过制造混乱接近汪某人的计划绝无可能成功。

    只有一个人，他怎么能够一边制造混乱，一边接近目标，分身乏术啊。

    将沪市消息汇报给吴庚恕之后，吴庚恕很快就发来了指示。

    让他以紧急联络信号唤醒一个在沪市潜伏多年的特工，代号魔术师。

    这位魔术师不是戴老板这一条线上的，他的资历很老，据说力行社刚刚成立之初，这人就榜上有名。

    是康主任最为看重的特工，也是力行社跟三青团主要的资金筹措者之一

    现在的沪市，军统力量几乎被清扫一空，也只有他还能为邴耀宗提供一些帮助。

    餐厅后门传来三长两短的轻微敲门声，很有节奏。

    白俄老板动作一顿，看了一眼戴星邴，见后者微微点头，便走过去打开了门。

    一个身影闪了进来。

    来人年纪已经不小，双鬓微白，穿着普通，身形不高，略显富态，脸上带着一种奇特的平静，仿佛世间没有什么能让他动容。

    他便是军统潜伏在沪市资历最深，也最神秘的特工之一，“魔术师”。

    “魔术师”径直走到戴星邴对面坐下，没有寒暄，直接开口，声音低沉而平稳：“情况我知道了。”

    “万天木下手很快，苏州北路仓库是个陷阱。76号总部地下室，重兵把守，戒备比以往任何时候都森严。”

    戴星邴点头道：“我已经见过他了，上面命令，不惜一切代价，营救刘戈青，或者……”

    他顿了顿，声音更冷，“确保他无法开口。”

    “魔术师”微微颔首，表示明白“无法开口”的含义，必要时，需执行“清理”任务，防止弟兄受尽酷刑后叛变。

    顿了一顿，戴星邴缓缓说道：“万天木想用刘戈青做诱饵，钓更大的鱼。所以，他不会立刻处决刘戈青，而是要公开审讯，炫耀他的战果。这给我们留下了短暂的时间窗口。”

    “多久？”

    戴星邴直截了当。“最多四十八小时。四十八小时后，要么刘戈青屈服，要么他的‘价值’榨干，被处理掉。”

    “怎么救？”

    戴星邴摇了摇头：“这就是问题所在，我们必须要在四十八小时内找到一个合适营救方案。”

    “如果时间到了我们还不能设计出完整且营救计划，戴老板的命令。”

    “为国尽忠.”

    (本章完)

 第236章 你可真是我的好舅舅 

    第236章 你可真是我的好舅舅

    为国尽忠，这几个代表的意思不言而喻。

    魔术师微微蹙眉：“救人的事情我来想办法，你注意自身安全。”

    说完，“魔术师”如同他来时一样，悄无声息地融入后门的黑暗中，仿佛从未出现过。

    沪市，白马路华荣纱厂，林宗汉的私人办公室

    办公室宽大而奢华，红木家具闪着幽光，墙上挂着“中日亲善”的题字，彰显着主人“显赫”的汉奸身份。

    四月初，伴随着日本人物资封锁计划实施，纱厂早已停工，窗外也是一片寂静，只有远处偶尔传来的零星狗吠。

    林宗汉，这位上海滩知名的“亲日商人”，此刻正独自坐在巨大的办公桌后，手指间夹着一支即将燃尽的雪茄，面色凝重。

    门被轻轻敲响，心腹账房先生在门外低声道：“林老板，陈部长来了。”

    “请他进来。”林宗汉按灭雪茄，深吸了一口气。

    陈阳穿着一身便装，神色略带疲惫地走了进来。

    “舅舅，无缘无故的叫我来纱厂干嘛？我看这里机器都停了？厂里出事了？”陈阳在对面坐下，随口问道。

    林宗汉没有立刻回答，而是起身，亲自走到门口确认了一下，然后反锁了房门。

    这个举动让陈阳的神经瞬间绷紧。

    林宗汉回到座位目光直视着陈阳，“陈阳，你是不是早就怀疑我的身份有问题？”

    “舅舅，你这是怎么了？你在说什么胡话？”陈阳矢口否认。

    林宗汉摆了摆手：“这里没有外人，你也不用害怕有人监听。”

    “其实吧，我知道你肯定对我有疑心，你那个大哥榆木一般的脑袋都能察觉我身份不对劲，借故跟我闹翻，将自己与家里剥离开来。”

    “你这个特工总部的陈部长难道就没怀疑过？我看着你长大，你的聪明才智远胜于他，自然也能察觉到不对劲。”

    “我说的对不对？”

    嚯，堂堂红党法租界情报小组组长青狐，在林宗汉眼里还是个榆木脑袋.

    陈阳一下子不知道林宗汉为什么要说这些，缓了口气道：“舅舅，有些话是不能说的，”

    “一旦说出口，大家都下不了台。”

    “果然是个聪明人，你大哥跟二哥有你一半的水平，我也不至于瞒着他们。”林宗汉长长叹了口气：“陈阳舅舅问你一句话，你跟我说实话。你觉得，这上海滩，这华夏大地，将来会是谁的天下？”

    陈阳心中一惊，眉头微蹙：“舅舅，你这是什么意思？现在自然是……皇军和维新政府……”

    “我要听你的真心话！”林宗汉打断他，语气带着少有的严厉，“你是我看着长大的，你心里怎么想的我很清楚”

    陈阳的脸色沉了下来：“舅舅，慎言！隔墙有耳！你现在拥有的一切，不也是靠着这层身份？”

    林宗汉忽然笑了笑，那笑容里充满了苦涩和嘲讽。

    他缓缓从衣架上取下公事包，打开之后，从里面取出一个不起眼的铁盒.

    铁盒里面不是金银珠宝，而是一枚略显陈旧的宝鼎徽章，以及几张盖着“三民主义青年团”印章的泛黄文件。

    “你看看这个。”林宗汉将徽章推到陈阳面前。

    陈阳只看了一眼，瞳孔收缩，猛地抬头看着林宗汉：“这是……”

    “我的纱厂，每年除了‘孝敬’日本人和沪商会的那些钱，至少有一半，最终流向了这里。”

    林宗汉指着那枚徽章，声音压得极低，却字字清晰，“民国二十二年，力行社成立之初，我受力行社书记康兆明委派，潜伏沪市，以创办纱厂的名义暗地里为力行社筹措行动资金。”

    “所以，你没看错，我是军统特工，代号魔术师。”

    即便是心里早有准备，可是，林宗汉亲自将身份完整的暴露在自己面前的时候，陈阳还是感觉有些不可思议。

    这个被戳着脊梁骨骂的“汉奸”，竟然是山城方面的人，还是隶属与军统既有合作又有竞争的三青团系统！

    当然，自从上次沈杏山跟沈青瑶上门，林宗汉说出不是什么女人都能进我林家大门的时候。

    陈阳就已经察觉到林宗汉的身份不简单，一个普通商人是不可能知道月笼沙管事的人是谁。

    也只有那些情报机构才会费尽心机的去调查一些特殊场所

    但是，陈阳并没有想追查下去的欲望，因为，他很清楚，有些东西是经不起查的。

    一旦自己出手，很容易会引起日本人的关注，很可能还会害了林宗汉。

    当没有问题出现的时候，一切保持原样，那就是最好的解决方式。

    “舅舅，原来你是钩子啊……”陈阳故作惊讶.

    “钩子？我还条子呢……有这么说你舅舅的吗？”林宗汉缓训斥了一句，缓声道：“我虽然不是情报线上的，但我跟所有奋斗在一线的人的目标都是一致的，那就是振兴华夏。”

    陈阳微微蹙眉：“舅舅，你今天无缘无故跟我说这些到底是要干什么？”

    林宗汉见时机成熟，缓缓说道：“76号前几天抓了个军统特工你知道不知道？”

    陈阳立刻明白了舅舅突然向他坦白身份的意图。“刘戈青？您想让我救他？舅舅，你太高看我了！76号现在是龙潭虎穴，万天木布下天罗地网就等着人去救！好把人一网打尽.”

    “你们想要强攻救人，基本上不可能”

    “我知道风险巨大，要不然也不会找你。”林宗汉身体前倾，目光灼灼，“你要是不肯帮忙，舅舅就算豁出这把老骨头也要去闯一闯76号那龙潭虎穴。”

    “如果任务失败的话，记得麻烦陈部长帮舅舅收尸。”

    “停，停。”陈阳苦着脸道：“我帮你想办法还不行吗？”

    “不过，我是这么看的，要闯进去救人，基本上绝无可能.”

    “但要是能把人带出来，在半路上动手，或许还能有些机会”

    “你说的不错，带出来也是一个机会。”林宗汉颔首道：“到时候对方虽然人多势众，但舅舅也不是怕死的孬种，”

    “我都这么一把年纪，该吃的，该喝的，也都享受过了，唯一放不下的就是你啊，你看你到现在还没结婚，我这下了阴曹地府，见了你妈海棠跟我那个短命的妹夫。”

    “我也不知道该怎么跟他们交代.”

    “这么多年，我是含辛茹苦”

    “行，行，不用你。”陈阳连忙抬手阻止林宗汉再说下去：“我出手，我出手，我派人帮你把人劫走，送到指定地点。”

    “您就安心在这里等着行不行？”

    林宗汉关切道：“这么做不会为难吧？”

    “嗯，你是陆运课长兼任特工部长，他们应该不会怀疑你有问题.”

    “对了，我前几天去过沈杏山府邸，这个沈小姐.”

    “不为难，一点都不为难。”陈阳连忙拍胸脯道：“您放心，我肯定会帮您把人救出来，”

    “我就一个要求，让刘戈青出事，不管你们用什么办法，是下毒也好，暗杀也罢，总之，要让刘戈青有理由离开76号，送往医院治疗。”

    “其余的事情我会安排，这是我唯一的要求，要是连这个都做不到，我也爱莫能助。”

    “我总不能为了救刘戈青把自己也搭进去。”

    林宗汉沉思片刻：“行，这件事交给我.”

    “舅舅，我要提醒你一件事，按照金陵特工总部的一贯作风，一旦审讯开始，四十八小时得不到想要口供，后果难以预料。”

    “所以，留给你们的时间不多了，安排好之后给我打电话，该怎么说不用我教你吧..”顿了一顿，陈阳起身告辞。“时间不早了，我该走了，”

    林宗汉开口道：“陈阳，你真的不考虑一下沈小姐，我觉得她很适合你。”

    陈阳苦笑道：“舅舅，你可真是我的好舅舅，沈小姐的事情你就别操心了。”

    “我有自己的女人了，您就别操这个心了。”

    话音落下，陈阳逃也似得赶紧离开办公室。

    “啊，”林宗汉短暂愣神之后，连忙追出来：“什么人啊？家里干什么的？”

    “有时间带回来吃饭啊”

    ******

    沪市，76号审讯室。

    伴随着极其规律的皮鞭声响起，一抹浓郁的血腥味道顿时弥漫开来。

    白炽灯纯白的灯光照在刘戈青的身上，一道道血痕已经密密麻麻的爬满了整个身体。

    短短一天一夜，刘戈青身上已经找不出几块好肉来，从头到脚，几乎都留下了刑罚的痕迹

    此时，监督刑罚的不再是万天木，而是七十六号第一行动组组长林之江。

    这人也是军统叛变过来的叛徒。

    去年金陵特务委员的处长，因为行动中被重度烧伤，至今还住院的左鸣泉曾在军统内部收买了一些叛徒，这个林之江就是其中之一。

    此人曾担任过军统行动组二组组长，投靠过来之后并没有受到左鸣泉重用。

    直到七十六号组建，他攀上了李群之后，才重新获得提拔重用，担任第一行动组组长。

    “噔噔，噔噔。”一阵不轻不重的脚步声响起，邴耀宗的身影出现在审讯室。

    “哟，邴专员，您怎么有空过来”林之江看到邴耀宗连忙起身行礼。

    “林组长，这个人还是不肯说？”邴耀宗随口问了一句。

    “是啊，是个死硬派，咱们这里的刑罚几乎都用了一遍，还是什么都不肯说。”林之江语气之中也透着一股佩服的味道。

    七十六号刑罚三十八种，正常人三种都熬不过去，这个刘戈青却能熬过一轮。

    这种毅力很难不让人敬佩，即便是他的敌人。

    邴耀宗缓缓说道：“先生归国在即，如果不能完全保证一路安全，我们很难对政府交代。”

    说着，邴耀宗缓缓走到刘戈青的身前，一旁的行刑手见状也是赶紧退到一旁。

    邴耀宗托起刘戈青的下巴：“刘先生，您这又是何苦呢？”

    “只要您肯合作，说出我们想要的东西，您马上就可以获得最好的招待，”

    “男人么，这一辈子求得无非就是香车美人，金银财宝。”

    “只要你肯说，这些都不是问题。”

    “呸，卖国贼”刘戈青一口带血的唾沫喷在对方身上。

    邴耀宗并没有生气，而是站直了身子，将身形完全背向众人，右手借着抹唾沫的机会微微指向领口位置。

    刘戈青目光微微一凝，却见对方做了一个诡异的动作，右手划过领口的时候顺手将上面的纽扣扯了下来。

    紧接着，邴耀宗利用虎口夹住那枚纽扣，拍了拍对方的脸颊，语气随即变得凶狠：“刘先生，你可不要敬酒不吃吃罚酒”

    刘戈青仿佛明白对方的意图，猛地一口咬在对方的右手虎口位置，将虎口夹住的纽扣含在舌苔下。

    “啊，啊。”邴耀宗被对方咬的吱哇乱叫，瞬间引起了所有人的注意。

    刘戈青趁着所有人的注意力都被邴耀宗的叫声所吸引的时候，一口将对方夹在虎口里的纽扣咽了下去。

    虽然不知道邴耀宗的计划是什么，但刘戈青本能的感觉，他此时所作的一切都是有目的的，绝不是无缘无故这么做。

    邴耀宗一边甩着被刘戈青咬出血牙印的右手，一边痛的直跳脚。

    “打，给我狠狠的打.”邴耀宗气急败坏的叫嚷起来。

    一旁的林之江也非常无奈，这不都是你自找的。

    但他可不敢这么说

    “老马，送邴专员去包扎一下。”

    “刘武，继续。”

    邴耀宗握着血淋淋的右手在一名特工的搀扶下离开审讯室。

    行刑手刘武照样挥舞着小皮鞭，一鞭又一鞭的抽打在刘戈青的身上。

    然而，持续了不到三分钟，刘戈青突然眼睛一翻，整个人开始抽搐起来。

    “怎么回事？”饶是见多识广的林之江也被刘戈青的反应吓了一跳。

    “快，快快，赶紧送医院，他还什么都没说，不能这么快死了。”

    “是，是。”刘武连忙招呼人，手忙脚乱的把刘戈青放下来，几人合力将刘戈青抬出去。

    法租界贝当路附近，阳光被高大的法国梧桐切割成碎片，洒在熙攘又有些紧张的街头。

    一辆挂着“76”号特别通行牌号的黑色囚车，在前后两辆摩托车押送下，以不快不慢的速度朝着法国医院（广慈医院）方向驶去。

    车内，陷入昏迷状态的刘戈青依然被特制的镣铐固定在座椅上，脸色苍白如纸，新换的囚服下依然能隐隐透出血迹轮廓。

    几名七十六号的行动队员神色冷漠，如临大敌。负责押送的是76号行动三组组长杨杰。

    与此同时，离囚车必经的十字路口不远，一名头戴黑色帽子的中年人放下报纸，目光淡淡地扫过驶来的囚车，嘴角勾起一丝淡淡的笑意

    囚车距离路口还有五十米。

    突然，一阵刺耳的轮胎摩擦声响起！并非来自囚车方向！

    只见一辆超载的运煤货车，仿佛失控般从斜刺里的小路疯狂冲出，不偏不倚，直直撞向押送队后面那辆摩托车！

    货车司机在撞击前一刻跳车翻滚！

    “砰！哐啷——！”

    剧烈的碰撞声、摩托飞散零件、煤块飞溅的噪音瞬间撕裂了街道的平静！行人尖叫奔逃！混乱骤起！

    事发极其突然。囚车前押送的摩托车下意识减速查看后车情况。

    就在这不到十秒的混乱真空期！

    噗！噗！噗！噗！

    几声经过精密消音器处理的短促枪响，如同沉闷的点鼓声，瞬间从街角一家布庄二楼窗户，路口报刊亭背后，甚至一辆原本停在路边的黄包车底下发出！

    目标精准无比！囚车驾驶室内司机头颅炸开！

    副驾驶押运员的肩膀爆出血！

    跟在车后的三名76号行动队员，几乎在同一秒被从不同角度射来的子弹精准爆头或击中要害，连掏枪的反应都来不及！

    动作干净利落到令人窒息！

    一辆停在路边，看似抛锚等待修理的道奇牌厢式货车，后门猛然滑开！

    四名身着粗布工装、行动迅猛如猎豹的身影疾扑而出，两人扑向囚车驾驶室，一人用特制钥匙迅速打开囚车后门铁锁！

    还有一人，手持号称战场杀器的汤姆逊冲锋枪，鹰隼般的目光扫视全场，警惕可能的残余威胁和增援！

    车厢内的刘戈青感受到车子猛然停下，紧接着，又有枪声传来，顿时明白过来，这是来救他的人。

    嘎吱，车厢后门被打开，两名汉子跳上车，看了一眼刘戈青，刘戈青也配合地弓身，任由两名营救者架起，以惊人的速度拖向打开车门的厢式货车！

    整个突袭营救过程行云流水，配合精密到了极致！

    从制造混乱，到火力压制、击毙关键目标、打开车门、救人上车，一气呵成！

    总耗时，精确地卡在三分钟之内！

    沪市，七十六号门口。

    一辆黑色轿车肆无忌惮的闯入七十六号，但却没人敢拦阻。

    车子停在七十六号办公区楼下，刚刚停稳，等候在门口的李群连忙上前拉开车门。

    “陈部长，小心.”

    陈阳脸色铁青的下了汽车，看了一眼李群以及身后的万天木，林之江等人。

    重重哼了一声，抬头走进办公大楼。

    看到陈阳走进去，剩下的几人连忙跟着进去。

    一群人走到办公室，陈阳毫不客气的坐到办公桌后面。

    “呵，精彩啊！七十六号可真真是演了一出好戏给我“争光”！影佐阁下对你寄予厚望，可你们这‘维持治安’的本事……”陈阳故意没说完，只留下一个意味深长的尾音和微微摇头的动作。

    李群与众人见状纷纷低下了头，不敢辩解。

    沉默片刻，陈阳阴恻恻的说道：“李主任，我想知道为什么会出现这种情况？”

    “堂堂七十六号押运的犯人会让人在大庭广众，众目睽睽之下轻易救走。”

    “我想问你，这个报告我该怎么写，我要怎么向影佐阁下解释？”

    “陈部长，请听我解释。”李群急得额头上冒出了冷汗。

    “这件事发生的太突然，我们刚刚清扫了军统在沪市的力量，想不到他们还有隐藏的行动小组。”

    “军统？？”陈阳脸色一凝：“李主任，你之前的报告不是说已经完全掌握了军统在沪市的所有机构，并且消灭了所有敌人？”

    “你现在却跟我说，还有人没有被抓出来？”

    “你这是在打自己的脸吗？还有，你怎么肯定是军统干的。”

    万天木微微躬身道：“部长，这一切手法属下再熟悉不过了！”

    “高速阻敌、定点清除、制造混乱脱身…这手法，甚至某些细节，都带着锄奸团的影子！”

    “属下曾经担任过军统沪市站的站长，他们的行动模式属下非常清楚。”

    “按照属下的记忆，沪市方面的确没有潜伏小组，不过，戴老板在南方除了军统之外还有别的势力.”

    陈阳微微一愣，看向万天木道：“万厅长的意思是，忠救军？”

    “你认为这次动手的是忠救军的人？”

    万天木笃定道：“部长，虽然属下没有在现场，不过，从现场反馈来看，动手的极有可能就是忠救军。”

    “好，好，好。”陈阳语气一转：“我姑且认为你的判断是正确的。”

    “不过，我想知道，忠救军是怎么掌握七十六号所有动向的？”

    “换句话说，他们怎么知道刘戈青这个时间会出现在那个地点。”

    “从他们的行动效率以及做事方法判断，他们并不是一时兴起，而是有预谋的埋伏。”

    “如果这个推测成立，那就是说，七十六号里面养了鬼”

    “李主任，家里养了鬼你都不知道，你这个七十六号主任室怎么当的？”

    李群擦了擦额头细密的汗珠子：“部长息怒，恳请部长给我一次机会，属下会尽快查明这件事原委。”

    陈阳闻言起身道：“李主任，一场同僚，别说我不给你机会。”

    “我给你三天时间，交给我一份合理的报告。”

    “如果做不到，你脱了这身衣服，回家种地吧”

    (本章完)

 第237章 部长的名义 

    第237章 部长的名义

    说完这句话，陈阳果断起身，朝外走去。

    路过李群身旁时候，陈阳意味深长的看了一眼李群。

    “李主任，好好查，给大家一个台阶，不要弄的太难看.”

    “是是是，属下一定会给部长一个满意的交代。”李群点头哈腰的送陈阳出了办公室。

    等到陈阳的背影消失，李群那副表情瞬间一收，望着窗外76号院内荷枪实弹来回巡逻的特务们。

    “林组长，刘戈青，竟然在76号的重兵看守下被人救走..”李群猛地转身，一巴掌狠狠拍在红木办公桌上，震得茶杯乱响。

    方才那副低声下气，唯唯诺诺的样子荡然无存，只剩下被羞辱后的暴怒。

    “方才你们也看到了，陈部长亲自下令，要求我们彻查内部！必须找出是谁走漏了风声，是谁在暗中协助！否则……”

    否则什么，他没有说下去，但在场的人都明白。

    日本人不会容忍一个被渗透成筛子的“高效”特务机关存在。

    要是没有一个满意的答复，他李群这个主任的位置，乃至性命，都可能不保。

    站在他面前的，是噤若寒蝉的几个行动队长和机要负责人。

    行动组二组组长林之江脸色尤其难看，刘戈青是从他手里丢的，他是首要责任人。

    “万处长！”李士群的目光像毒蛇一样缠上一旁看戏的万天木，“你方才说是忠救军动手，有没有真凭实据？”

    万天木皱了皱眉头：“李主任，按照动手的方式跟现场痕迹，我只能推测有很大可能。”

    “毕竟军统在沪市的势力已经清扫的差不多，不可能拥有如此行动迅速的小组。”

    “而且，即便是他们临时派来的特工也不可能对沪市情况如此了解。”

    “这一看就是在沪市或是沪市周边活动很久的组织。”

    “忠救军一大半都是青帮中人，还有一些是以前苏浙别动队的人手，这些人对于沪市情况了如指掌。”

    “加上青帮作为内应.”

    万天木没有说下去，但意思已经很明显。

    现在的七十六号有很大一部分人就是青帮大佬季云青的门人。

    而且，这些人还是你李主任亲自招回来的。

    要是其中有人走漏风声，那就是你李主任识人不明。

    这么一顶帽子扣下来，后果.

    李群没有在这个问题上纠结下去，转头看向一旁手足无措的林之江：“林组长。你的行动计划，都有哪些人知道？关押地点、守卫布置、换班时间，押运人手，这些核心机密，经了谁的手？”

    林之江瞬间冷汗涔涔：“主任，押运计划只有我和两位副手，还有机要室的记录员知道完整版。”

    “刘戈青突然发病，来不及一层层请示，我只能按照程序向机要室报备，那个记录员可能接触到详细信息。”

    “至于关押地点和守卫布置，仅限于直接参与看守的小队负责人和核心警卫……”

    “查！给我一个一个地查！”李群低吼道，“从机要室的记录员，到看守小队的每一个人！他们的社会关系、近期接触过什么人、有没有异常消费、家里有没有突然多出来的钱！二十四小时内，我要看到结果！”

    “是！主任！”林之江连忙应声。

    “还有你，”李群又指向机要室主任龚明澍，“所有近期接触过刘戈青案文件的人，全部隔离审查！密码本、通讯记录，有没有可能被窃取或复制？”

    “是！我立刻去办！”

    李群挥挥手，像赶苍蝇一样让其他人退下，只留下了他最核心的智囊和亲信吴四宝等人。

    办公室门关上后，李群颓然坐进椅子，揉着突突直跳的太阳穴。

    吴四宝是佘爱珍的姘头，也是季云青的入门弟子。

    这七十六号是李群一手拉起来的，但主任的位置并不是他，而是丁村

    没办法，丁村的名声比他大的多，那可是党务调查科三处，即邮电处处长。

    要不是当年被中统的史济生逼着杀日本人，他也不会无奈之下做出叛党出逃的行为。

    “主任，此事蹊跷。”吴四宝上前低声道，“刘戈青被关在地下室最里间，钥匙只有两把，一把在万处长那里，一把在警卫队长手里。”

    “要真是有内鬼的话，这个内鬼的位置可不低，至少能接触到核心机密，甚至可能……就在我们身边。”

    李群揉了揉眉心，脑海里飞快地闪过几个面孔：万天木？他刚立了大功，没必要自毁长城？某个行动队长？或者是……机要室、电讯科那些看似不起眼，却能接触到大量信息的人？

    “熊剑东那边呢？”李群突然问道，“他出卖军统会不会是苦肉计？或者，军统故意牺牲刘戈青，来掩护他这个更高级别的卧底？”

    吴四宝犹豫道：“熊顾问，那可不大像。他自从投诚以来，提供的几个情报都验证无误，也帮我们破获了几个军统联络点。”

    “但也不能完全排除这种可能。”

    “宁可错杀，不可错放！”李士群眼中闪过狠厉，“对熊剑东也要加强监控和试探！另外，通知下去，近期所有行动，计划知悉范围压缩到最小！内部启用新的联络暗号和审查程序！”

    “另外，对万天木的监控也不能撤下，这两个人目前的嫌疑最大。”

    “剩下的，”李群叹了口气：“剩下的慢慢查，不要放过一个可疑人物.”

    “是。我马上去安排.”

    一场席卷整个76号内部的清洗和猜忌风暴，因刘戈青的成功营救而骤然掀起。

    每个人都可能被怀疑，每个人都在怀疑别人。

    往日那种“高效”协作的氛围荡然无存，取而代之的是人人自危的恐怖。

    李群很清楚，如果不能尽快找出这个“内鬼”给陈部长一个交代，76号的根基将会动摇，而他本人，也将面临来自日本主子和内部竞争对手的双重致命威胁。

    至于这个内部对手会是谁？丁村，万天木，他们都不希望李群过得好

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    咚咚咚，一阵敲门声响起。

    “进来。”低沉的声音响起，办公室大门被推开。

    一份带有“绝密”火漆印和“派遣军总司令部”鲜红印戳的文件，由一名满脸讨好笑容宪兵大尉亲手送抵陆运课课长陈阳的办公桌。

    “陈课长，河边三郎参谋长阁下将于下午三点，亲临贵部召开‘特别运输协调会议’。这是命令书。”

    “河边阁下要求：陆运课务必列清现有全部运输线路铁路、公路的运力详表

    “运输时段、载重、节点，现存燃料宝库物资仓库内的汽油、柴油、煤炭、车辆零部件供给包括轮胎、引擎、军需物资包括食品、被服、弹药的储备库位置及精确数量，以及未来三个月内所有可征调、修复的民间运力清单等做出详细书面报告。”

    ”提供给战争指挥科评估此次运输行动是否能达到要求，”

    陈阳的脊背瞬间绷紧。他拿起那份烫手山芋般的文件，目光扫过上面密密麻麻的要求和限期完成的时间点。

    单从这上面的要求就能判断，这绝不是普通的协调会议，而是为一场庞大军事行动的前期后勤保障压担子！

    “明白了。请转告参谋长阁下，陆运课将全力配合，准时完成任务。”陈阳的声音保持着一如既往的把握十足的感觉。

    “很好，请陈课长在这上面签字确认，已经收到文件。”

    宪兵大尉拿出一份文件送达回执，双手递给陈阳。

    陈阳接过文件，在下方签下名字。

    “小野君，辛苦了。”

    “陈课长，您先忙，我回去了，再见。”宪兵大尉小野淳微微鞠躬，转身走出办公室。

    “慢走，”陈阳起身微微鞠躬，等到小野离开办公室，陈阳立即拨通秘书李宁玉的电话。

    下一刻，陆运课立刻陷入了战争状态。电话铃声此起彼伏，急促得让人心惊肉跳，打字员手指飞舞，汗珠从额头滚落。

    下属职员们抱着一摞摞原始单据报表在各个办公桌间穿梭，一个个面色凝重，低声交谈都带着压抑的喘息。

    “井野君，”陈阳将井野友介叫进办公室：“你立刻带人核对长江中下游各铁路枢纽的车辆调度记录！还有，把上个月所有关于燃料配给异常的投诉报告都汇总过来！快去！”

    “是，课长！”井野友介立刻应道，神情严肃，动作迅捷。

    他迅速召集了几个指定人员，分派任务，指令清晰明确。

    紧接着，沪市车辆调度中心，麦根路物资中心也相继收到了陈阳的指令。

    一迭迭厚厚的资料整理完毕，火速送达陆运课课长办公室。

    整个过程只用了两个小时。

    而更令人瞠目结舌的事情发生了。

    所有资料汇总完毕，送达陈阳办公室的时间为中午十二点。

    此时，资料还是一连串的无用数据，陈阳却还在慢悠悠的喝着咖啡，似乎根本就没有把下午三点开会这件事情放在心上。

    吃完中饭，时间来到下午一点，此时的办公室内已经堆积了小山一般的各种文件数据。

    陈阳关上办公室大门，活动了一下手腕，随手拿起一迭文件开始翻阅，小山一般的文件以极其惊人的速度开始减少。

    一个小时后，一篇完整的报告已经完成。

    按照河边三郎的要求，所有数据整理完毕.

    只用了一个小时，完成了一个团队近乎几个月的数据整合工作。

    不得不说，电脑跟人脑的差距还真是一道鸿沟.

    下午两点五十分，南方运输部戒备森严的大会议室里气氛凝滞。

    长条会议桌旁，坐满了穿着土黄色军装的日军军官，肩章显示他们大多属于后勤、运输系统。

    主位空着，留给那位来自派遣军司令部的大人物。

    空气中弥漫着烟草和紧张的气息，无人高声交谈，只有偶尔的咳嗽和纸张翻动的沙沙声。

    南方运输部部长，大岛健次郎不时掏出手帕擦拭额角的细汗。

    他深知此次会议非同小可，派遣军参谋长的亲自莅临，意味着北方的需求已到了刻不容缓的地步。

    会议室大门被猛地推开，副官高喊：“立正！”

    全体军官唰地起立，目光投向门口。河边三郎参谋长迈着标准的军人步伐走了进来。

    他身材不高，但极其精干，军服熨帖得一丝不苟，脸上没有任何多余的表情，只有一双眼睛锐利如鹰，扫视全场时带着不容置疑的威压。

    他身后跟着几名同样神情冷峻的参谋军官。

    “诸君，请坐。”河边三郎在主位坐下，声音平稳，却透着一股寒意。

    没有半句寒暄，他直接切入主题，手指敲击着桌面铺开的巨大地图，那上面标注着中国各条铁路线和物资集散点。

    “诸位，诺门罕地区的形势，想必都已清楚。苏蒙联军的挑衅日益猖獗，关东军决心予以坚决回击，维护帝国在满蒙的利益边界！”

    “此次作战，关系到帝国陆军的荣誉，更关系到北进战略的全局！”

    “但是，一切作战行动的基础，是后勤！是物资！炮弹、燃油、药品、粮食、被服……所有这些，必须准时、足量地运抵前线！任何延误，都可能导致前线将士的无谓牺牲，甚至影响整个战局！”

    大岛健次郎连忙躬身道：“参谋长阁下，我方一定竭尽全力，保障北方战场的供给……”

    “我不要听‘竭尽全力’这种空话！”河边三郎毫不客气地打断他，语气冰冷，“我要的是具体方案和绝对保证！从现在起，南方运输部管辖下的所有铁路干线，优先等级必须重新调整！”

    “凡是运往华北、东北的军用物资列车，一律享有最高通行权！其他所有非紧急运输，包括部分民用物资，都必须无条件让路！”

    他转向身旁的参谋：“念一下清单。”

    参谋立刻拿起一份文件，清晰而快速地念道：“根据关东军司令部要求，首批急需物资包括：七五山炮炮弹十万发，九二式步兵炮炮弹五万发，汽油五千桶，野战口粮二十万份，作战军服五万件，各类药品清单另附……以上物资，需在三十天内，通过津浦线、平汉线北段，安全运抵新京（长春）及海拉尔前线兵站！”

    念完后，河边三郎再次看向运输部部长：“现在是四月十五号，五月十五号之前，足足三十天！大岛部长，告诉我，你们能做到吗？”

    大岛健次郎不敢说话，连忙将目光求救般的投向一旁的陈阳。

    陈阳起身将事先做好的数据递给河边三郎。

    “河边参谋长，运输部已经做好了预案，确保这一切都能获得最佳安排。”

    沙沙沙沙，会议室里只有河边三郎翻阅文件的沙沙声响。

    十余分钟后，河边三郎已经将详细文件都看完，抬头朝陈阳道：“陈课长，我必须提醒你，陆路运输作为动脉，你报告上的现状却是令人忧心！运力缺口巨大！物资保障匮乏！三天！我只给你三天时间！”

    “我不要看这些虚无的数据，我只要求你，尽快拿出一个切实可行，覆盖所有要求的增补运输方案！”

    “燃料、备件、人员补充，我会让参谋部协调调拨一部分，但缺口，必须由你自己想办法解决！用尽一切手段！”

    陈阳微微鞠躬，仿佛极有把握的说道：“明白，陆运课会在规定时间内讨论出完美的解决方案，请河边参谋长放心。”

    “安田君，”河边扫了一眼坐在陈阳身边，刚刚从满铁调过来的运输部副部长，安田信夫。

    “总部将你派到南方来是为了协助陈课长完成运输计划。”

    “现在运力如此紧张，你也要为陈课长分忧。”

    “不知道满铁方面有没有什么办法，提高效率。”

    安田信夫起身道：“参谋长阁下，目前津浦线北段时有游击队骚扰，平汉线运力也接近饱和，加上近期江淮地区降雨可能影响部分路段……三十天的时间，非常紧张……”

    “困难？”河边三郎冷笑一声，“我当然知道有困难！但军人的天职就是克服困难！”

    “游击队骚扰？那就加强沿线护卫兵力，组织铁甲列车巡逻！运力饱和？那就增加列车编组，提高运行效率！下雨？就是下刀子，列车也不能停！”

    他站起身，双手撑在桌面上，身体前倾，目光扫过每一个人，一字一顿地说：“诸君，请记住！北方的胜利，依赖于你们南方的车轮！”“

    如果因为运输问题导致前线失利，那么，不仅是在座的诸位，连我河边三郎，都无颜面对天皇陛下，无颜面对关东军的全体将士！届时，军法无情！”

    这番话说得极其严厉，会议室里鸦雀无声，所有军官都感到脊背发凉。

    安田起身道：“哈依！我会向总部提出申请，南满铁路本线每日可抽调十六列军专！”

    “但大连港积压的物资，目前海运力量不足，我们还是希望能……”

    “不行，不能占用陆运课资源，”河边蘸着茶水在桌面划出一条湿痕，“让朝鲜总督府征用民船走日本海。”

    “这一次的目的是要优先武器，医药等物资。”

    “运回本土的东西暂时可以寻求别的方法解决。”

    安田信夫起身道：“明白，我现在就向总部发电报，请求将积压物资改用海运，为陆运课让路。”

    河边参谋长微微颔首，示意安田信夫可以先行离开。

    安田走后，运输部的其余几位负责人也按照河边参谋长的要求，去联络各自物资补给问题。

    陈阳起身正准备告辞，河边三郎却抬手示意他留下。

    “陈课长，你能确保这些物资在规定时间内运达前线吗？”

    河边三郎手指轻轻叩击桌面：“关东军为了这次计划已经动用了所有储备。”

    “小松司令官已经先行进入远东地区侦测，万一开打之后发现物资供给出现问题。”

    “整个后勤部门可都是要被问责的。”

    陈阳恭敬的说道道：“河边阁下，请您放心，只要是我做主，应该不会出现问题。”

    “但是，您也知道陆运课现在的困难，如果要优先运输弹药装备，那么，还有一些供应给关东军的清酒。”

    “东北地区气温跟我们这里还是有所不同。”

    “酒能御寒，也是必不可少的物资.”

    河边三郎抬头看了一眼陈阳，“把运往前线的清酒截留三百箱。”

    “用酒桶装高粱，满洲国海关不会开箱检验。”

    陈阳顿时露出一个了然的神情。

    清酒多少钱一桶，高粱酒才多少钱一桶。

    三百箱的清酒换成高粱酒，明目张胆的在军用物资上动这种手脚

    “明白了，河边阁下，我马上安排物资仓库进行更换。”

    河边三郎点了点头，缓缓起身，一旁的秘书立即拿上公事包。

    “陈课长，好好干，有什么问题随时找我沟通。”

    “只要在我的职权之内，我一定会帮你解决。”

    陈阳赶紧鞠躬道：“多谢参谋长阁下栽培，我一定会完成运输任务。”

    河边三郎满意的点了点头，转身出了办公室。

    楼下陆运课课长办公室。

    陈阳回到办公室后屁股还没坐热，办公室大门陡然被推开。

    安田信夫走进办公室道：“陈课长，有没有妨碍你工作，能不能聊几句。”

    陈阳微笑道：“安田部长有什么事情吗？”

    安田信夫组织了一下语言道：“其实也不是什么大事，满铁方面的运输能力是没有问题的。”

    “就是现在大连港积压的物资，我已经向总部汇报了河边参谋长的要求。”

    “总部认为物资的事情刻不容缓，希望陈部长能”

    “不行，”陈阳一口回绝：“安田部长，你应该清楚现在什么时候，满铁赚钱是不是也要分清楚主次？”

    安田脸色有些红温：“陈课长，你可以不给我面子，但满铁.”

    陈阳挥手打断安田的话语：“安田君，请你搞清楚，几十万关东军要打仗，要物资，要补给，要装备，现在统筹运输计划的负责人是我，不是你.”

    (本章完)

 第238章 规矩是给别人看的 

    第238章 规矩是给别人看的

    沪市，极司菲尔路76号特工总部，李群办公室

    李群像一头困在笼中的饿狼，在铺着厚地毯的办公室里焦躁地踱步。

    刘戈青被救走，如同一记响亮的耳光，不仅扇在了76号的脸上，更扇在了他的主子，日本梅机关影佐祯昭的脸上。

    陈部长的斥责声犹在耳边，那冰冷的眼神更是让他脊背发凉。

    别看这位陈部长年纪不大，说话的时候也是彬彬有礼。

    但他发起火来是真要死人的

    李群也从不怀疑陈部长的话，找不到那个内奸，他真的要扒了这身衣服，滚回家种地。

    七十六号副主任在这里是一人之下，万人之上，但在陈部长眼里，也不过是个随时可以替换的角色。

    眼下，三日期限已是过一半，但内部清洗却毫无进展，只是抓了几个小角色。

    刑讯逼供之下，也就咬出些无关痛痒的线索，却始终找不到那个真正的“内鬼”。

    想到这里，李群又是一阵叹气.

    这种如鲠在喉的感觉，让他寝食难安。

    李群停在那幅“效忠天皇”的书法匾额下，眼中闪过一丝阴狠。

    不能再这样被动地查下去了，必须主动设局，引蛇出洞，让那个隐藏最深的老鼠自己跳出来！

    “叫万天木，还有电讯科长老余，机要室龚明澍立刻来见我！”李群对门外沉声道。

    片刻后，万天木和两位神色谨慎的中年男人，电讯科长余世为，机要室龚明快步走了进来。

    “主任。”两人躬身行礼。

    李群没有让他们坐下，锐利的目光在两人脸上扫过，仿佛要穿透皮肉，直窥内心。

    “内部审查，进展缓慢。”李群开门见山，声音冰冷，“我们没时间一个个去甄别了。”

    “刘戈青被救，说明我们内部有鬼，而且这个鬼，藏得很深，能接触到核心机密。必须用非常手段，把他揪出来！”

    万天木立刻表态：“主任，只要你一句话，属下一定竭尽全力……”

    “我不要听空话！”李群打断他，走到巨大的办公桌后，拿起一份空白的文件夹，“我准备了一份‘饵料’。”

    他拿起钢笔，在空白的纸上迅速写下了几行字，然后递给万天木和老余看。纸上赫然写着：

    【绝密&#183;御计划】

    目标：确保代号“磐石”之特殊物资安全运抵。

    运输路线：由上海北站发出，经沪宁线至金陵，转津浦线北上，最终目的地新京（长春）。

    核心车次：军列 k-718。

    发车时间：四月十八日，晚二十三时整。

    押运配置：护卫小队（8人），随车技术组（3人）。

    安保等级：甲级。

    备注：此批物资关乎梅机关一项特别情报行动，务必绝对保密，知情者范围严格限定。

    万天木和老余看完，脸上都露出疑惑。他们从未听说过什么“御计划”和“磐石”物资。

    李士群看着他们的表情，冷笑一声：“不用猜了，这是我刚编的。根本没有什么‘御计划’，也没有什么k-718军列和新式装备。”

    两人顿时愕然。

    “主任，您的意思是……”万天木似乎有些明白了。

    “这是我为内鬼精心准备的陷阱。”李群眼中闪烁着狡诈的光芒，“这份假计划，包含了时间、地点、物资重要性，足够有吸引力。任何潜伏在我们内部，无论是军统、中统还是红党，只要得到这份情报，绝不会无动于衷，必然会设法传递出去，或者组织破坏行动。”

    老余推了推眼镜，谨慎地问：“主任，您打算如何投放这个‘饵料’？”

    李士群坐回椅子，手指敲击着桌面，缓缓说出他的计划：

    “第一，严格控制知情范围。”他目光扫过万天木和老余，“这份假计划的完整内容，目前只有我们三人知道。”

    “接下来，我会分层次、不对称地让不同的人接触到计划的‘碎片’。”

    “第二，分层投放，观察反应。”

    &#183;“老余，你的电讯科，负责‘生成’与这份计划相关的往来电文。”

    “我会给你几个特定的时间点和收发电台代号，你模拟正常的通讯流程，在内部电文记录上留下痕迹，但不要真的发出去。接触这些‘伪造’电文记录的，仅限于你指定的两名绝对可靠的机要员。”

    &#183;“万厅长，你负责行动处，需要‘配合’这次运输。”

    “我会让你制定一份针对沪宁线某段的‘加强巡逻计划’，理由是‘确保重要物资运输安全’，但不会明确告知你具体是什么物资和车次。”

    “这个巡逻计划的知悉范围，可以适当放宽到你手下的两名行动队长。”

    &#183;“最后，也是最关键的一步，”“我会在下午召开内部会议，在这次高层会议上，‘不经意’地提及北上物资运输的重要性，并单独留下总务科长老钱。”

    “以‘提前准备后勤保障’为由，将这份‘御道计划’的完整版秘密交给他，并要求他严格保密，只允许其副手协助处理相关账目。”

    他这一手极其阴险。万天木、老余、老钱是三个不同的系统，如果他们中任何一人是内鬼，或者他们的亲信是内鬼，这份假情报都会通过不同的渠道泄露出去。

    而每个渠道得到的“情报”细节略有不同，一旦军统或地下党行动，他就能根据对方掌握的情报细节，反向推断出泄露的源头在哪一个环节，锁定内鬼的范围！

    万天木跟余世维齐齐躬身道：“属下明白了。”

    李群微微颔首：“好，万厅长，余处长。两位先挑选合适的人手，着手准备。”

    万天木跟余世维两人齐齐躬身，一前一后走出办公室。

    两人离开之后，机要处的龚明澍在一旁低声问道：“主任，我该做点什么？”

    “不要急，下面就是你的任务。”李群沉声道：“少白，你的责任最重，我希望你可以配合吴大队长内外监控。”

    “内部方面，对万天木及其指定的行动队长、老余及其指定的机要员、老钱及其副手，进行二十四小时不间断的秘密监视。”“

    记录他们的一切活动，接触了什么人，去了哪里，哪怕是最细微的异常举动都不能放过！

    “外部监控：在假计划中提到的‘k-718军列’预定经过的铁路线段，提前埋伏下我们最精锐的行动队，”

    “行动人员只听从我直接指挥，不与任何其他部门通气。”

    “同时，机要处监控所有已知的军统、地下党可能使用的联络点和交通站。

    ”监听所有可疑电台信号，特别是与我们伪造的电文时间、频率相近的信号，一旦发现，不惜一切代价破译和定位！”

    龚明澍微微颔首，半晌，忍不住问道：“主任，如果……如果他们真的上钩了，来破坏我们埋伏的地点呢？”

    “要真是这样就好了。”李群脸上露出一丝残忍的笑意：“那正好！不仅可以重创抗日分子，更能坐实内部泄密！”

    “届时，根据他们行动中所展现出的情报准确度，我们就能顺藤摸瓜，把那个吃里扒外的家伙揪出来！我要让他知道，背叛我李群，背叛76号，会有什么下场！”

    “少白老弟，此事，绝密！除了你，我，吴大队长三人，不得向任何第四人透露计划的真正目的。你下去安排吧，记住，我要看到结果！”

    龚明澍神色凛然：“是！主任！”

    龚明澍退出办公室后，李群独自坐在阴影里，点燃了一支雪茄。

    烟雾缭绕中，他的脸显得格外狰狞。

    他相信，无论那只隐藏的老鼠多么狡猾，在如此诱人的“饵料”和全方位的监控下，迟早会露出尾巴。

    他要用这个内鬼的血，来洗刷刘戈青被救的耻辱，重新巩固他在76号和日本主子面前的地位。

    沪市，南方运输部

    李群拿着精心设计的计划敲开了陆运课课长办公室的大门。

    敬完礼之后，李群很是恭敬的将设计的“御计划”文件双手呈送到陈阳的身前。

    然后，清了清嗓子，开始详细介绍这一计划

    一直了十几分钟，李群将所有计划一一解释完毕，然后，恭敬说道：“部长，这个计划我已经命人开始准备，希望您可以再给我几天时间，”

    “我很有把握，那个藏在76号的内鬼一定会自己跳出来。”

    陈阳听完李群的报道之后，并没有急着发表任何意见。

    一手拿着文件，一手在桌子上轻轻叩击。

    嘟嘟嘟，简单的声响回荡在办公室内，李群的心也随着陈阳的敲击，不由自主的提到了嗓子眼。

    半晌，陈阳合上文件道：“李主任的计划还是有一定的操作性的。”

    “好吧，我再给你几天时间，希望你不要让我失望。”

    李群喜出望外，还没来得及说话，陡然，陈阳办公桌上电话声响起：“摩西摩西.”

    “好，我马上上来。”

    陈阳起身将文件递还给李群，“李主任，我这里有个非常重要的会议要开，暂时就不留你了。”

    “76号的内部甄别工作必须要尽快出结果。”

    “这不单单是我的要求，也是影佐阁下对76号的要求。”

    “我不希望因为你，让整个情报机构背负上无能的骂名，清楚了吗？”

    李群连连点头：“请部长放心，我一定不会让部长以及影佐阁下失望。”

    南方运输部三楼会议室

    陈阳刚刚走到门口就听见里面传来大岛的怒吼声：“相原少佐，物资告急是你们后勤部门该关心的事情，不是我们运输部门。”

    “现在物资仓库里的物资不够，我拿什么送往北方，拿我们这些人的脑袋吗？”

    瞬间，会议室内的空气仿佛凝固成了冰块。

    大岛健次郎部长那句“拿我们这些人的脑袋吗！”的怒吼，如同惊雷在众人头顶炸响，敲打着每个人的神经。

    陈阳推开门，只见会议室里坐了六七人，陈阳小心翼翼的坐到会议室角落。

    陆军部后勤官相原结成少佐起身道：“大岛部长，我是奉命前来沟通，不是要求你们解决物资问题。”

    “本土方面的物资会在月底到达汇山码头，在这之前，纳闷这么大的运输部也想不出协调的办法？”

    大岛健次郎目光游移不定，看着右侧位置上一言不发的安田信夫，大岛健次郎刚想说话。

    安田信夫却像是早就看出他的意图，站起身，“部长阁下，请恕我直言，我绝不会签发这样的求援电文。”

    “安田！”大岛健次郎大步走到安田面前：“你知不知道你在说什么？前线的将士们在等我们的补给！这是关乎帝国圣战成败的大事！满铁本就该为军部服务，你有什么资格说不愿意。”

    安田信夫微微鞠躬，幅度标准却毫无暖意，他抬起头，目光毫不退缩地迎上大岛：“部长阁下，我正是清楚事关帝国圣战全局，才更不能如此草率行事！”

    “草率？”大岛气得笑了起来，“物资告急是事实！前线催逼是事实！这叫草率？”

    安田嘴角勾起，冷笑道，“部长阁下，您看到的只是物资的危机。而我看到的是南方派遣军信誉和自主权的危机！”

    “诸位同僚！你们想过没有？一旦这份求援电文发到新京，满铁还有关东军参谋部的某些人，会怎么看我们？”

    “他们会说：‘看吧，离开了我们满洲的资源，南方连基本的物资供应都满足不了’”

    “大岛部长，相原少佐，你确定我们要向北方部队低头。”

    “一旦这个口子打开，未来在战场上，南方部队几乎要低人一等。”

    “再者，你们让大本营会怎么想？他们会认为我们能力不足，不配获得更多的资源和支持！”

    “安田部长！”相原结成沉下脸道，“现在不是顾及面子的时候！前线……”

    “前线？”安田猛地打断他，语气更加激烈，“正因为要考虑前线，才更不能开这个口子！今天短缺一批汽油，我们求援，明天缺少几箱弹药，我们再求援？”

    “久而久之，关东军乃至大本营就会形成定论，南方战事是次要的，南方派遣军是无能的！”

    “那么，原本应该配属给我们的兵员、装备、资金，都会源源不断地流向北方！届时，我们在华中、华南的战局如何维持？打通的大陆交通线如何保障？”

    “我们在座的诸位，难道要眼睁睁看着我们为之奋斗的南方事业，因为几次物资短缺而彻底边缘化吗？！”

    “部长阁下！这不是简单的物资问题，这是zz问题，是战略问题，更是我们南方派遣军未来生存空间的问题！”

    “此刻示弱，无异于自毁长城，将把柄亲手交给我们的竞争对手！将来，在所有高层会议上，我们都将抬不起头来！”

    安田的话，击中了在场许多军官内心隐秘的担忧。

    帝国的海陆不合人尽皆知，但陆军内部也是派别林立。

    南方跟北方之间的军队同样会因为抢夺资源而互相贬低对方的功绩。

    这就是小国的悲哀，他们无法满足所有人的需求，只能将有限的资源分配给最强大的一部分。

    现在对于帝国来说，关东军北进的战事就是重中之重。

    但深陷华夏战场上的派遣军呢？

    第十一军已经在武汉迟滞不前，所有资源向北方倾斜，他们拿什么去打长沙。

    所以，安田的话说的虽然很无理，但却是眼下的事实。

    如果因此被贴上“无能”的标签，影响的将是他们所有人的前程和所属派系的利益。

    南方的部队，丢不起这个人啊.

    大岛健次郎的脸色由红转青，又由青转白。

    他何尝不知道这些盘根错节的关系？但前线的压力是实实在在的，如果不能及时补给，导致诺门罕战事失利，他同样是第一个被问责的！

    他陷入了两难的境地，一方面是迫在眉睫的军事需求，另一方面是错综复杂的内部政治。

    他张了张嘴，发现喉咙干涩，竟然一时无法反驳安田那套看似冷酷却直指核心的“正确”言论。

    会议室内的气氛更加凝重，支持大岛务实想法的人和倾向于安田某方面考量的人形成了无声的对峙，空气仿佛都要燃烧起来。

    就在这僵持不下、大岛几乎要绝望的时刻，那个沉稳的声音再次响起，如同在紧绷的琴弦上投入了一颗石子，虽轻，却打破了僵局：

    “部长阁下，安田阁下，或许……我们还有别的办法。”

    众人的目光齐刷刷地投向声音的来源，陆运课长陈阳。

    大岛健次郎如同在汪洋中抓住了一块浮木，“陈桑！快说！你有什么办法？”。

    陈阳从容地走到巨大的军事地图前，先是对大岛和安田微微欠身，然后才开口，语速不快，但每个字都清晰有力：“部长阁下忧心前线，安田阁下又要顾全大局，所言皆有其道理。”

    “既然向北求援之路暂时不便，那么我们何不将目光收回，尽全力在南方内部挖掘潜力？或许，我们身边的资源并没有想象中那么差。”

    大岛健次郎疑惑的看着陈阳，而安田则是将双手环抱胸前，一副看好戏的模样。“陈桑，我很奇怪，你能从哪里变出这些所谓的资源。”

    “当然有，”陈阳看着安田信夫淡淡的说道：“现在华夏战场上又不止帝国军队，还有”

    大岛眼神一凝：“陈桑，你说的该不会是.”

    陈阳点头道：“部长没猜错，就是沪市市面上，国府内部从军队里面拿出来售卖的物资。”

    “这里面有美国货，德国货，还有，苏联的.”

    “什么？”在场众人一脸不可思议

    ”所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往，市场讲究的是供需关系，有人买，自然就会有人卖”陈阳微微一笑，一条条清晰列出汽油、军火配件、药品的可能来源，甚至具体到某个储备库、某家洋行、某个连情报部门都没提起过的商铺，会议室里的窃窃私语渐渐平息了。

    军官们惊讶地发现，这个平时不显山露水的陆运课长，对南方的物资网络竟然熟悉到如此程度.

    当陈阳提到“高价紧急采购”、“黑市秘密收购”时，安田信夫冷冷地插话了：“陈课长，你的计划听起来很美好。但是，高价采购？钱从哪里出？走什么账目？黑市收购？如何保证来源可靠，不会是抗日分子的陷阱？”

    “还有，你提到的这些分散在各地的库存，调动起来需要协调多少部门？五天内完成？这其中的难度和风险，你可曾仔细考量过？这会不会只是一个……无法实现的空想？”

    陈阳面对质疑，神色不变，他转向安田，语气依旧沉稳：“安田部长所虑极是。资金方面，可动用部分特别机动经费，并请部长阁下协调大藏省驻沪机构特批。”

    “黑市渠道，陆运课有一些长期‘合作’的线人，虽不能百分百保证，但可控性较高。至于跨部门协调……”

    “我认为这个问题更容易解决，河边参谋长上次非常明确的表示。”

    “一切关乎北上的物资行动都可以获得最高级别的授权。”

    “我可以去司令部协调，保证物资进入仓库之后马上启运。”

    安田皱了皱眉头：“陈课长，你”

    啪，还没等安田说完，大岛健次郎一巴掌拍在桌子上。

    他现在非常怀疑，这个安田的目的。

    从会议一开始，安田一直在强调物资收集跟调运是zz问题，并不是简单的物资需求问题。

    可当陈阳提出了解决办法，安田又一再提出质疑。

    这就是在没有问题的时候制造问题，大岛很怀疑安田是不是故意的。

    他这么做究竟有何不可告人的目的.

    难道，是满铁准备控制华夏的运输路线？哼，南方派遣军动用一年多时间建立起来的高效运输网络，他们想这么轻易的控制在他们手里？

    做梦吧.

    安田信夫脸上浮现出一抹不快之色，起身道：“大岛部长，我知道你不喜欢听，不过，我还是要提醒你。”

    “陆军部向黑市采购物资，呵，你们这么做，不合规矩。”

    “规矩？”陈阳毫不客气的反驳道：“安田部长，规矩是定给别人看的，拿来办事是百无一用。”

    (本章完)

 第239章 屋檐滴水代接代，新官不算旧官账 

    第239章 屋檐滴水代接代，新官不算旧官账

    沪市，日侨区，金家坊

    这是一栋位于虹口日占区的西式建筑，外表并不起眼，内部却戒备森严。

    这便是满铁旗下核心情报机构，沪市的满铁调查局的驻地。

    满铁，全称是：南满洲铁道株式会社

    这个组织被誉为国策会社，1906年由日本政府在东北设立的殖民侵略机构，其总部最初设在东京，后迁至大连.

    这个组织名义上经营铁路，实质是日本推行“新政策”的核心工具，被学界称为“不穿军装的侵略军”和“日本版东印度公司”.

    它之所以拥有媲美高等情报机构的实力，一是，后台来自于政府内部。第二，就是它的资金支持者大多来自于三井财阀。

    满铁调查局，名义上是进行经济地理调研，实则是日本在华最重要的情报搜集和战略策划机构之一，其触角遍布各行各业，调查范围覆盖中国全境及苏联，东南亚等地

    与美国中央情报局、苏联克格勃并称“世界三大情报中心”。

    其搜集的情报直接服务于日本侵略决策，如九一八事变前的军事部署。

    安田信夫的轿车悄无声息地停在楼后，他面色阴沉地走下车，在工作人员的引导下，径直来到了局长青木友城的办公室。

    “安田君，匆匆而来，看来是在南方运输部那边……不太顺利？”青木的声音温和，眼神中透着一股很厉的味道。

    起身将安田信夫带到一旁沙发上，示意对方坐下，紧接着招呼门口的秘书送两杯茶进来。

    安田没有碰茶杯，深吸一口气，他压抑着内心的挫败与恼怒：“青木阁下，我们的计划，遇到了一个意想不到的障碍。”

    “哦？”青木挑了挑眉，慢条斯理地坐下，“是大岛部长不肯让步？他应该很清楚，没有满铁的全力配合，南方运输部根本无法完成任务。”

    “不是大岛。”安田摇了摇头，语气带着一丝恨意，“是一个华夏人，陆运课长，陈阳。”

    “陈阳？”青木在脑中快速搜索着这个名字，“我听说过他，一个很懂得钻营的官员。”

    “本土那边对他的印象非常不错，他怎么了？”

    “就是他，破坏了我们借助此次物资危机，顺势让我们错失了掌握南方运输主导权的良机！”安田咬着牙，将会议上发生的一切，特别是陈阳如何提出“南方内部挖掘潜力”，如何列出详细来源，最终说服大岛的过程，详细叙述了一遍。

    “……现在，大岛已经授权他全权负责筹措物资。如果真让他在五天内办成了，不仅解了北上的燃眉之急，更会让他在南方派遣军内部声望大涨，我们满铁再想借机插手，就难上加难了！”安田的语气中充满了不甘。

    如果此时陈阳跟大岛等人在这里就会恍然大悟。

    这个安田信夫果真是来者不善。

    他的目的不仅仅是单纯的协助南方运输部进行北上的运输任务。

    而是要借着物资危机向运输部施压，如果不能完成运输任务，那么将会由满铁来主导整个华夏的运输计划。

    这就是陈阳所猜测的，螃蟹都煮熟了，肉都剥好了，满铁想着来吃了。

    可惜啊，沪市，他姓陈。

    这里的事情还没有陈阳解决不了的.

    青木友城静静地听着，手指轻轻敲击着沙发扶手，脸上那学者般的温和渐渐褪去，取而代之的是一种冰冷的算计。

    “陈阳……看来我们都小看了这个人。”

    青木缓缓开口，“他不仅熟悉南方的物资网络，更懂得在关键时刻抓住机会，展现价值。”

    “这样的人，如果不能为我们所用，就必须尽早清除，否则必成心腹大患。”

    安田信夫脸色浮现出一丝不快之色：“青木局长，你想收买他？”

    “我觉得不妥，现在他是我们最大的阻碍，即便他能为我们所用，但这次事情只要被他解决，那么，陆军部高层还是会对南方运输部抱有极大的希望。”‘

    “我们想要全部掌控路线的计划就成了一纸空谈。”

    “而且，他可是物资筹集计划的主要负责人，出了事情或者应对不力，军部都要向他问责，这也会影响到他的前途。”

    “你可以出什么代价令他放弃自己的前途甚至是生命？”

    青木皱了皱眉头..

    “青木阁下，”安田加重语气，“事到如今，我们别无他法，总而言之，绝不能眼睁睁看着他成功，然后巩固他的地位？”

    “当然.”青木友城露出一丝阴狠的笑容，“他既然立下了军令状，这就是我们的机会。五天时间，看似紧迫，但操作的空间也很大。”

    他站起身，走到墙上悬挂的巨大华东地区地图前，目光锐利：“安田君，你说，如果陈阳在筹措物资的过程中，出现一些……‘意外’，会怎么样？”

    “意外？”安田眼神一凛。

    “比如，”青木的手指划过地图，“他从芜湖调运的汽油，在途中因为‘游击队袭击’而损失惨重..”

    “他从三井物采购的物资，因为‘手续问题’或‘突然涨价’而无法按时交付；甚至，他在黑市收购药品的渠道，突然被特高课或者我们的人‘无意中’端掉……”

    安田立刻明白了青木的意思：“让他的计划处处受挫，无法按时完成！“

    ”这样，他立下的军令状，就会成为他的催命符！大岛部长也保不住他！”

    “没错。”青木友城点点头，语气转冷，“届时，大岛健次郎将别无选择，只能回过头来，低声下气地请求我们满铁出面协调解决。”

    “而帝国陆军高层，也会清楚地看到，南方派遣军离开了我们满铁，寸步难行！掌控整个华夏运输线的主导权，将自然而然地落到我们手中。”

    “但是，”安田这时候却显得有些犹豫，“这样做，会不会影响到北上物资的供应？毕竟关东军那边……”

    显然，他是很想对付陈阳，但又不希望物资的事情出问题，

    青木友城打断他，语气带着一丝冷酷的决断：“安田君，成大事者不拘小节。”

    “暂时的挫折，是为了换取长远的、绝对的控制权。”

    “况且，只要陈阳一倒，我们满铁可以立刻动用我们的网络和资源，以更高的效率将物资补上，届时，功劳依然是我们的，困境只是证明了陈阳和南方运输部的无能而已。”

    他走回安田身边，拍了拍他的肩膀：“放心，我会安排人手，做得干净利落，不会留下把柄。”

    “你需要做的，就是在南方运输部内部，密切关注陈阳的动向，适时地给他制造一些内部障碍，比如在审批流程上卡一卡，或者散播一些对他不利的谣言……双管齐下，让他内外交困！”

    “我会让他知道，阻碍我们满铁计划的人，会有什么下场！”

    安田眼眸之中闪过一丝兴奋之色：“明白了，我这就回去。”

    “等一等，”青木突然开口道：“在这之前，安田君，我要拜托你一件事。”

    “陈阳不单单是个运输官，他手里还有76号跟梅机关作为后盾。”

    “所以，我们也需要另外找帮手”

    安田微微一愣：“青木君的意思是？”

    青木缓缓说道：“你去找特一课的南田，我去联系南支会的中村主任.”

    “我就不信，我们联手还不能搞定他”

    沪市，日侨区，一栋高级公寓内

    这里是南田洋子的居所。

    与她在特高课审讯室里那副冷艳残酷的形象不同，这间公寓布置得极尽奢华与雅致

    柔和的灯光，昂贵的留声机播放着日本的民谣《北国之春》，空气中弥漫着名贵香水的味道。

    南田洋子穿着丝质睡袍，慵懒地靠在沙发上，手中端着一杯红酒，眼神迷离地看着窗外沪市的点点灯火。

    自从上次被土肥圆斥责过后，南田低调了很多。

    将铃木川太郎从红党手里换回来，她便一直呆在特一课，极少去纠缠那个看不顺眼的陈阳

    其实，她对陈阳并没有太多私人恩怨，完全就是妒忌一个华夏人居然能在短时间内获得这么高的位置。

    作为传奇的“帝国之”，天皇陛下亲自册封的荣誉少佐，她用了几年的功绩付出了自己的身体，竟然被一个华夏人一直压着。

    而且，土肥圆的话里话外都毫不吝啬对陈阳的赞赏，这就令她非常不舒服。

    简单来说就是，自己的失败固然可怕，但他人的成功更令人揪心，何况还是个样样都不如自己额小白脸……

    叮咚，门铃轻声响起。

    南田洋子缓缓起身，走到门前，透过猫眼看了一眼，神情有些惊诧，下一刻，她嘴角勾起一抹和善的笑容，打开了门。

    门外站着的是脱下军装、换上西服的安田信夫。

    “南田小姐，深夜打扰，冒昧了。”安田微微欠身，语气客气，但眼神锐利。

    “安田阁下光临寒舍，蓬荜生辉。”南田洋子侧身让他进来，声音柔媚，却带着一丝不易察觉的警惕。

    她很清楚，安田这种满铁系统内部的高级官员，无事不登三宝殿。

    安田走进客厅，目光迅速扫过房间的布置，最后落在南田洋子身上。“南田小姐这里，果然是乱世中的一方净土。”

    “安田阁下过奖了。”南田洋子为他倒了一杯酒，在他对面的沙发上坐下，修长的双腿交迭，

    “安田君，我们已经有三四年没见了吧，不知您深夜来访，所为何事？”

    安田摇了摇头，轻轻晃动着酒杯，直视着南田洋子：“南田小姐说的不错，时间如白驹过隙，一转眼就三年多了，我都老了，南田小姐却愈发的明艳动人。”

    “安田君，您跟我就不用这么客气了吧。”南田嘴角微微上扬，但并没有放低警惕

    安田收起笑容道：“好，我们说正事，我此行，是代表我个人，以及……我在新京（长春）的一些朋友，想与南田小姐谈一笔交易。”

    “交易？”南田洋子挑了挑眉，露出感兴趣的表情，“我一介女流，能和您做什么交易？”

    “南田小姐过谦了。”安田身体微微前倾，压低声音，“谁不知道您是土肥圆阁下的左膀右臂，也是他最看重的学生，您可是掌握着无数人的生死和秘密。”

    “我们需要的，正是您的能力和……位置。”

    他顿了顿，观察着南田洋子的反应，见她只是慢悠悠地品着酒，便继续说道：“目标，是陆运课的陈阳。”

    南田洋子端着酒杯的手几不可察地顿了一下，随即恢复自然，她轻笑一声：“陈阳？那个风头正劲的课长？他可是影佐阁下和大岛部长面前的红人。动他，恐怕不太容易吧？”

    “正因为不容易，才需要南田小姐出手。”安田的语气变得严肃，“此人不除，必将成为我们满铁，乃至帝国整合南方资源的最大障碍！”

    “此次更是阻挠我们借助物资危机掌控运输线，必须让他消失。”

    “哦？”南田洋子放下酒杯，拿起一支细长的香烟，安田立刻为她点上。她吸了一口，吐出淡淡的烟圈，“安田君，除掉一个陈阳，对你们满铁有何好处？据我所知，他做事还算得力。”

    “好处？”安田冷笑一声，“好处就是，让南方这些自以为是的家伙知道，离开了我们满铁的支持，他们寸步难行！”

    “除掉他，就能打掉南方派遣军试图摆脱我们控制的念头！”

    “届时，整个华夏的运输命脉，将真正由我们满铁来掌控！这其中的利益，南田小姐应该能够想象。”

    “事成之后，新京方面，绝不会亏待南田小姐。”

    “除了丰厚的金条，我们还可以动用在关东军和内阁的关系，为您铺平一条更光明的道路。”

    “特一课，对于您来说终究格局太小。以您的才华和手段，应该有更广阔的天地，比如……梅机关的机关长，甚至可以前往满洲国担任更重要的职位。”

    南田洋子沉默地吸着烟，烟雾缭绕中，她的面容显得有些模糊。

    安田提出的条件确实诱人，梅机关的机关长，她一个女人可以吗？

    南田心中不断思量，对于别人来说完全不可能，但对于她来说还是有机会。

    因为她有荣誉，天皇册封的荣誉少佐，有人脉，老师土肥圆将军，还有独自领导一个科室的能力。

    如果还能能搭上满铁和关东军这条线，无疑是为自己找了一条更稳固的晋升之阶。

    “陈阳此人不简单，背景复杂，南方各级后勤官员都跟他有不清不楚的联系。”

    南田洋子缓缓开口，像是在分析，又像是在讨价还价，“动他，风险极大。一旦失手，或者留下痕迹，他第一个不会放过我。”

    安田微微一笑，知道南田已经心动了，趁热打铁道，“我们不需要你亲自动手。你只需要利用你特一课课长的位置，做两件事.”

    “第一，利用特高课的情报网络密切关注陈阳的一举一动，特别是他此次筹集物资的详细进展和所用渠道，及时向我们提供情报.”

    “第二，适时地、不经意地散布一些对陈阳不利的言论，比如他中饱私囊、与可疑人员接触过密、或者其筹集物资的渠道‘可能’存在问题，从而引导陆军部对他的怀疑。”

    “具体如何行动，我们会根据你提供的情报来安排，保证干净利落，不会牵连到你。”

    南田洋子将烟头摁灭在水晶烟灰缸里，站起身，走到窗前，背对着安田。

    她需要权衡，是继续在特一课呆着，还是赌一把，投靠势力更庞大的满铁？

    “洋子，你是一个女人.”土肥圆的话语如同一根针，一直插在南田的心头。

    “老师，不要小看女人，女人也可以做一些男人做不到的事情。”

    片刻之后，她转过身，脸上已经恢复了那妩媚而冷静的笑容，她向安田伸出纤手：“安田阁下，合作愉快。希望你和你在新京的朋友们，记住今天的承诺。”

    安田信夫伸手与之一握：“当然！南田小姐是聪明人，和我们合作，是你最明智的选择。”

    沪市，南方运输部。部长大岛健次郎办公室.

    “这……这需要多少资金？而且，如何保证可靠？”负责财务的派遣军后勤部副部长小野寺大佐忍不住问道，“陈桑，你给出的物资收集计划跟我们所预想的实在有太大的出入。”

    “淡淡这一批物资你给出的报价达到一百六十万日元，你知道我们执行北上计划总共预算才多少。”

    “小野寺大佐，你先听我解释。”陈阳早已准备好说辞：“，没错，这次筹措物资的资金数额的确巨大，甚至可能远超市场价数倍。”

    “但请想一想，若是诺门罕因补给不足而战败，追究下来，在座诸位谁能承担这个责任？至于可靠性和入账……”

    他看了一眼大岛和小野寺，意味深长地说，“我们可以设立一个‘特别采购基金’，由佐藤阁下直接掌控，大岛部长负责具体联络操作。”

    “所有支出，以‘特殊渠道采购佣金’、‘紧急情况加急费’、‘信息保密费’等名目列支，票据方面……自然有‘合作’的商会可以提供符合形式的凭证。”

    “只要我们三方……口径一致，这笔钱的去向，天知地地知，你知我知。”

    这话已经说得再明白不过。

    大岛健次郎却有些犹豫：一方面，他确实需要物资来应对关东军的压力

    另一方面，陈阳提出的方案，意味着可以将一笔巨额的“保障金”以采购的名义套取出来，其中大部分可以中饱私囊.

    只需拿出一小部分真正去购买一些物资，甚至是以次充好、虚报数量等手段来应付差事即可。

    在巨大的个人利益和看似可行的解决方案面前，职业道德和对帝国的忠诚变得脆弱不堪。

    小野寺健缓声道：“部长阁下，陈课长所言，虽是险招，但或许是眼下唯一的生路。为了前线将士，为了帝国圣战，我们个人承担一些风险也是值得的！”

    大岛沉默良久，最终，沉重地点了点头：“好吧……此事，就按陈桑说的去办。务必……务必小心谨慎，物资要能应付检查，账目要做得……漂亮。”

    “嗨依！请部长阁下放心！”陈阳躬身领命，嘴角掠过一丝不易察觉的冷笑。

    沪市，日侨区，月笼沙会馆

    今夜，“听雨阁”外的清风依旧，而包间内几人的气氛，却与往日商议“公事”时截然不同。

    空气中弥漫的不再是紧张与算计，而是一种混合着贪婪、兴奋与一丝不安的诡异气息。

    红木桌案上，精致的苏帮小菜几乎未动，取而代之的，是几个看似普通的硬壳公文箱。

    此时的箱子已经打开，里面放的并非文件，而是码放得整整齐齐的金条和散发着油墨清香大额日元现钞。

    灯光摇曳，映照得黄金璀璨，纸币上的图案也仿佛活了过来。

    这便是那笔以“北上紧急采购”为名，从帝国国库中套取出来的巨额保障金的一部分。

    佐藤少将，脱去了象征身份的军装，穿着一身深色和服.

    一旁是南方运输部部长大岛健次郎，他的神情虽然依旧严肃，但他僵直的坐姿和不时扫向门口的紧张眼神，依旧暴露了他内心的不平静。

    看着眼前黄白之物，大岛的呼吸有些粗重，既有巨款到手的狂喜，也有深陷泥潭的后怕。

    大岛颤抖着端起小巧的瓷杯，将杯中温热的清酒一饮而尽，试图压下翻腾的情绪。

    “陈……陈桑，”大岛的声音因为激动和酒精而略显沙哑，“这些……这些都是我们的了？”

    陈阳脸上浮现出一抹得意的笑容，似乎只有在这里才是属于他真正的主场。

    “当然，这只是一部分，所有物资采购完成后，我们还有一大笔”

    大岛健次郎咽了口口水，这么多钱，都够买他的命了.

    “这，，要是被安田君察觉”

    陈阳摆手道：“大岛部长，屋檐滴水是代接代，新官不算旧官账，您将来也是要交职的”

    (本章完)

 第240章 以其人之道还治其人之身 

    第240章 以其人之道还治其人之身

    “可是，我们总共才拨了一百六十万，这里.”大岛还是有些担心。

    他们申请的保障金全部才一百六十万，这一箱子日元加一箱子金条，至少二十万。

    他只是外围都能分到二十万，那不就是说，在座的佐藤少将，小野寺大佐，还有陈阳他们拿的会更多。

    这还是前期，等全部物资筹集完毕，还有一笔分红。

    他们该不会是想直接分钱，玛德，物资都不打算采购了？出了问题可是要掉脑袋的。

    陈阳仿佛看穿了大岛的疑虑，微微一笑，笑容在灯光下显得有些模糊：“部长阁下，‘采购’事宜，属下已经做了相应安排，足以应付可能的查验。”

    他所谓的“安排”，自然是指用极小部分钱购买少量物资充数，然后大批量的资金则用于购买其他后勤部门官员手里的物资，以及伪造全套采购单据和运输记录。

    南方各部仓库里面出来的物资可不便宜，他可是以高出市场价三倍的价格购买的，这就是所谓的，有钱大家赚么……

    大岛的目光重新回到箱子上，眼神变得炽热：“那就太好了！陈桑，你办事，我放心！”

    后勤部的小野寺大佐早已经见怪不怪：“大岛部长，你不用担心。”

    “我从来都说，陈课长就是我的偶像，我们做事啊一定要向陈桑学习。”

    “一百六十万的预算，到手先给大家分一百万，南方各部都能拿到好处。”

    “紧接着让总部追加预算，各级后勤部门挤一点物资出来，市面上再收集一些物资。”

    “一碗圆子汤就搓好了，人人有钱分，人人有好处。”

    哈哈哈.

    众人一阵哄堂大笑.

    大岛颤抖着端起杯子抿了口酒水，犹豫道：“陈桑，我知道很冒昧，但我还是向知道，保障金的笔款项您打算怎么分？”

    陈阳看了一眼坐在主位的佐藤文泰少将，看他目光低垂，默不作声，这才拿起酒壶，慢条斯理地为大岛和自己重新斟满酒，动作优雅而沉稳。

    “部长阁下，”陈阳放下酒壶，语气平和却带着不容置疑的分量，“此次运作，风险巨大，环节众多。并非你我能独立完成。”

    “小野寺大佐，负责账目疏通，没有他，资金无法顺利流出，他需占一成。”

    “运输课负责具体‘采购’和‘押运’的几位关键人员，以及仓库那边需要打点的环节，加起来，也需要一成打点，方能确保万无一失。”

    “佐藤阁下作为此次保障金的主理人也要占据一成。”

    大岛的眉头微微皱起，这一下子就去掉了三成。

    陈阳仿佛没有看到他的不悦，继续说道：“剩下的七成，有五成是要分发给各级官员，需要他们筹集物资。”

    他停顿了一下，看着大岛的眼睛，“当然，阁下运筹帷幄，承担最大干系，理当拿大头。”

    “属下以为，阁下取其中一成半，属下只是在其中牵线搭桥，算不得大功一件，所以只取半成，您看如何？”

    一成半！

    大岛的心脏猛地一跳。

    他比佐藤文泰还要多拿半成，这合适吗？

    大岛本想立即答应下来，但多年官场的谨慎让他按捺住了冲动，

    他沉吟片刻，故作大方地说道：“陈桑，此次你居功至伟，四处周旋，只留半成是否有些委屈你了？不如……”

    陈阳抬手，轻轻打断了他，脸上依旧是那副谦逊的表情：“部长阁下厚爱，属下心领。但规矩就是规矩，上下尊卑不可乱。”

    “阁下承担着最大的压力和风险，拿这些是应当的。属下能跟在阁下身边效力，分润半成，已是莫大的荣幸。”

    这番话既捧高了大岛，又表明了自己“知分寸”、“懂规矩”，让大岛听得极为受用。

    他不再推辞，脸上露出了真切的笑容，举起酒杯：“好！既然如此，那就按陈桑说的办！为了今后的合作！”

    “为了今后的合作，也为了部长的前程似锦！”陈阳举杯相迎，嘴角的笑意加深。

    两只酒杯在空中轻轻相碰，发出清脆的声音。

    “大岛君，这些钱你打算怎么处理？”小野寺举起酒杯淡笑道：“现金可不安全。”

    大岛还没说话，佐藤文泰抬手道：“小野寺君无需担忧，相信大岛君自然会有办法。”

    “陈桑，今天的事情差不多了，我跟小野寺君先走了，你在这里陪大岛君再喝一会儿。”

    说罢，佐藤文泰起身，领着小野寺等人先行离开。

    陈阳毕恭毕敬的将几人送到门口。

    小野寺健没有说话，只是看了一眼里面正抚摸着金条跟日元的大岛健次郎。

    陈阳微微颔首，示意自己知道该怎么做.

    “大岛君，只有我们两个人喝酒未免太闷了。”陈阳拍了拍手掌

    女侍者拉开包厢大门，两位年轻漂亮且一身和服打扮的女孩子走了进来。

    “这两位是从神奈川县来的木下纯子小姐跟三岛椿小姐。”

    “今天晚上就由她们好好招待大岛部长.”

    “这不大好吧。”大岛健次郎嘴上说着不大好，但目光却一刻没离开。

    “大岛部长不喜欢我们？”木下纯子露出一个嗔怪的表情。

    大岛健次郎连忙摆手，没等他说话，两位美人已经一左一右坐了下来。

    后门，汽车上。

    佐藤文泰跟小野寺健上了同一辆车。

    车子驶出月笼沙后门，小野寺健才缓缓说道：“佐藤阁下，您好像不大愿意让大岛加入我们的网络。”

    佐藤吸了口气：“小野寺君，你认为大岛是个什么样的人？”

    小野寺健皱了皱眉头：“大岛君跟我也算共事过一段时间，之前运输部还没组建的时候，他是主管运输环节的运输主管。”

    “这个人做事谨慎”

    佐藤抬手道：“没错，谨慎，克制，不贪不占，这就是我拒绝他加入的理由.”

    “小野寺君，你跟我坐在一条船上，我一直认为只有足够贪心的人才有资格坐上这条船。”

    “因为贪得多，他就没办法回头。”

    “大岛，不是这样的人，他懂得权衡，尽量克制自己的欲望，这样的人只能成为一时的合作者，不能成为我们的朋友，这条船上，没有他的位置。”

    小野寺健沉默了下来，半晌，他突然说到：“佐藤阁下，你怎么看陈阳的问题。”

    “我感觉这次安田过来，陈阳似乎已经察觉了什么.”

    对于小野寺健的提问佐藤似乎早就有了准备。

    “小野寺君，问题不在我们，陈阳手里的运输线引起了松冈阁下的注意。”

    “满铁的运输线是经由他一手打造的，他比任何人都知道运输效率代表着什么。”

    “对于这个问题，我们实在不方便插手。”

    小野寺健叹了口气：“佐藤阁下，陈阳在前面冲锋陷阵，我们在后面坐享其成。”

    “这个时候若是不拉他一把，是不是不大道义。”

    佐藤沉默片刻，淡淡的说道：“再看看吧.”

    窗外微风依旧，黑色轿车很快消失在黑夜之中

    沪市，麦根路，南方运输部陆运课大型储备仓库.

    春日的阳光透过高窗，落在堆积如山的物资箱上，映出无数浮动的尘埃。

    空气中弥漫着桐油、金属和陈旧纸张的混合气味。

    这座戒备森严的大型物资转运仓库，本是帝国战争机器平稳运行的象征之一，今日却迎来了一位不速之客。

    安田信夫身着笔挺的西服，在一队宪兵护卫下，径直走入仓库管理办公室。

    他的到来毫无预兆，让正在办公室里核算单据的仓库主管宫岛政信及几名文员顿时慌了手脚。

    “安……安田部长！”宫岛连忙起身，额头瞬间渗出冷汗，“不知阁下莅临，有何指示？”

    安田面无表情，目光如鹰隼般扫过办公室，最后定格在墙上挂着的巨大物资库存表上。“奉南方运输部特别督察令，”

    “鉴于北上物资运输事关重大，为确保账实相符，杜绝任何纰漏，现对三号、五号、七号库房进行突击盘点核查。”

    “请立即配合，打开所有库门，提供所有入库，出库及盘存记录原件。”

    “突击盘点？”宫岛的脸色唰一下白了。

    他心里清楚，仓库里的账目和实物，经过陈阳等人的一系列“操作”，早已是漏洞百出，根本经不起如此细致的突击检查。

    “大佐，您要检查仓库物资，这件事……是否需要先知会大岛部长或者陈课长……”

    “怎么？”安田逼近一步，眼神锐利如刀，“我奉令行事，核查帝国资产，还需要向一个课长请示吗？还是说，这仓库里有什么见不得光的东西，怕被我知道？”

    “不敢！绝对不敢！”宫岛吓得连连鞠躬，“我这就安排，这就安排！”

    “北冈君，你去仓库通知一下陆副官，让他召集一下仓库各级管理人员。”

    “町田君，你去拿物资出入明细，十分钟后到三号仓库找我。”

    “安田阁下，您请跟我来。”

    宫岛正信一边颁布指令一边带着安田信夫向三号仓库走去。

    町田彦四郎跟北冈合一不敢耽搁，连忙按照指令去办事。

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    陈阳正在处理文件，陡然，一阵电话铃声响起，陈阳接起电话，执笔的手微微一顿，墨水在纸上洇开一小团墨迹。

    他抬起头，眼神瞬间变得深邃，如他所料的一般，安田果然不会放过任何打击他的机会。

    “长官，怎么办？”电话那头陆剑有些着急。

    陈阳将话筒转了个方向淡淡的说道：“慌什么慌，他还能查出什么东西.”

    “陆副官，立刻去办两件事：第一，通知我们的人，按预定‘方案一’准备.”

    “第二，马上联系后勤部副部长小野寺，告诉他，‘家里来客人了’，他知道该怎么做。”

    陈阳整理了一下衣领，脸上恢复了一贯的沉稳，甚至带上了一丝若有若无的笑意。

    当小野寺健着急忙慌的赶到三号库房时，安田正带着宪兵和几名临时调来的会计，对着堆积的物资箱和手中的账簿，进行着苛刻的核对。

    “安田君，”小野寺健语气平和地打招呼，“真是辛苦您了，亲自来盘点这些琐碎物资。”

    “怎么？安田君是对我们派遣军后勤部有意见？”

    “害怕我会在提供物资环节克扣物资？”

    安田抬起头脸上露出一丝皮笑肉不笑的表情：“小野寺君请慎言，我也是为了帝国利益负责。毕竟，北上作战，物资是生命线，容不得半点马虎和……蛀虫。”

    “安田君所言极是。”小野寺健目光扫过正在清点的物资，“不知大佐核查下来，可有发现什么问题？”

    安田拿起一本账簿，指着一处记录：“这里，上月十五日，物资仓库账目上明确记载，入库七五山炮炮弹五百箱，标注为‘新京制式’。”

    “但根据我刚才的抽查，”他指向旁边打开的几个木箱，里面露出黄澄澄的炮弹，“这几箱的底火标识和工艺，更像是金陵兵工厂早期的库存翻新品，其效能和安全性，恐怕要打个问号吧？而且，数量上，似乎也与入库记录有细微出入。”

    小野寺健仔细看了看那几枚炮弹，甚至还拿起一枚掂量了一下，然后平静地回答：“安田君还真是细致入微，没错，这批货是后勤部临时从金陵方面调运的。”

    “当时前线催得急，新京的货一时供应不上，为了应急，确实调用了一批金陵的翻修品，此事已向佐藤阁下做过口头报备，你可以亲自致电询问。”

    “至于你说的数量差异，”他转向旁边满头大汗的仓库主管宫岛正信，“可能是当时入库清点时，搬运损耗或记录笔误所致，回头让下面人重新核对一下，务必做到账实相符。”

    他回答得滴水不漏，把问题归咎于“应急措施”和“操作误差”，并且抬出了派遣军后勤部门最高指挥官佐藤文泰作为挡箭牌。

    安田冷哼一声，显然不满意这个解释，但他暂时没有抓住更致命的把柄。

    “那么，这批标注为‘100号高标汽油’的储备呢？我听说，陈课长之前为了筹措北上物资，可是动用了不少‘特殊渠道’。”

    就在这时，一阵急促的脚步声传来，陈阳满脸堆笑，手里还拿着一份文件：“安田部长！哎呀，您来仓库核查怎么也不提前说一声，我们也好准备一下，配合您工作嘛。”

    安田冷声道：“提前准备？那还能叫突击检查吗？陈课长，你来得正好，关于这批汽油的采购资金审批，我正好有些疑问……”

    陈阳笑着将手中的文件递过去：“部长，您看，这是刚刚收到的，来自关东军后勤部的紧急调运命令！”

    “要求我们必须在四小时内，将三号库房内的一半汽油和五号库房的所有炮弹，优先发往天津港，转运旅顺！时间紧迫，你看这盘点工作……”

    太巧了吧？这封突如其来的调令令安田有些措手不及，时机巧妙得令人怀疑。

    安田接过文件，仔细查看印章和笔迹，一时也找不出破绽。

    他知道，这很可能是陈阳和大岛为了干扰他调查，紧急从上层活动来的“尚方宝剑”：“陈课长，手段很高明啊。”

    陈阳微微躬身，语气依旧谦逊：“安田君，我们陆运课所作的一切为了前线，军人的天职便是服从命令，既然有紧急调运任务，您看这盘点……”

    “好，很好。”

    “任务要紧，盘点可以暂缓。但是，”他看着两人一字一顿地说，“这件事，不会就这么结束。帝国的物资，每一分每一厘，都必须有明确的去向。我会盯着你的，陈桑。”

    说完，他带着宪兵，头也不回地离开了仓库。

    小野寺擦了把冷汗，心有余悸：“好险……陈桑，你这调令来得太及时了！”

    陈阳脸上的笑容渐渐消失，目光凝重：“这只是缓兵之计。安田不会善罢甘休的。”

    “他今天虽然没有拿到铁证，但已经起了疑心。”

    “小野寺君，你出面通知那些人，把所有尾巴都清理干净，近期所有‘特殊’操作，全部暂停。”

    小野寺思忖道：“陈桑是怕安田还会耍什么手段？”

    “不怕贼偷，就怕贼惦记。”陈阳缓缓说道：“这条线上关联的人太多，不能轻易被人抓到把柄。”

    “得先想办法解决了安田这个麻烦。”

    “陈桑，你打算怎么做？我们有什么能够帮你的？”小野寺丝毫没觉得陈阳的做法有任何问题。

    “以其人之道，还治其人之身.”陈阳嘴角勾起一抹弧度。

    “安田不是打算从物资上面撕开缺口，那我们也一样，用物资让他无话可说。”

    沪市，南方运输部，三楼，部长大岛健次郎的办公室。

    大岛健次郎坐在办公桌后方，静静的听着陈阳向他做物资搜集报告。

    陈阳飞快的将目前运往北方的一系列物资做了简单汇报，紧接着话锋一转：“大岛部长，经过属下全力协调，目前所需的军用物资以及燃油等能源均已登上送往北方的列车。”

    “按照目前的运输速度，大约在二十五号之前到达新京，届时会由满铁转运至海拉尔兵站，供给前线使用。”

    “目前我们唯一不足就是关于医疗物资，由于医药用品价格波动过大，我们已经追加了一部分资金运作，但仍然存在巨大缺口！”

    “按照军部提出的要求，我们还需要一百桶高标医用酒精，三百箱纱布。”

    大岛健次郎沉思片刻：“陈桑，我知道你的确已经尽力了，不过，这最后一批物资你也要想办法解决。”

    “筹集物资的事情你做的很好，上下有目共睹，三叩九拜都过来了，总不至于差在最后这一步。”

    陈阳苦着脸：“大岛部长，不是我不想，而是目前药品涨的厉害。”

    “原先我们跟三井物产谈妥了一份物资买卖合约，但他们突然要求加价百分之六十，理由是医用物资缺口太大，他们需要临时调运。”

    “以往，沪市黑市上出售一些医用物资的商家这段时间无端端被特高课下属的特一课清扫了许多。”

    “现在的解决办法，要么我们就要追加百分之六十的预算，要么”

    “追加预算不可能，”大岛健次郎沉声道：“后勤部对于我们已经非常不满，认为我们挪用了大批资金，导致后勤部本身物资供应也变得紧张。”

    “必须在有限的资金运作下获得足量的医疗物资。”

    “陈桑，关东军方面已经做好预案，一旦开战，所有物资必须到位。”

    “部长，巧妇难为无米之炊啊。”陈阳满脸无奈.

    大岛健次郎摩挲着手里的钢笔，目光缓缓移向了站在一侧，面色冷峻的安田信夫。

    “安田君！”大岛的声音带着一种刻意的压力，“你多次强调满铁的资源网络和效率，也对我之前依赖陈桑的渠道颇有微词。”

    “现在，证明你能力的时候到了！”

    “这批关乎前线无数帝国将士性命的医用酒精和纱布，我交给你全权负责采购！动用你在满铁的所有关系，不惜代价，必须在五日内，完成采购并安全入库！”

    “我要看到的是符合最高军医标准的合格品，绝不允许任何瑕疵！”

    安田的身体瞬间绷紧。五天？

    一百桶医用酒精？三百箱无菌纱布？这任务几乎是不可能完成的！

    尤其是在战争阴云笼罩，各方都在囤积物资的当下。

    看着安田沉默不语的模样，大岛健次郎似乎失去了耐心。

    “安田君，你是有什么困难吗？”

    “你不要跟我说，你们这么大的满铁连这些东西都解决不了。”

    “就这样还妄想掌控所有物资供应以及运输环节，我很怀疑，你们到底有没有这样的实力。”

    “如果你拒绝，我会将你的表现一字不差的反馈给本土.”

    安田信夫脸色顿时大变：“没问题，属下接受任务！定当竭尽全力，利用满铁渠道，按时采购合格物资！”

    “不是竭尽全力，是必须完成！”大岛毫不留情地纠正，“帝国的荣誉和将士的生命，就寄托在你身上了！出去准备吧，时间不等人！”

    (本章完)

 第241章 偷龙转凤 

    第241章 偷龙转凤

    “哈衣，我会按照部长指示，做好物资采购工作。”安田郑重的鞠了一躬，转身走出办公室。

    看样子是要向满铁总部请示物资收集工作如何展开

    大岛健次郎看着安田离去的背影似乎松了口气，坐回椅子，看向陈阳，语气缓和了许多：“陈桑，安田那边……变数太多，靠他还是有些不妥。”

    “关东军此战关系重大，物资筹备不能有任何闪失。你还是要多留心，你的那些‘特殊渠道’，也要随时待命，以备不时之需。”

    陈阳抬起头，脸上浮现出恰到好处的恭谨：“部长阁下放心，安田部长能力出众，想必能不负重托。属下也会密切关注，确保万无一失。”

    “不负重托，”大岛健次郎默默重复了一句，对于这个词语的反应，是一声细不可闻的嗤笑

    昭和十四年（1939年）四月下旬新京（长春）

    安田从沪市发来的电文被迅速呈送到了满铁理事中岛康夫的案头。

    满州铁路株式会社新京分理处.

    三楼办公室，这间装饰着奢华红木和满洲地图的宽大办公室里，烟雾缭绕。

    满铁新京部理事中岛康夫坐在高背椅上，手指轻轻敲打着这份薄薄的电报纸，眉头微蹙。

    他对面坐着的是满铁运输部的风见俊辅。

    “风见君，你怎么看？”中岛将电文推向桌对面。

    风见俊辅快速浏览了一遍，脸上露出一丝不易察觉的复杂神色。

    他扶了扶眼镜，谨慎地开口：“中岛理事，这不合规矩。物资征集，理应通过满铁业务部门的正常流程指派。”

    “由业务部门的人出面采购，安田君是负责运输路线的，他怎么能干采购的活，这不是乱套了吗。”

    中岛冷哼了一声，拿起桌上的象牙烟嘴，深吸了一口。“总部把安田派往沪市，是希望他能抓住机会，展示北方运输的强大能力，这对于我们是否能控制华夏运输路线很重要。”

    “至于你眼下所在意的这些规矩？我个人认为在帝国圣战面前，所有的规矩得往后放。”

    “‘零’计划是陆军部推动的，优先级最高。”

    “如果陆军无法在北进计划中获得相应战果，你应该明白后果，未来帝国向外发动战争主导权将会被海军牢牢控制住。”

    “到时候，我们还想大规模获取资源就需要看海军脸色。”

    “大村总裁跟松冈阁下都是陆军的坚定支持者，如果陆军进攻受挫，我们的扩张计划也不得不紧急叫停。”

    “所以，这件事我们必须办好，不能出任何纰漏。”

    “但也不能让军部觉得，我们满铁是陆军可以随意驱使的脚夫。”

    “做事情，要有个分寸”

    “哈依。”风见部长躬身应道，“我明白。只是……医用物资，尤其是酒精和纱布，目前市面上管制很严，大量征集恐怕会引人注目，很可能会引起情报部门警觉.”

    中岛理事微微颔首，“我也是这么考虑的，所以，对安田信夫，你要给予他临时的最高权限，调动一切可以调动的资源，满足他的要求。”

    “你把总部的意思向青木君转达一下，要求沪市满铁调查局务必要帮助安田君完成物资收集任务。”

    “但同时，也要让安田清楚，他是在为军部办事，办好了，功劳是大家的，也是我们满铁协调有力的体现，办砸了，那就需要他……”

    “我明白，责任需要有人承担.”风见俊辅心领神会。

    “没错。”中岛将烟灰轻轻弹入水晶烟灰缸，“你去安排吧，立刻让安田信夫动起来。”

    “告诉他，这是帝国对他的信任，也是满铁对他的考验。所有环节，一路绿灯，但务必低调、迅速。”

    “哈依！我这就去办。”风见俊辅站起身，深深鞠了一躬，转身快步离开了办公室。

    门关上后，中岛理事独自坐在办公室里，目光再次落在那份电文上。

    “哈拉哈河，又要跟几十年前一样，向沙俄宣战吗？”

    “帝国实在太自大了，现在的苏联可不是之前的沙俄，想要用二十几万关东军挑衅苏联的刚铁洪流..”

    中岛微微叹了口气，叹息声里带着一丝对关东军激进作风的不满

    但更多的，是一种无法摆脱其裹挟的无奈和顺从。

    在这片土地上，满铁这庞大的殖民机器，终究是围绕着军部的刀锋旋转的齿轮。

    沪市，满铁调查局。

    安田信夫拿到总部回执之后立即赶往满铁调查局跟青木友成见面。

    青木友城脸上的笑容渐渐收敛，他走到窗边，看着窗外苏州河上往来穿梭的小船，沉吟了片刻。

    “安田君，你这不是给我出难题吗？”青木转过身，眉头微蹙，“现在物资最多的就是大阪商会跟三井物产，你让我绕过他们去找别人要物资？”

    安田点起一根烟，深吸了一口，吐出一圈白色烟雾。

    “青木君，陈阳跟大岛突然指明要我们收集医用物资，这里面本身就透着一股不寻常的味道。”

    “如果我们还是跟三井物产的西山君或者大阪商会的田中君做交易，很容易被他们做局。”

    “别忘记了，我们是怎么对待他们的，”

    “你应该清楚，三井物产在我们的授意下将物资价格上调了六成，这才令陈阳无法完成收购任务。”

    “这个时候要是我们能用平价购买到相应的物资，我怕转头陈阳就有借口向三井物产下手。”

    “这个人可比我们想象的阴狠的多，从他能够短时间筹集到这么多物资来看，他对于沪市市场上的物资分布情况了如指掌。”

    “我们的物资报表前一秒交上去，他下一秒就会动用梅机关将西山君拘捕，而且，很可能会给他扣上一个破坏帝国军事行动的理由，”

    “所有事情，一旦牵扯到圣战这两个字，哪怕是三井物产的理事出面，恐怕也无法解决。”

    “所以，这次收购物资的事情，我们不能把三井物产卷进来”

    青木友成缓缓说道：“东西是有，但你要得这么急，量又这么大，价格可不是新京那边的行情能打发的。而且，‘那边’的人盯这些东西，也盯得很紧。”

    “价格不是问题，满铁总部愿意支付必要的代价。”安田沉声道，“关键是时间和隐蔽性。青木君，以你在沪市的人脉，我相信一定有办法。”

    青木踱回办公桌后，用手指轻轻敲打着桌面。“酒精……高纯度的医用酒精，大部分产能都被军方或各大医院控制着。”

    “零散收购，杯水车薪。我倒知道几个地方……”

    “虹口那边，有几家由‘特殊背景’人士控制的化学作坊，能私下提纯酒精，但品质未必能完全保证。还有法租界的一个瑞士商人，手里或许有一批存货，但要价恐怕会很高。”

    “品质必须保证！这是用于救治伤员的！”安田强调道，但心里明白，在这种非常规渠道下，所谓的“保证”能有多少效力，他自己也存疑。

    “我尽量控制。”青木思忖道，“至于纱布，稍微好办一些。浦东的几家华资纱厂，私下里能流出一些未经登记的成品。”

    “或者，可以通过葡萄牙商行，从澳门那边紧急调运一批过来，走水路易被稽查，但若借用帝国海军陆战队的运输船掩护，或许能行。”

    “海军？”安田皱了皱眉头：“青木君，你有把握？”

    青木有些犹豫道：“不好说，我只能尽力一试。”

    “我会立刻动用所有关系，同时从几个方向入手。”

    “但你也要有心理准备，如此短的时间，如此大的数量，我无法保证每一批货都完美无瑕，总会有一些……”

    安田沉默了一下，时间紧迫，不容他苛求完美。“我理解。只要大体上符合要求，封存完好，能及时运出，就是成功，一切拜托了，青木君！”

    接下来，经过几天几夜的奔波交涉，安田几乎没合眼。

    好在青木友成在沪市经营多年，也的确有一些渠道。

    一直到第四天下午，当他看着一箱箱贴着“军用医药品”封条的木箱被运进麦根路物资仓库时，才稍稍松了口气。

    这些箱子里的酒精，是他亲自验看过样品的，清冽刺鼻，品质上乘；纱布也是雪白柔软，吸水透气性极佳。

    “安田先生，所有物资已经全部入库，清单在这里，请您过目。”一个沉稳的声音在身后响起。

    安田回头，是仓库的调度主任北冈雄一。

    “辛苦了，北冈君。”安田接过清单，仔细核对着上面的数字，确认无误后，点了点头，“这批物资关系重大，海拉尔那边催得很急。明天一早，必须装车发运。”

    “请您放心，安田先生。入库时我已经再次清点，并安排了专人看守库区。”北冈的声音平静无波，“需要我现在安排人手，做最后的出库检查吗？”

    “不，”安田摆了摆手，脸上带着连日操劳的疲惫，“大家都辛苦了，明天清晨五点，准时开始装车。今晚就让物资在库里好好待着吧。你也早点休息，明天还要靠你统筹安排。”

    “我明白了。”北冈微微躬身，“那我再去库区巡查一遍，确保万无一失。”

    安田满意地看着北冈离去的背影，揉了揉发胀的太阳穴，决定也回去小憩片刻，养足精神应对明天的发运。

    子夜仓库深处

    月光被厚重的云层遮挡，只有仓库几盏昏黄的长明灯，在空旷高耸的库房里投下摇曳的光斑，映照出堆积如山的货箱轮廓。

    白天的喧嚣早已沉寂，只剩下偶尔不知从何处传来的滴水声，更添几分幽静。

    麦根路仓库物资管理处的副官陆剑行走在仓库的过道之中，脚步声轻得几乎听不见。

    再次确认了那批贴着特殊标记的医用物资存放位置，三号库区最里面的角落。

    陆剑抬腕看了看夜光表，指针即将重合在十二点的位置。

    就在这时，仓库侧面一扇不起眼的小门被无声地推开，几道黑影鱼贯而入。

    他们都穿着和仓库苦力一样的粗布衣服，动作却异常矫健敏捷，没有发出任何多余的声响。为首一人走到陈阳面前，微微点头。

    “都准备好了？”陆剑的声音压得很低。

    “准备好了。酒精换成了兑水的工业酒精，浓度不到百分之五十，还有杂质。”

    “纱布是反复使用过的旧纱布，经过漂白处理，看起来是新的，但吸水性很差，而且很可能带有之前的菌类。”

    “部长交代的很清楚，”为首那人语速极快，声音沙哑，“保证封箱痕迹做得天衣无缝，不是专门检查，绝对看不出被打开过。”

    陆剑点了点头，脸上没有任何表情，只有镜片后的目光锐利如刀。“动作要快，天亮前必须完成替换，恢复原样。”

    黑影们不再多言，立刻行动起来。

    他们显然对此极为熟练，有人在外围警戒，有人用特制工具悄无声息地撬开木箱的封盖，里面是码放整齐的玻璃瓶和捆扎好的纱布包。

    另一些人则从他们带来的箱子里，取出外观几乎一模一样的替代品，小心翼翼地放入，再将原箱的货物取出，装入空箱带走。

    整个过程有条不紊，效率极高，只有细微的摩擦声在寂静中回荡。

    陆剑静静的看着他们麻利的动作，他显然知道这些劣质酒精和纱布一旦运往前线，意味着什么.

    时间一分一秒地过去，替换工作接近尾声。

    黑影们开始处理最后几个箱子。

    陆剑走上前，随手拿起一包替换上去的纱布，用力捏了捏，手感确实粗糙了不少，表面的雪白掩盖不住内里的劣质。

    他又拿起一个小瓶，对着昏暗的灯光看了看里面的液体，浑浊度比正品高得多。

    “可以了。”陆剑低声说了一句。

    “好，那我们撤了”黑影首领打了个手势，所有人迅速将箱盖复原，用带来的材料和加热工具，完美地复制了原来的火漆封印和捆绑方式。

    做完这一切，他们如同来时一样，悄无声息地退出了小门，消失在夜色中。

    仓库里仿佛什么都没有发生过。那批即将运往海拉尔的“救命物资”，内核已经变成了催命的毒药。

    陆剑独自站在货箱前，深深吸了一口气，空气中还残留着一丝劣质酒精和漂白粉的混合气味。

    他走出库区，锁好大门，抬头望去，东方的天际已经泛起了一丝微弱的鱼肚白。

    清晨装运现场

    清晨五点，天色微明。运输队的卡车已经轰鸣着开进了仓库区的月台。

    穿着土黄色军装的押运士兵和满铁的装卸工人混杂在一起，人声、引擎声、哨子声打破了黎明的寂静。

    安田信夫准时到达，他换上了一身更正式的运输部部长制服，目光扫过正在装车的现场。

    物资仓库主管宫岛正信正在指挥若定，拿着清单，大声地指挥着工人们将那些木箱搬上指定的卡车。

    “轻拿轻放！这些都是重要医疗物资！”

    “三号库区的箱子，对，就是那些，全部装到这辆车上！”

    负责仓库物资核实环节的町田彦四郎拿着单据，一项项核实即将发往北方的物资。

    噔噔噔噔，一阵急促的脚步声响起，一群穿着南方运输部制服的工作人员簇拥着部长大岛健次郎以及陆运课课长陈阳出现在安田的视线里。

    “大岛部长，陈课长。”安田朝两人微微鞠躬，语气带有一丝不和善的味道：“两位这么早过来是不放心我做事？”

    陈阳微笑道：“安田部长说的哪里话，这批物资是北上供给前线使用的。”

    “干系重大，我们也不想出现什么问题，要不然，大家伙的脑袋都保不住。”

    “大岛部长也是为了稳妥起见，才专门带人过来看一眼。”

    “看一眼，呵，开箱检验。“安田没有啰嗦，转头对仓库质检官吩咐道，嘴角带着志在必得的笑意。

    当第一个木箱被撬开时，质检官发出一声轻呼。箱内整齐码放的纱布泛着不自然的黄晕，轻轻一扯就断裂成絮。

    “怎么回事？继续开箱！“安田脸色骤变。

    第二个，第三个.接连开启的木箱里，纱布不是霉变就是掺杂着劣质絮。

    待打开酒精桶时，刺鼻的酸味扑面而来——这分明是掺杂了水的工业酒精！

    “全部开箱！“安田的声音已经扭曲。

    检验结果令人窒息：85%的纱布不符合军用标准，60%的酒精浓度不达标。

    更致命的是，在某个箱底还发现了印着“满洲国奉天制所“的残破标签，这是关东军明令禁用的劣质供应商。

    “这不可能.“安田踉跄后退，雨水打湿了他的肩章，“我亲自监督的采购流程.“

    大岛健次郎目光死死盯着安田，似乎要喷出火来：“安田君，你现在有什么解释？”

    “帝国将收购医疗物资的事情交给你来办，你就拿这些东西来交差？”

    “你知不知道这些东西如果出现在战场上意味着什么？”

    “你就不怕前线士兵拿着武士刀过来跟你好好的讲道理？”

    安田神色大变，猛地转身，死死盯住陈阳脸上若有若无的笑意。

    “是你.“安田从牙缝里挤出两个字。

    陈阳缓步走近，随手从箱中取出一卷纱布，轻轻一搓，絮便簌簌落下：“安田部长，饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”

    “至少有上百人看到我是早上才出现在物资仓库的”

    “你现在的意思是说，你收购了劣质物资以次充好，那还是我的责任？”

    “我看起来就那么像是背黑锅的？”

    安田瞳孔猛地一缩，转头看向大岛健次郎：“大岛部长，听我解释，我从外围采购回来的物资的确是完全符合标准的，”

    “昨天入库的时候，北冈君亲自将物资送进的仓库。”

    大岛健次郎目光转向站在宫岛正信边上的北冈雄一。。

    “北冈君，安田君所说的是不是事实，我问你，原本合格的医疗物资现在在哪里？”

    北冈雄一连忙说道：“大岛部长，我不知道啊，这些就是昨天安田部长让我入库的那一批。”

    “入库之后我还特意询问过安田部长，是否需要做最后的检查。”

    “安田部长的回答是，大家都累了，不需要..”

    “撒谎，北冈雄一，你在撒谎。”安田变得歇斯底里。

    “我没有说过不检查，我说的是大家都累了，最后的检查工作放到装车时候进行。”

    “你居然敢污蔑我？”

    陈阳淡淡的说道：“是嘛？那么请问安田部长，你们现在在做什么？是不是在装车？”

    “所以，你们检查了吗？”

    “要不是大岛部长执意要来一趟仓库，做最后的确认工作，这些劣质的医用酒精跟纱布是不是就搭乘上了北上的列车，送往海拉尔兵站？”

    “安田部长，你现在还有什么话说？”大岛健次郎脸色铁青的问了一句。

    “不对，不对，不是这样的。”安田挣扎道：“我很肯定，进入仓库的物资绝不是这样的。”

    “所有物资都是经过我亲自检验，我可以保证不会出错。”

    “一定，一定是有人在仓库里面动了手脚，把我原先采购的物资掉了包。”

    “陈阳，一定是你，你这是在拿帝国数十万士兵的性命做文章。”

    “你，你罪该万死”

    “啧啧啧，”陈阳语气轻佻，“所有证据都证明是安田部长你的问题，你现在却把一切都归咎于我身上，”

    “没关系，安田部长的记性似乎不大好，但我还是有办法让安田部长回忆起所有细节的。”

    “来人，给我拿下。”

    陈阳话音落下，身后冲出来一群穿着便装的特工，这一看就是梅机关的人。

    几人很快就将安田信夫控制住。

    陈阳缓步上前，抬手轻轻拍了拍安田信夫的脸颊。

    “安田部长，相信梅机关的大记忆恢复术一定能让你完整的想起你做过的所有事情。”

    “带走.”

    (本章完)

 第242章 我跟兄弟心连心，兄弟跟我玩脑筋（ 

    第242章 我跟兄弟心连心，兄弟跟我玩脑筋（月票加更）

    “宫岛君，”陈阳沉声道：“这些医疗物资都是不符合采购标准的，将所有物资集中，立即销毁。”

    “我们不能让这些物资流出去，造成帝国士兵的损伤。”

    宫岛正信微微鞠躬：“哈衣，北冈君，町田君，物资销毁工作由你们两个负责。”

    “把入库数字跟物资总数仔细核实一遍，严禁任何一瓶药用酒精，任何一包药用纱布流出。”

    北冈跟町田连忙躬身道：“哈衣，我们马上核实。”

    陈阳微微颔首，朝大岛健次郎道：“大岛部长，剩下的事情交给宫岛君负责就行了。”

    “我们先回去吧。”

    大岛健次郎脸色稍缓，点了点头，一行人很快走出仓库，坐上轿车返回运输部。

    通往运输部的汽车上，大岛健次郎看着沿途倒退的风景突然说道：“陈桑。关于安田的问题你打算怎么做？”

    陈阳微笑道：“部长的意思是？”

    大岛健次郎面色沉重：“陈桑，安田的背后是满铁，我们是不是要顾及他们..”

    陈阳点头道：“部长思虑长远，属下万分佩服，”

    “部长说的不错，眼下华夏境内的运输线基本上就是我们南方运输部跟满铁两个机构在主理。”

    “我们掌管南方线路，满铁掌管北方线路，为了一个安田得罪了满铁，对于我们来说没有任何好处。”

    “而且，运输部跟满铁不和并不能给大家带来好处，只会拖慢帝国的发展计划。”

    “所以，我才会让宫岛君销毁所有物资。”

    大岛眼神一凝，瞬间反应回来：“陈桑打算放过安田？”

    陈阳微笑着回应道：“不能说是简单的放过他，他给我们找了这么多麻烦，该演的戏还是要演一遍。”

    “要不然满铁真以为我们南方运输部没什么本事。”

    “安田只是一个警告，我们得让他们知道，想要合作就锝好好说话，别以为我们只是好说话。”

    “放心吧，我们主动销毁了物证就是要给他一个台阶下。”

    “青木友成也不是傻瓜，他会知道怎么做.”

    “陈桑办事果然老道”大岛不漏痕迹的赞赏了一句，转头又忧心忡忡的说道：“可是，北上的医疗物资.”

    “大岛部长不用着急。”陈阳缓声道：“医疗物资早上已经交由海运课负责，安田收集的物资昨天半夜已经送到汇山码头，”

    “我们来之前，海运课的斋藤中佐已经确认装船完毕，大荣丸号会从沪市出发，两天后到达旅顺，确保不会影响战事。”

    大岛长长的松了口气：“陈桑做事有理有据，运筹帷幄，看来，安田这个副部长的位置也是时候该换个人了。”

    话音落下，两人相视一笑.

    沪市，梅机关的审讯室

    这里没有窗户，只有一盏刺眼的白炽灯悬在头顶，将安田信夫惨白的脸照得无处遁形。

    空气里弥漫着铁锈、汗水和一丝若有若无的血腥味。

    此时的安田已经被剥去了满铁的制服，只穿着一件单薄的衬衣，双手被反绑在冰冷的铁椅背后。

    “安田信夫，你可知罪？”审讯他的梅机关军官声音不高，却像冰冷的刀子，一下下剐蹭着他的神经。“故意筹措劣质医疗物资，阻碍圣战！这是叛国！”

    安田的嘴唇干裂.

    他想辩解，想说出自己如何奔波，如何通过青木友城在沪市各大渠道尽力筹措.

    他甚至想把一切罪责推到青木身上，直言所有物资都是青木友成出面筹集的

    青木曾经表示过无法保证医疗物资全部合格，但自己绝没有想到，青木提供的会是如此恶意的劣质品！

    当然，这些都只是他心中的打算，不到万不得已，还是不能胡乱推卸责任。

    “是有人陷害……是运输途中，或者是仓库……”

    “陷害？”军官冷笑一声，将一纸报告摔在他面前，“所有封条完好无损，入库出库记录清晰，经手人明确！”

    “除了你安田信夫，还有谁能在这批物资从筹集到入库的过程中做手脚？”

    “关东军对你寄予厚望，你却以次充好，中饱私囊！老实交代！你收了多少钱？背后是谁指使？”

    “不不，没人指使，或许，或许这一切从开始就有问题。”、

    此时，安田急忙辩解道：“医疗物资是由满铁调查局的青木局长出面筹集的。”

    “入库是由物资仓库的北冈组长负责的，这一切都跟我没有关系。”

    “我背后没有什么人，也不会有是什么人”

    那名军官冷笑道：“安田部长，你这种说辞能解释的通吗？”

    “所有物资筹集环节你没参与，物资入库也是由别人负责，你就是一个局外人？”

    “如果真如你所言，那么，你至少要背上一个监察不力，消极怠工的罪名。”

    “安田部长，你可要想好了再说话。”

    安田脸色大变，急忙道：“根本就不是那么回事，欲加之罪，何患无辞。”

    “无词，我无你马”军官脸色一凝，边上的行刑手上前便是一阵拳脚相加。

    沉重的拳头落在他的腹部，剧烈的疼痛让他蜷缩起来，几乎窒息。

    如果按照以往的规矩，小皮鞭辣椒水老虎凳套餐早就招呼上了。

    可把人送进来的时候，陈阳有过交代，不能动用大刑，所以，只是简单的拳打脚踢。

    可安田就是个读书人，身体瘦小，手无缚鸡之力，只是简单的拳打脚踢也不是他能受得了的。

    就在安田几乎要在无尽的审讯和肉体折磨中崩溃时，审讯室的门被敲响了。

    一个梅机关低级军官走进来，在审讯官耳边低语了几句。

    审讯官眉头一皱，脸上闪过一丝不悦，但还是站起身，冷冷地瞥了安田一眼：“你运气不错，有人还想捞你出去。”

    与此同时，梅机关外围的一间会客室内。

    气氛同样凝重，这里的较量无声无息。

    青木友城换上了一身更为正式和昂贵的西装，脸上不再是商人的圆滑，而是带着一种属于满铁高级情报官的沉稳与压力。

    他对面坐着的是陈阳，依旧是那身朴素的运输部制服，目光平静如水。

    “陈课长，打开天窗说亮话吧。”青木率先开口，指尖轻轻点着桌面，“安田信夫是帝国忠诚的雇员，此次事件，明显是有人栽赃陷害。”

    “梅机关的手段，你我都清楚，他们只需要一个结果，不在乎过程。”

    “安田撑不了多久，届时，无论真假，罪名都会坐实。这对满铁的声誉，对关东军的后勤系统，都将是一个沉重的打击。”

    陈阳微微颔首，语气不带波澜：“青木先生是说安田君是蒙受不白之冤。”

    “你这么说话就有些不讲道理了，几百双眼睛都看到了安田君负责的物资出了问题，梅机关现在也就是照章办事。”

    “以我所言，满铁虽大，也难以直接干预。”

    青木盯着陈阳，试图从对方脸上找出哪怕一丝的破绽，良久，青木淡淡说道：“陈课长，我在早就听闻，您在沪市一手遮天，调度物资，手腕高超，人脉通达。”

    “尤其是通往北边……的一些非官方渠道，似乎也卖您几分面子。”

    他刻意说得含糊，但所指不言而喻。

    就差没有明着说，他现在怀疑陈阳与北方的抗日力量，或者至少是某些地下灰色渠道有关联，甚至可能知晓此次替换的内情。

    陈阳仍是平静的说道：“青木先生过誉了。我只是恪尽职守，确保物资流通顺畅。”

    “至于您说的非官方渠道，职责所在，难免有所接触，都是为了帝国的事业。”

    青木知道，跟陈阳这样的人绕圈子是没用的。

    他身体前倾，压低了声音：“陈课长，我们也不用向两个老和尚一般绕来绕去，探寻对方的底线，”

    “简单说，只要能让安田信夫平安离开梅机关，返回满铁，我愿意付出一定的代价。”

    “我知道，您肯定有办法，能让某些‘关键’的证据变得不那么有说服力，或者直接消失，同时，也能让某些‘知情者’保持沉默。”

    陈阳沉默了片刻，似乎在权衡：“梅机关需要台阶，运输部也需要补偿。”

    “梅机关是帝国最重要的情报机构，负责肃清后方一切反抗势力，包括对帝国不忠诚的人员。”

    “而我们运输部，最痛恨的就是物资流通环节的‘不受控’，尤其是通往敏感地区的线路。”

    青木眼神一凝：“陈课长的话是什么意思？”

    “满洲里至赤塔的支线，以及海拉尔向北的部分非军用物资检查权。”陈阳清晰地说道，“满铁需要让出一部分权限，允许南运部（南方运输部）的稽查人员，在特定时间段、对特定品类的民用物资，进行联合检查。”

    “当然，我们这么做的目的只是‘方便’监控可能流向敌方的物资。”

    青木友城闻言瞬间倒吸一口凉气.

    如果同意了陈阳的条件，这就意味着满铁将自己的一部分核心运输控制权，让渡给了南方运输部。

    这会引起满铁内部巨大的反弹，但另一方面，也确实戳中了南方运输部渴望扩大权限、渗透满铁运输网络的痒处。

    满铁派安田出来的目的是要掌控南方运输部，可现在南方运输部竟然要把手伸到北方的运输路线上。

    “陈课长，我想知道这是您的意思还是大岛部长的意思……坦白说，这个代价太大了”青木艰难地说。

    “安田信夫的清白，以及满铁和关东军后勤系统的声誉，值这个价。”陈阳的语气依旧平稳，“况且，这只是临时性的合作权限。”

    “关键在于，这能表明满铁配合南方运输部工作的‘诚意’，也能让梅机关在此次事件中有所收获，从而愿意‘重新审视’对安田君的指控。”

    “如果青木君还有什么不满意，或许，我可以让晴气机关长亲自下来跟你谈。”

    青木死死盯着陈阳。

    他几乎可以肯定，陈阳提出这个条件，绝非临时起意。

    这像是一个早已准备好的陷阱，或者说，一个一石二鸟的计策。

    既利用安田事件破坏了满铁控制运输线的计划，同时也便利了梅机关渗透进北方活动，又将他青木友城和背后的满铁调查局牢牢绑在了这次妥协交易上，成了共谋。

    但他有选择吗？

    安田的行动是由他在后面协助的，如果安田以叛国罪被处决，他青木也难逃失察之责，前途尽毁。

    而满铁高层，在“保全大局”和“牺牲一个中层职员”之间，会如何选择，不言而喻。

    风见部长很明确的表示，这次任务如果失败，必须要有人出来负责。

    安田或许会死，但他青木同样会被满铁高层扣上一个办事不力的罪名。

    “……好。”良久，青木从牙缝里挤出这个字，“我会全力推动满铁高层同意这个条件。陈主任，希望您也能信守承诺，让梅机关那边……尽快放人。”

    陈阳的脸上露出一丝难以捉摸的笑意：“青木先生是信人，我自然也是。”

    啪啪，陈阳轻轻抚掌，会议室大门打开，晴气庆胤的私人秘书吉野清司缓步走了进来。

    “吉野君，关于安田部长的审讯”

    吉野清司将一份口供放在陈阳面前：“陈课长，目前没有确实证据证明是安田君有问题。”

    “我们一致认为，问题应该是出在采购环节上，安田部长顶多是监察不力”

    陈阳微微颔首，看了一眼口供簿，眉宇间那抹笑意变得更浓了。

    将口供簿轻轻推到青木友成面前，陈阳戏谑般的说道：“青木君，看来安田君似乎没有你想的那么讲义气。”

    “有句话怎么说的，喝酒全是兄弟情，口供全是兄弟名，我跟兄弟心连心，兄弟跟我玩脑筋”

    “青木君，你往后交朋友可得小心点.”

    “哈哈..”

    青木友成拿起口供簿看了一眼，脸色瞬间红温，可他还是克制住了。

    “陈课长，什么时候可以放人。”

    陈阳起身道：“放心，安田君的那些物资我已经命人销毁了，没有物证，安田君不会有什么事，三天，三天内我要看到青木君的好消息”

    这是早有准备？青木友成脸色微变，半晌，唇间缓缓蹦出一个，好，字.

    几天后，安田信夫在经历了身心俱创的折磨后，被梅机关“无罪释放”。

    官方说法是，经过“进一步缜密调查”，证实安田信夫在物资筹措中虽有过失，即未能严格核查最终品质.

    但并无主观恶意和叛国行为，主要责任在于“不法奸商”以次充好，而该奸商已闻风潜逃，不知所踪。

    不过，安田信夫虽然被释放，但并未回到原来的岗位。

    他被暂时安排在南方运输部的一个闲职上，美其名曰“休养调整”，实则是被隔离在核心业务之外。

    当然，运输部也不能无缘无故的将一名副部长降至闲职，说来说去还是安田自己的问题。

    梅机关的几天经历，像一场无法醒来的噩梦，不仅摧残了他的身体，更在他精神上刻下了深深的烙印。他变得沉默寡言，眼神中时常带着一丝惊疑未定的恍惚。

    也正是这种不寻常的工作状态给了大岛理由，让他以身体不适合高强度工作为借口，将安田下放。

    而运输部副部长的位置似乎已经是板上钉钉.

    然而，就当陈阳以为一切都已经十拿九稳的时候，一股暗流开始在满铁和关东军后勤系统内部涌动。

    不知从何时起，也不知源头在何处，一些窃窃私语开始像瘟疫一样蔓延。

    “听说了吗？陆运课的安田，不过是只被推出来的替罪羊。”

    “真正的黑手，是军部后勤的那些家伙，和他们里应外合，把优质物资倒卖出去，用次品顶替，中饱私囊！”

    “我就说嘛，单凭一个安田，哪有那么大胆子和能耐侵吞那么大数量的军需品？”

    “哼，梅机关雷声大，雨点小，最后只抓了个小虾米，还不是因为牵扯到上面的人，动不了！”

    “满铁这边，恐怕也不干净，运输记录做得天衣无缝，没人内部配合，怎么可能？”

    谣言如同野火，在走廊、食堂、以及各种非正式的聚会中燃烧。

    它没有确切的形状，却充满了细节和“合理”的推断，直指军部后勤官员与运输部某些官员勾结，共同侵吞帝国物资。

    这比单纯的个人失职或奸商作恶，更能刺激人们的神经，也更能解释为何事情最终会如此“虎头蛇尾”地结束。

    关东军后勤部，几名被点名的军官脸色铁青。

    他们感受到了同僚和下属异样的目光，那种目光里带着怀疑、疏远，甚至是一丝幸灾乐祸。虽然无人敢当面质问，但这种无形的压力让他们坐立难安。

    他们私下里愤怒地斥责谣言无耻，将安田事件视为其个人无能或贪腐所致，坚决否认任何系统性勾结。

    然而，谣言已经动摇了他们的威信，也让他们对满铁方面更加不满，关东军的军官认为一定是满铁的人为了推卸责任，在背后散布谣言！

    满铁总部，气氛同样凝重。高层们对谣言的指向感到恼怒。这不仅仅是在抹黑个别职员，更是在挑战满铁的整体声誉和“对帝国的忠诚”。

    中岛理事在内部会议上大发雷霆：“查！必须查出是谁在散布这些动摇军心、破坏团结的言论！”

    然而，谣言无孔不入，源头难以追溯。

    一些原本就对满铁向南方运输部妥协，出让部分运输权限感到不满的满铁中层，此刻更是私下议论

    他们认为这是高层妥协退让带来的恶果，牺牲了安田，却没换来清净，反而惹了一身腥。

    沪市，华夏派遣军司令部，后勤物资保障中心，部长办公室。

    佐藤文泰静静的坐在办公室里翻看着最新呈送过来的物资需求明细。

    派克钢笔的笔尖缓缓划过一个个熟悉的名字。

    确认数字与物资信息之后，佐藤文泰在上面打了个叉。

    日本人对于钩跟叉的使用方法与华夏人是完全相反的。

    华夏历朝历代都讲究朱笔勾红。

    意思是重大决议如果表示赞成，就要用蘸满红色墨汁的毛笔在上面画个勾。

    而日本人却是相反，他们是画一个叉，表明这件事已经有结论。

    咚咚咚，一阵清脆的敲门声响起，佐藤文泰皱了皱眉头，放下手里的钢笔道：“进来。”

    后勤部副部长小野寺健推开门，微微鞠躬道：“部长，您找我。”

    佐藤文泰揉了揉眉心：“小野寺君，近来外面的谣言满天飞。”

    “他们说陆运课跟后勤部勾结，以保障金的名义侵吞帝国公帑，这个消息你应该听过吧。”

    “我想知道，这些消息都是特么的谁搞出来的？”

    小野寺健身子微微一震：“佐藤阁下，这件事陈课长一直有在关注。”

    “他怀疑是满铁吃了亏，故意在市面上散播消息，打击后勤部门跟运输部门的威信。”

    “目的是让我们互相猜忌.”

    “你是说青木友成？”佐藤文泰的声音逐渐变冷。

    “是的。”小野寺健没有否认，而是冷静分析道：“因为安田信夫的事情，满铁被迫让出了一些权益。”

    “虽然南方运输部还不能插手北方运输事情，只是获得了一些运输上跟调配物资上的便利，不过，这对于满铁来说，已经是奇耻大辱。”

    “他们在私底下搞些小动作，这不奇怪。”

    佐藤文泰蹙眉道：“大岛君不是报告说他们已经把安田信夫下放到物资仓库，担任调度官。”

    “满铁这个时候还有什么不满意的。”

    “想要摘桃子，那也得派个有能力的人过来。”

    “让一个白痴过来争权，我们不肯帮忙，他们这是打算连我们一起收拾了？”

    小野寺健不敢搭腔：“部长，其实我认为陈阳在这个位置上还是比安田更适合。”

    “满铁这些年走的太顺了，还真以为可以不靠我们军部就能为所欲为。”

    佐藤文泰目光一凝：“那就让陈课长好好教教他们怎么做人。”

    “你跟陈桑说一声，我不想再听到这些莫须有的言论，如果他能够尽快摆平，我可以推荐他坐上安田的位置.”

    (本章完)

 第243章 谣言四起 

    第243章 谣言四起

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    陈阳的目光停留在物资仓库刚刚送来的调度单上。

    说实话，少了安田这个搅屎棍拖后腿，陆运课的运输效率比之前高了不少。

    至少不需要在进出物资的时候还得防着被自己人摆一道。

    拿出一张特殊的稿纸，陈阳将近期后勤部拨出的物资以及近段时间给出的物资运输明细做了一个汇总。

    然后将纸条塞进自己的钱包夹层，这些情报对于红方来说用处极大。

    东北方面的同志可以用这些情报跟苏联人交换所需要的物资补给。

    至于情报到手之后，后续交易怎么安排，那就不是陈阳能控制了。

    咚咚咚，门被敲响，陈阳快速收起皮夹，抬起头道：“进来。”

    “陈桑，工作很忙啊？”看到小野寺那张泛着讨好笑容的面孔时，陈阳眼中适时地掠过一丝惊讶，随即立刻站起身，表现出应有的恭敬。

    “小野寺君！您怎么亲自来了？快请坐。”

    小野寺微微颔首，走进办公室，目光锐利地扫视了一圈这间堆满文件和运输单据的房间，最后定格在陈阳身上。

    “陈桑，佐藤将军对您目前负责的工作十分关注。”

    小野寺开门见山，“不过，他现在有些烦恼，外面的谣言甚嚣尘上，严重损害了帝国机关之间的信任，也干扰了‘零’号作战后续的物资调配。将军阁下对此非常不满。”

    陈阳面色凝重地低下头：“是，属下明白。属下正在全力追查，只是谣言如同流水，源头隐匿，进展缓慢，实在有负将军厚望。”

    小野寺摆了摆手，打断了他的“自责”：“将军阁下知道你的难处。”

    “但也正因为难，才更需要有能力、有决断的人来打破僵局。”

    他话锋一转，声音压低了几分，带着一种近乎诱惑的意味，“陈桑，佐藤将军让我转告你，他非常欣赏你的能力和忠诚。”

    “只要你能在短期内查出谣言的明确源头，并采取有效手段平息这场风波，证明你对帝国的价值……”

    “将军阁下愿意亲自推荐你，接任安田信夫空出来的那个……运输部副部长的位置。”

    办公室里瞬间安静下来，只有窗外隐约传来的城市噪音。

    运输部副部长！

    这不仅仅是职位和薪水的跃升，更意味着他将真正进入运输系统的核心管理层，能够接触到更高层级的机密，同时也能建立起更广泛的资源网络，对他潜伏工作的价值不言而喻。

    这是一个巨大的、散发着诱人光泽的诱饵。

    陈阳的心脏在胸腔里猛地收缩了一下，但脸上却迅速浮现出激动，难以置信，以及一种被巨大信任激励出的亢奋神情。

    “这……将军阁下如此厚爱，属下……属下惶恐！”他声音带着一丝颤抖，呼吸都显得有些急促。

    “属下必定竭尽全力，不负将军阁下期望！一周之内，定当查明真相，肃清流毒！”

    小野寺对陈阳的反应似乎很满意:“很好。陈桑，机会就在眼前，你可要抓住它，将军阁下从不亏待真正有用的人才。”

    “我期待你的好消息。”

    说完，小野寺不再多留，转身大步离去。

    办公室的门重新关上，陈阳脸上那激动和亢奋的表情，如同潮水般迅速退去，恢复了惯常的冷静，甚至比平时更加冷峻。

    他慢慢坐回椅子上，手指无意识地敲击着桌面。

    窗外的时不时传来电车叮当作响的声音，陈阳目光陡然一凝：“李秘书，备车，我去一趟七十六号。”

    沪市，极司菲尔路76号.

    这座西式建筑即使在白日里也透着一股森然鬼气。

    主任办公室内，厚重的窗帘隔绝了大部分阳光

    台灯在宽大的红木桌面上投下一圈昏黄的光晕，映照着李士群那张因愤怒而显得格外阴鸷的脸。

    “废物！一群废物！”

    他猛地将手中的一迭报告摔在桌上，纸张四散飞扬。

    站在桌前的吴四宝臃肿的身躯微微一颤，肥硕的脸上浮现出一抹惶恐的表情。

    “主任息怒，是属下们无能……”吴四宝的声音带着惯有的沙哑和小心翼翼。

    “无能？岂止是无能！”李群站起身，绕过桌案，逼视着吴四宝：“‘御计划’！名字叫得响亮！用运往金陵的肥肉做饵，结果呢？”

    “鱼影子都没见到！那批货安安稳稳到了金陵，我们的人像傻子一样守了几天几夜！那个内鬼就在我们眼皮子底下，看着我们演戏！”

    “吴大队长，你猜他是不是正在心里笑话我们，嗯？笑话我李群是个蠢材？！”

    他的声音并不高，却字字带着压抑不住的暴戾。

    吴四宝额头渗出了冷汗，不敢接话。

    他知道李士群此刻正在气头上，任何辩解都可能引火烧身。

    在这里，李群就是皇帝，还是个喜怒无常的皇帝。

    这是个真小人，极其嗜杀。

    他对付军统跟红党一直用最简单的方法，杀

    见一个，杀一个，一直杀到他们害怕，杀到他们不敢有所动作

    “我们排查了所有可能接触到运输计划的人，监听了所有可疑的电话，甚至搜查了几个人的住处……”吴四宝声音越来越低。

    “有用吗？”李群挥手打断他，手指狠狠戳着桌面，发出一阵嘟嘟嘟的声音。

    “人家根本就没动！这说明什么？说明要么他级别更高，根本看不上这点‘小鱼小虾’！要么就是他狡猾得像狐狸，闻到了陷阱的味道！”

    “可无论他妈的是哪一种，都他妈的是个祸害！”

    他烦躁地踱步到窗边，烦躁的拉开窗帘，这个内奸像泥鳅一样滑不留手，令他根本无从下手

    “主任，”吴四宝舔了舔干燥的嘴唇，试探着说，“常规的法子看来是不行了，这鬼太精。要不……我们下点重饵？”

    李群闻言猛地回头，盯着吴四宝：“重饵？什么重饵？我们现在还有什么能比那批‘重要物资’更重的饵？”

    吴四宝凑近几步，声音里带着一丝豁出去的狠劲：“属下听说……汪先生……”

    他刚吐出几个字，办公室的门被轻轻敲响了。

    李士群和吴四宝同时噤声，警惕地望向门口。

    李群深吸一口气，平复了一下表情，沉声道：“进来。”

    门被推开，进来的是76号的另一位主任，丁村。

    严格来说，丁村才是76号真正的主任，李群不过是个副主任。

    当然，李群可不是这么认为的，论能力，组建76号几乎全都是李群在弄，从组织到开展工作，几乎都是李群手把手弄起来的.

    可日本人却以为丁村的身份跟履历更适合成为一块招牌，而且，丁村也比李群更懂得迎合上意。

    毕竟这可是做过党务调查科三处处长的人

    “嘟嘟嘟。”丁村拄着文明杖缓缓走进办公室，他穿着合体的中山装，戴着金丝边眼镜，看起来比李群更多了几分文气，但镜片后的眼神同样锐利而深沉。

    “李主任，听说‘御计划’不太顺利？”丁村脸上带着一丝看不出真意的微笑，自顾自地在沙发上坐了下来。

    李群脸色一沉，对丁村这种看似关心实则看笑话的态度极为不满：“丁主任消息灵通。一点小挫折而已，不劳挂心。”

    丁村轻轻笑了笑，自顾自坐到沙发上，手指摩挲着文明杖：“李主任不必动气，熟话说，千防万防家贼难防，”

    “这一点我也是感同身受，用寻常饵料钓非凡之鱼，确实难了些。”

    吴四宝识趣地退到一旁，垂手而立。

    李群走到丁对面坐下，点燃一支香烟，透过烟雾看着对方：“那依丁主任的意思，该如何是好？”

    丁村没有直接回答，而是慢条斯理地说：“我刚刚收到消息，汪先生的秘书，钱士钊，三日后的晚上，乘‘野山丸’抵沪，安排下榻在虹口的重光堂。”

    “此行是为汪先生后续抵达打前站，处理一些机密文书。”

    李群目光一凝.

    三月份，汪先生的秘书曾仲明被陈恭澍暗杀，汪先生一度风声鹤唳，寝食难安。

    日本人安排船只将他带出越南，原本是要送达沪市，直接前往金陵。

    但他却以各种理由推脱，船只进入港岛之后，他以乘船不适，需要在刚到暂时调养为借口，住进了港岛半山区别墅。

    之后，任凭日本人怎么劝，他就是不愿意前往沪市，理由是沪市军统活动频繁，害怕再一次被偷袭。

    日本人没办法，只能把压力给到影佐真昭，责令他尽快解决沪市军统的问题。

    紧接着，便是万天木反水，带人清扫了军统十几个据点，几乎扫平了沪市所有站点。

    而就在汪先生准备动身之际，刘戈青又被救走了。

    这就证明沪市军统还没有抓干净，于是，收到消息的汪先生再一次取消行程，说什么也不愿意上船。

    日军大佐今井武夫跟白川义则两人又放下工作，前去港岛半岛酒店与汪先生长谈。

    最终汪先生答应对方，让钱士钊去沪市打前站，一切安排妥当之后，再动身。

    今井武夫也知道这是汪先生的底线，于是，立即传讯给影佐真昭，让他做好安排..

    丁村是名义上76号的主任，他的消息比起李群更快。

    丁村继续道：“钱秘书的身份足够重要，但他的重要性，又远不及汪先生本人。”

    “用他做饵，既能让那内鬼觉得有冒险一搏的价值，即便消息真的……有所泄露，其后果也尚在可控范围之内，不至于动摇根本。比起直接动用汪先生的消息，风险要小得多。”

    李群瞬间明白了丁村的意图

    钱士钊是汪先生的绝对心腹，他的行踪本身就属于高度机密，其重要性远超一般物资。

    可以说，他的地位足以引起卧底的极大兴趣。

    万一计划失败，消息走漏导致钱士钊出事，比起汪先生直接遇险，他们需要承担的责任和日本人的怒火也要小得多。

    而且，丁村在此刻抛出这个消息，本身也是一种算计。

    如果计划成功，他丁村提供了关键情报，功不可没

    如果失败，主要执行人是李群，他也能撇清大部分关系。

    李群心中冷笑，但不得不承认，丁村的这个提议，确实比那冒失的想法和老套的“御计划”要高明，也更符合他目前谨慎又急于求成的心态。

    沉吟片刻，他缓缓吐出一口烟圈：“丁主任的消息，确实及时。钱秘书的行踪……的确是个不错的切入点。”

    丁村微微一笑：“具体如何布置，还需李主任费心。”

    “76号的行动力量，自然是由李主任调遣最为得力。”

    两人心照不宣地对视一眼，又同时勾起一抹大家都懂的笑容

    “吴大队长，”李群转向吴四宝，语气恢复了往日的阴沉和决断，“听见了？目标变了。”

    “想办法把钱士钊抵达沪市的时间、地点，作为‘绝密’信息，‘有限度’地泄露给我们圈定的那几个重点怀疑对象。监听、监视力度加倍！我要知道，谁会对这个消息格外感兴趣！”

    “是！主任！属下明白！”吴四宝大声应道，精神一振。

    丁村站起身，整理了一下衣襟：“那我就静候李主任佳音，希望李主任能够旗开得胜。将那个内奸揪出来。”

    李群泛起一丝笑容，但给人感觉非常勉强，就像是皮笑肉不笑。

    “咚咚咚。”一阵敲门声响起，李群沉声道：“进来。”

    办公室大门推开，行动队组长林之江站在门口行礼道：“丁主任，李主任，陈部长到了，”

    “嗯？”丁村跟李群相视一眼。

    两人都有些奇怪，陈阳很少会插手76号的事情，这个时候怎么突然过来了。

    不过，两人也没思虑太久，陈阳明面上还是两人的顶头上司..

    “李主任，陈部长来的正好，您刚好能把这个计划向他做一个汇报。”

    “要是陈部长能帮你动动脑子，或许你这任务能完成的更轻松.”

    李群不可置否的笑了笑，两人一同走出办公室，前去迎接陈阳。

    76号大厅，陈阳在几名小特务的带领下缓缓走进大厅。

    李群跟丁村两人同时迎上前，微微鞠躬道：“部长辛苦了。”

    陈阳看了他们一眼，语气平和，却带着一丝不容置疑的意味，“丁主任，李主任，你们都在.“

    “近来，有没有听说沪市市面上的种种流言？”

    两人眼神中流露出一丝不解之色.

    陈阳接着说道：“我来这里是奉了上级命令的.关东军司令部及满铁总部向南方派遣军司令部投诉。”

    “近来在新京，沪上等地一直流传，关于‘陆运课与军部后勤官勾结侵吞帝国物资’的谣言。”

    “关东军信息科经过调查，证实流言是由沪市起。”

    “此事引起了军队跟满铁之间诸多不和谐的声音，影响极其恶劣。上级非常不满。”

    “76号消息灵通，在近期侦办的案件中，是否有线索可能与这些谣言的源头有关？”

    李群和丁村心中同时一凛。

    他们没想到陈阳是为这事而来，而且直接抬出了关东军司令部。

    谣言他们自然听过，但从未想过要深入追查，毕竟这水太浑。

    运输部，后勤部，关东军，满铁

    这些部门哪个都不是一个76号能得罪的起的。

    更何况，一个谣言将几个庞然大物都扭在了一起。

    76号去出这个风头，那真是老寿星上吊，嫌命长.

    这几个部门单拎出来，每一个都能把76号打出屎来.

    丁村推了推眼镜，恭敬的说道：“陈部长，这方面的谣言，我们也偶有听闻，无非是些宵小之辈中伤帝国精英的言论，难辨真伪。”

    “76号目前精力主要放在清剿军统分子和红党潜伏人员上，对此类流言，并未投入太多资源。”

    陈阳点了点头，目光却扫过李群：“李主任，谣言往往并非空穴来风，有时也是为了掩盖更大的阴谋，或者扰乱视线。”

    “譬如，若有人故意散布此类谣言，其目的或许就是为了挑起满铁与军部的不和，破坏后勤稳定，从而为某些势力创造可乘之机。”

    “这与破坏运输线的行动，本质上并无不同，都是对圣战的背后一击。”

    他的话看似平和，却像一根针，轻轻刺在了李群和丁村的心上。

    他们刚刚还在用“钱士钊”做饵钓内鬼，陈阳这番话，仿佛是在暗示，他们也可能被某种“谣言”或“误导”利用了。

    李群慌忙躬身道：“部长高见！倒是提醒了我们。四宝！”

    “听见陈部长的话了吗？立即派人跟进，看看最近收到的消息是否有线索可能与这些谣言有关联，特别是试图挑拨离间、破坏帝国机关团结的动向，要及时向部长通报。”

    “是！主任！”吴四宝连忙应道。

    陈阳这才缓缓点了点头。

    李群连忙说道：“部长，您今天来的刚好，我正有些工作需要向您汇报。”

    “能不能耽误您一些时间.”

    陈阳却是摆了摆手，“李主任，丁主任，关于76号工作的问题你们先跟梅机关沟通。”

    “如果有什么需要我出面的，晴气机关长会跟我联系。”

    “你们做好自己分内的事情就行了，我这边还要忙物资的事情.”

    李群跟丁村同时一愣。

    陈阳这话的意思就是，梅机关的副机关长晴气是他的下属，你们两个要直接汇报，还不够格

    丁村跟李群有问题要先向晴气汇报，晴气会转告给他..

    “恭喜部长，贺喜部长。”丁村马上反应过来，连连讨好道：“部长看来又要高升了。”

    陈阳摆了摆手：“这些话我们说说就行了，不要在外面瞎传。”

    “行了，我得先走了，查处谣言的事情，抓紧办.”

    李群连忙拍胸脯保证道：“请部长放心，我们一定会抓紧时间，搞清楚谣言源头，”

    陈阳不再言语，转身出了大厅

    丁村跟李群一直保持半躬的姿势，直到陈阳的身影消失，丁村缓缓说道：“李主任，关东军和满铁为何突然对谣言如此上心？”

    “既然是谣言，迟早会不攻自破。”

    “可部长的话，给我一种奇怪的感觉，像是在提醒，又像是在……警告。”

    李群眼神闪烁：“不管怎么说，陈部长都给我们提了个醒。”

    “钓内鬼的计划照常进行，但要更加小心。”

    “另外，吴大队长，通知下去，让我们的人留意一下那些谣言的源头，就算是查不到具体消息，做也要做给上面看。”

    沪市，麦根路物资仓库，安田正在拿着物资调度单，一层层的核对物资数量。

    从一个运输部副部长一撸到底，成了一个调度官。

    对此，他并没有什么怨言，反而一反常态，没有了以往的趾高气昂，而是变得勤勤恳恳。

    就连仓库方面的宫岛正信都觉得，安田信夫是个好同志

    日影西斜，物资仓库响起了交接班的声音。

    仓库物资管理部的北冈雄一换上便服，走出办公室的时候朝安田打招呼道：“安田君，下班了，一起去喝一杯。”

    安田闻言露出一个笑脸，“不用了，北冈君，我还有一点事情没做完，做完之后再走。”

    “安田君辛苦了。”北冈雄一半躬身道：“那我就不妨碍安田君做事了。”

    “其实吧，安田君，事情一天是做不完的，我们也要注意劳逸结合。”

    “不说了，我先走了。”

    安田笑了笑，微微鞠躬：“北冈君，慢走。”

    天色渐渐暗下来，安田将核对过的物资整理成报告，整整齐齐的摆放在物资仓库主管宫岛正信的案头，这才换上便服，往自己的宿舍楼走去。

    物资仓库的宿舍楼就在麦根路附近，是原先的几栋民房改建的。

    安田属于中层管理，有单独的房间。

    走到自己的单独宿舍前，安田打开大门，眼神瞬间一凝。

    只见房间内不知何时坐了一道聘婷的身姿。

    那女子脸上挂着淡淡的笑意，看着自己

    (本章完)

 第244章 安田的隐忍 

    第244章 安田的隐忍

    夕阳落下，夜色将沪西的麦根路浸染得一片沉寂。

    白日里喧嚣的货车轰鸣声，仓库苦力卖力的吆喝声以及物资仓库不时响起的起重机齿轮的咬合声……

    此刻都已褪去，只剩下初夏的暖风刮过空旷的水泥地和铁皮屋顶群发出呜呜的声响。

    安田的宿舍并不是最好的那种。

    相反，在某些人的用心关照下，他的房间在一众高级宿舍楼的最里面。

    房间坐南朝北，又在一片建筑物里头，终日看不到阳光

    整个格局狭小而逼仄，墙壁上石灰剥落，露出里面暗沉的砖块。

    房间的家具更是少的可怜，一张硬板床，一张木桌，两把摇摇晃晃的椅子，一个破旧衣柜以及一张磨的处处凹凸不平的书桌，这便是全部家当。

    由于接触不到阳光照射，房间的空气中弥漫着一股混合了霉味和廉价烟草的滞涩气息。

    “安田君还真是勤奋，我已经来了一个多小时了，你才下班。”南田洋子轻笑着说了一句，

    她今天穿可一身深蓝色的便装，款式普通，但料子看得出质地尚可，脖子上系着一条丝巾，一层淡淡的妆容将她脸庞衬托的精致无比。

    不愧是帝国之。

    安田迅速闪身进屋，反手将门关紧、落栓，动作干净利落。

    “这地方，可真不好找。”南田洋子倒上一杯水，递给安田信夫：“倒是委屈你了，安田君。”

    安田信夫扯动嘴角，露出一丝苦涩而冰冷的笑：“委屈？比起梅机关的牢房，这里已经是天堂了。”

    “至少，这里的空气是自由的，哪怕带着铁锈和霉味，南田课长，地方简陋，没什么可招待的。”

    南田洋子脊背挺得笔直，缓缓说道：“活着，就有希望，尤其是像我们这样，心中还有火焰未曾熄灭的人。”

    “希望？”安田喃喃重复了一句，随即眼神变得锐利起来，“要不是因为这两个字，我也不会甘心去做一个物资调度官。”

    “我现在唯一的希望，就是让那些把我推入地狱的人，也尝尝这滋味的万分之一！”

    他猛地拉开桌子的抽屉，取出几张写得密密麻麻的纸，用力推到南田洋子面前。

    纸张粗糙，上面的字迹却工整而清晰。

    “请看吧，南田课长。这是我在物资仓库这些日子，一点点整理很推断出来的资料。”

    南田洋子拿起那几张纸，仔细阅读起来。

    起初她的表情还带着审视，但随着阅读的深入，她的眼神逐渐变得凝重，甚至闪过一丝惊讶。

    纸上罗列着大量的人名、日期、物资编号、运输车次，以及一些看似零散，却被巧妙串联起来的“线索”。

    “后勤部第三课课长，山本隆一，”安田的声音低沉地响起，像是在陈述，又像是在诅咒，“昭和十四年三月至五月，经他手特批放行的‘非制式紧急医用物资’清单，共计十七批次，其中超过半数，绕过了三次以上的常规质检环节。”

    “同期，闸北黑市上流通的高标磺胺粉以及注射液还有高质量外科缝合线，数量激增，来源不明。”

    “金大有，乔镇淮以及沪市最大的黑商张家都在同一时期抛售了大量医疗物资。”

    “其中采购最多的就是国党第四战区张发奎部。”

    “其次就是国党第九战区，薛伯陵。”

    “现在岗村司令官的十一军跟薛伯陵部队在长沙对峙，他们竟然公然给对手运输物资，还是极其重要的医疗物资，简直是无法无天。”

    南田洋子看着资料上的文字，手指指节也不由自主的握得发白。

    “还不止这些，”安田的手指指向另一个名字，

    “我在整理物资仓库近半年的出入库资料，发现了一个很重要的人物。”

    “后勤部第二把手，小野寺健副部长，”

    “他拥有直接调度‘特a级’保密车皮的权限。”

    “根据我复原的物资仓库进出库的部分记录，在作战准备期间，至少有五列标记为‘特a级’的车皮，其最终目的地和装载货物与后勤部提交的正式清单存在无法解释的偏差。”

    “而这些车皮，都曾在麦根路火车站进行过‘非计划内’的长时间停留。”

    “与此同时，在沪市法租界的阳光商贸，它的资金流水，与大阪商会设立在横滨的贸易行，存在周期性的、数额可疑的汇兑记录。”

    “我确认过时间点，阳光商贸大批量出售物资的时刻，恰好与几次大规模的‘特批物资’运输前后吻合。”

    南田洋子的脸色变的无比凝重：“安田君，你能证明你做的这些东西都有完整的证据支持吗？”

    安田闻言沉默了下来，半晌，缓缓摇头道：“没有，他们不傻，如果从账面上去查找，不可能找出漏洞。”

    “这些资料，有些是我的猜测，有些是我按照单据的推断，有些是我通过过去的关系，旁敲侧击打听来的碎片。”

    “但是，足够了，足够我们把它们这样摆在一起，用一个‘后勤部与运输部高级官员系统性勾结，侵吞倒卖军用物资’的故事线串联起来，”

    “您觉得，那些不明真相的人，那些对帝国官僚体系早已不满的人，他们会怎么想？”

    南田洋子放下纸张，深吸了一口气，房间里浑浊的空气似乎都因此流动了一下。

    她看着安田，仿佛第一次真正认识这个人。

    过去的安田信夫，是一个严谨甚至有些刻板的满铁运输部门主管，而眼前这个人，在经历了背叛，构陷和濒死的绝望后，已经蜕变成了一个危险的阴谋家.

    一个精通如何利用人性弱点和官僚体系漏洞的复仇者.

    “真真假假，虚虚实实。”南田洋子缓缓说道，“安田君说的很有道理，单独看，每一条线索都可能被解释为工作疏忽或流程特例。”

    “但如此密集地呈现，指向如此明确的结论……安田君，你这是在指控他们编织了一张足够引发恐慌的网。”

    “尤其是，这些无法证实也无法证伪的‘巧合’，最能激发人们的想象力和怀疑。”

    “我要的就是这个效果！”安田的声音陡然拔高，“他们用‘劣质物资’的罪名毁了我，那我就用‘系统性贪腐’的谣言来回敬他们！”

    “我安田信夫或许是个小人物，是被他们随手丢弃的棋子，但我这颗棋子，也要崩掉他们几颗牙！”

    “南田课长，我可以肯定，后勤部跟运输部贪污这张巨网远比我们想象的更大。”

    “你所在意的那个陈阳，在这张网里可能就是其中一个节点而已。”

    “我们如果明刀明枪地对抗，只有死路一条。”

    “所以，我‘退’了，我认输了，我像条死狗一样被扔到这个无人问津的仓库。”

    “他们以为我完了，不会再构成任何威胁。他们的视线会从我身上移开，去关注那些更‘重要’的事情，而这，正是我最好的掩护。”

    南田洋子仿佛明白了什么：“所以，最近沪市的流言就是您跟青木局长的手笔，”

    “我真不明白，您跟青木局长都是满铁的忠诚下属，怎么会做这种事情。”

    “万一真的证实了这些证据，诸多部门互相勾结，甚至连满铁也牵涉其中，到时候，你们要怎么处理。”

    “难道要大村总裁自己向外务省递交辞呈？”

    安田站在南田洋子面前，身子前倾，目光灼灼：“可我们不能眼睁睁的看着无数物资就这么轻易的流向那群贪官的口袋吧，”

    “南田课长，我需要您的帮助。我在幕后，继续搜集资料。”

    “您掌握的人脉和渠道，是一股不可忽视的巨大的力量。”

    “我需要您，将这些‘故事’，通过最合适的管道散播出去。”

    南田洋子没有立刻回答，她沉默着，手指轻轻敲击着桌面，发出规律的嗒嗒声。

    半晌，她终于开口，“散播谣言，尤其是在沪市这座各方势力犬牙交错的城市，风险极大。”

    “76号的特务无孔不入，梅机关的眼线也在暗中监视，一旦被他们捕捉到源头……”

    “那就让他们去查！”安田信夫打断她，脸上浮现出一种豁出去的决绝，“我现在一无所有，只有这条捡回来的命！我还有什么可怕的？”

    “况且，谣言之所以可怕，就在于它的无孔不入和难以溯源。”

    “我们可以利用租界，利用那些对日本人不满的外国记者，利用地下流通的小报，甚至可以利用……中统或者红色方面的渠道！把水搅得越浑越好！”

    “我们要让这谣言，像瘟疫一样从沪市扩散出去。让关东军司令部听到，让东京的大本营听到，让满铁的高层坐立不安！”

    “到时候，迫于压力，他们必须进行调查，而调查，本身就是一种清算！”

    “让山本、小野寺，大岛健次郎，还有那个陈阳……也要尝尝被怀疑、被审查、被同僚孤立排挤的滋味！”

    “就算那是一张牢不可破的巨网，我也要试着用我这点微弱的火星将他们付之一炬。”

    南田洋子看着安田眼中燃烧的复仇火焰，知道自己无法拒绝，也不想拒绝。

    安田的仇恨与她自身被边缘化的不甘，以及对现有权力结构的不满，在此刻完美地契合了。

    这不仅仅是在帮安田，也是在为她自己寻找一个突破口，一个向那些排挤她的人证明价值、甚至报复的机会。

    “渠道，我有。”

    “《字林西报》有个记者，一直对帝国在满洲的事务‘很感兴趣’.

    “法租界有几个搞地下印刷的越南人，只要给钱，什么都敢印”

    “另外，我知道中统在沪市的据点，他们也不会放过这种可以攻讦帝国的机会。”

    安田的眼中爆发出兴奋的光芒：“太好了！我们就多管齐下！用不同的‘故事’版本，通过不同的渠道释放。”

    “让官方疲于奔命，无法封锁！青木君已经做了一些基础事情。”

    “现在，沪市跟新京方面都有流言，接下来，就是我们上场，我们可以先抛出山本特批清单的部分，引发初步关注。”

    “然后再用小野寺异常车皮的‘巧合’加深怀疑.最后，用那个大阪商会的皮包公司跟阳光商贸的资金往来，作为‘确凿’的证据，将舆论推向高潮！”

    南田洋子静静地听着，偶尔补充几点关于渠道安全和信息伪装的技术细节。

    她看着这个近乎癫狂的男人，心中凛然

    仇恨，果然是最强大的催化剂。

    “安田君，”在南田洋子起身准备离开，“记住，我们现在是绑在一根绳上的蚂蚱。”

    “在你没有绝对把握之前，不要轻易离开这里，也不要与任何不可靠的人联系。所有信息，通过老办法传递。”

    “我明白。”安田信夫重重地点头，“我会像蜘蛛一样，潜伏在这网中央。”

    “南田课长，外面的世界，就拜托您了。”

    南田洋子看了一眼这间陋室，悄然拉开门，像一道影子般融入了门外的夜色中。

    门被重新关上，插好。

    安田信夫独自站在房间中央，嘴角，慢慢勾起一抹冰冷的笑意。

    沪市，法租界，福煦路，济世堂药铺

    初夏的阳光透过薄云，懒洋洋地洒在法租界福煦路，这条不算繁华的街道上。

    空气里混杂附近咖啡馆飘出的淡淡焦香，以及“济世堂”中药铺的苦涩药味。

    福煦路距离林公馆所在的福开森路不远。

    陈阳穿着一身不起眼的格子西装，戴着礼帽，手里拎着几包刚买的茶叶，像个寻常的租界买办，不紧不慢地踱进了“济世堂”。

    他这身装束在法租界福煦路这种地方随处可见，自然也不会引起别人的注意。

    陈阳走进药铺，打量了一下周围。

    药铺里光线偏暗，高高的木质柜台后，站着一位穿着干净蓝布旗袍的年轻女子，正低头用戥子仔细称量着药材。

    听到风铃响动，她抬起头看到陈阳，眼中瞬间闪过一丝几乎无法察觉的微光，随即脸上露出职业化的温和笑容：“先生，抓药还是问诊？”

    陈阳走到柜台前，将茶叶放在一旁，目光扫过柜子里琳琅满目的药材，声音平和：“掌柜的，给我配一剂‘清心降火’的方子。近来烦心事多，夜里总不太平，睡不踏实。”

    宋伊琳手下动作不停，包好一包当归随手递过去：“先生是心火旺，肝气郁。可用黄连、莲子心清心火，柴胡、白芍疏肝解郁。“

    “只是……黄连极苦，先生可受得住？”

    “受得住。”陈阳苦笑道：“再苦，也比夜里惊醒，听着外面野狗乱吠要强。”

    “对了，再加一味‘远志’吧，希望吃了能睡得沉稳些，外面就算有天大的动静，也惊扰不了。”

    “远志安神，确实对症。”宋伊琳微微颔首，转身从身后的药柜里熟练地抓取药材。

    她的动作流畅自然，但在取出“远志”时，手指在标注着药材名的小抽屉边缘，极快地。有节奏地敲击了三下。这是确认安全的信号。

    陈阳看似随意地观察着药铺内外，耳朵捕捉着街面上的一切声响。

    他身体微微前倾，靠在柜台上，手指轻轻敲击着桌面。

    宋伊琳抓药的手没有丝毫停顿，脸色也依旧平静，只是眼神更加专注，仔细看着陈阳正在向她传输的情报.

    “汪逆秘书钱士钊，三日后晚，乘‘野山丸’抵沪，泊三号码头，下榻虹口重光堂。”

    宋伊琳包药的动作几不可察地顿了一下，随即恢复。

    陈阳传输完消息之后并未停止，继续传输：

    “76号意图以此设局，清查内部，钓出我们的人。”

    “他们已张网以待，监控所有可能泄密的渠道。”

    宋伊琳目光之中顿时露出一丝困惑之色，看了陈阳一眼，那眼神仿佛在问：“既然如此，为何还要传递？”

    陈阳迎着她的目光，嘴角微微上扬，手指轻轻点击，信息十分明了：“将计就计！”

    宋伊琳将称好的柴胡倒入戥子盘，微微点头，示意他继续。

    陈阳手指继续轻轻点击，这次的信息是八个字：“声东击西，半路截杀。”

    宋伊琳若有所思的点了点头，手上不停，包好了柴胡，开始处理白芍.

    沉吟片刻，她用极低的声音回应：“先生，恕我直言，您这半夜心惊的毛病还是因为白天思虑过多导致，多眠，易发梦。”

    “看来，您平常工作一定很忙，现在不太平，做什么事情都不容易，万一做不好还会连累人。”

    “就算你做好了，万一被有心人惦记，那可就危险”

    陈阳微微一愣，瞬间明白宋伊琳话里的意思：“行动风险很高。如何确保‘行动者’可控？如何确保袭击不会失控伤及无辜？”

    “又如何保证在76号的严密监控下，完成行动而不被反向追踪？”

    “还是你看得透啊。”陈阳赞许地看了她一眼，“不过，有些事情我们没的选择。”

    “会不会连累人我不能肯定，我只是做好自己的事情，但是，我能保证，别人就算要惦记，也不敢轻举妄动。”

    他拿起那包莲子心，放在鼻尖嗅了嗅，“黄连苦，哪能有做人苦.”

    宋伊琳缓缓说道：“先生果然是个大人物，既然您吃不了苦，这样吧，等掌柜回来我让他给你把把脉。”

    “看看能不能再给你配一副好一点的药，能让你过的舒服一点。”

    “毕竟大家好，才是真的好。”

    这句话的意思就是，这个计划，需要上级批准，也需要你这边协调可靠的‘信使’和‘防火墙’。

    陈阳微微颔首：“那敢情好啊，我这人唯一的好处就是听劝..”

    “不过，我近来事情比较多，你看你们掌柜的什么时候方便，我只有这两天有时间。”

    “你让掌柜的千万抽出时间帮我看看。”

    这句话就是说：“时间紧迫，必须在钱士钊抵达前布置完毕。”

    “你能否将计划和我的建议，尽快传递给‘家里’？”

    宋伊琳将包好的药递给陈阳，脸上依旧是那副温婉的笑容：“先生，您的药好了。按方煎服，早晚各一次，定能安神静心，不被外邪所扰。”

    与此同时，她借着递药的动作，指尖极快地在陈阳的手心里划了一个“可”字的摩尔斯电码短点。

    “有劳了。”陈阳接过药包，微微颔首，拿起旁边的茶叶，转身不紧不慢地走出了“济世堂”。风铃再次清脆地响起。

    宋伊琳看着他的背影消失在门口的阳光里，脸上的笑容缓缓收敛，眼神变得凝重而锐利。

    她低头，继续整理着柜台上的药材，心中已经开始飞速盘算着如何安全、迅速地将这份重要的情报和那个大胆的“将计就计”计划，传递出去。

    沪市，南方运输部陆运课课长办公室

    秘书李宁玉按照陈阳的吩咐，将宋伊琳给陈阳抓的药三碗水煎成一碗水，送进办公室。

    药是真的，病也是真的。

    这种安神助眠的药在市面上并不少见，功效也的确不错。

    最近一段时间，陈阳因为琐碎的事情实在太多，那些症状也描述的一丝不差。

    就算他身边真有特高课的特工跟着，亲眼看见他走进药铺抓药，当面检查也查不出任何问题。

    其实也不奇怪，这段时间要忙着物资北上的事情，陈阳每天都靠咖啡吊着，能不失眠嘛

    就着冰一口将中药喝下，陈阳将药碗还给李宁玉道：“李秘书，去帮我泡杯咖啡”

    李宁玉微微一愣：“课长，您现在都喝药了，还喝咖啡？”

    陈阳不耐烦的挥了挥手：“让你去就去，别那么多废话。”

    李宁玉心神一凛，微微躬身。

    咚咚咚，陡然，一阵急促的敲门声响起。

    没等陈阳发话，大门已经被人推开。

    梅机关副机关长晴气庆胤火急火燎的闯进来。

    “陈桑，出事了，你看今天的报纸.”

    (本章完)

 第245章 乃伊组特 

    第245章 乃伊组特

    “晴气君，出什么事情了？”陈阳挥手示意李宁玉出去，然后，皱着眉头问了一句。

    晴气庆胤伸手拿出一份《沪江晚报》，摆在陈阳身前。

    陈阳拿起报纸，快速浏览过上面的文字，目光顿时一凝。

    “反了，反了。他们这是想干什么.”

    晴气庆胤忧心忡忡的说道：“陈桑，沪市流言飞起，目标直指运输部，我看来者不善呐。”

    “他们这是打算把你我全都一锅端了。”

    “一锅端，就凭这些莫须有的罪名。”陈阳砰的一声，狠狠拍在桌子上。

    “我可以保证，这上面写的东西根本没有证据支持。”

    “报纸上所说的医疗物资买卖就是他们个人的猜测。”

    晴气庆胤苦笑道：“谣言，哪还需要什么证据支持。”

    “这份报纸一出，影佐真昭阁下就从金陵打来问询电话。”

    “询问我们是不是有什么把柄被对方抓到了。”

    “我很肯定的回复他，什么事都没有发生，就是一些谣言。”

    “可是，影佐阁下慎重提示，这件事已经引起了监察部门注意，希望我们在事情没有发酵之前，把谣言压下来。”

    陈阳轻笑一声：“以为靠这些不入流的手段就能对付的了我？”

    “他们怕是不知道马王爷到底有几只眼睛。”

    “晴气君，你派人控制这家报社，从社长到编撰，一个不留，全给我抓回来。”

    “务必要审出幕后主使者是谁。”

    “其实，不用审我也能猜到是谁在搞鬼，原本以为他去了物资仓库，老老实实的做他的调度官，我还能放他一马。”

    “想不到，他倒是把我当成放马的了。”

    “既然他不要面子，那也就别怪我心狠手辣”

    “你是说，这件事是安田信夫搞出来的，”晴气庆胤蹙眉道：“这么做对他有什么好处。”

    “物资运输满铁也有份，万一我们这边出事，满铁也会受到牵连。”

    “要是怕牵连，他就不会这么做了，”陈阳嗤笑道：“想撕开我的网，就凭他们这些小鱼小虾，未免有些痴心妄想。”

    “黄浦江上每年那么多无名尸体，多一个安田，也不奇怪。”

    “不过，他既然要玩，我就给他个机会，让他先闹一闹，我想知道，还会不会有别人跳出来？”

    晴气庆胤瞳孔猛地一缩，看着陈阳阴恻恻的笑容，最终还是什么都没说，微微鞠躬，退了出去。

    麦根路仓库那点如豆的灯火，仿佛真成了点燃荒原的星火。

    初时只是坊间窃窃私语的流言，在安田信夫于幕后持续“投喂”细节，南田洋子通过多条隐秘渠道精准释放下，竟如滚雪球般越滚越大，最终在沪上引爆了一场舆论风雷。

    起初，还只是些语焉不详的猜测，关于关东军后勤部门与满铁运输系统之间“过于密切”的合作。

    但很快，更具冲击力的“实锤”开始接连出现。

    先是《沪江晚报》，一家以敢言著称、背景复杂的小报，在不起眼的角落刊登了一篇分析文章，标题隐晦：《论战时物资流转之效率与透明度》。

    文中并未直接指控，却巧妙地罗列了安田提供的部分“山本特批清单”上的物资品类、数量，并与同期黑市上突然出现的同类紧俏物资进行了时间以及数量上的“巧合”对比。

    笔锋犀利，引用的数据看似客观，却处处引导读者联想。

    但这家报社自从发出这篇报道之后，整家报社突然就没了声音。

    从社长到清洁工，一夜之间就消失了。

    可事情并没有因此而停止。

    紧接着，一份疑似“满铁内部调度异常记录”的残片，被人匿名投递至多家报馆。

    上面清晰显示了小野寺健副官签字调动的几列“特a级”车皮，其报备的目的地与实际记录的中转地点存在明显偏差。

    尽管南方运输部立刻出面辟谣，声称记录系伪造，并严厉追查泄露源头，但怀疑的种子已然播下。

    真正的重磅炸弹，来自法租界一家地下印刷厂所刊印的没有刊号的油印小册子。

    这本名为《蛀虫》的小册子，用极其煽动性的语言，详细描绘了“阳光商贸”老板林永仁与大阪商会田中理事的不知名的远房亲戚在横滨开办的贸易行之间，有无数金额可疑的资金往来。

    小册子甚至附上了经过处理的汇款凭证影印件，并直指这一切是“帝国肌体上的恶性脓疮”，呼吁“彻底清算”。

    一石激起千层浪！

    租界内的中外报刊像是嗅到了血腥味的鲨鱼，开始连篇累牍地报道、转载、评论。

    尽管日方控制的报纸极力驳斥，称这是“敌对势力恶意中伤，破坏圣战后方稳定”，但谣言凭借着其“部分真实”的细节和符合人们对官僚系统腐败想象的逻辑，如同病毒般在街头巷尾以及茶楼酒肆间疯狂传播。

    甚至连一些外国通讯社也开始关注此事，发出电讯稿，询问东京方面对此事的看法。

    压力，如同黄梅天的低气压，沉甸甸地笼罩下来，从沪市一路蔓延至新京，直抵关东军司令部和东京大本营。

    影佐祯昭在梅机关办公室内大发雷霆，将一迭报纸狠狠摔在桌上，朝晴气庆胤怒吼道：“无能！蠢货！连自己的屁股都擦不干净！让帝国在全世界面前丢尽了脸面！”

    他面前的李群和刚刚被紧急召来的晴气庆胤都低着头，不敢出声。

    “查！给我一查到底！”影佐目光如刀，先扫过李群，“李主任，76号负责内部甄别，凡是与后勤部、满铁运输部有过密接触的人员，全部过筛子！宁可错杀，不可漏网！”

    “哈依！”李群冷汗涔涔，他知道这把火终于还是烧到了自己这边，内部清查向来是最得罪人，也最容易引火烧身的。

    影佐的目光又转向晴气庆胤，语气稍缓，但依旧冰冷：“晴气君，你曾是机关内最优秀的调查官。”

    “也是九条阁下最倚重的助手。”

    “此事关系帝国声誉与前线路途，影响极其恶劣。”

    “我命令你，调动梅机关一切资源，负责外部证据收集与核实。”

    “报纸上的这些所谓‘证据’，无论真假，我要看到最专业的分析报告！”

    “我要知道，这些消息到底是从哪里冒出来的！是山城中统？还是红党地下交通站？亦或者是我们内部真的出了叛徒？”

    “哈依！属下明白！”晴气庆胤立正躬身，语气沉稳坚定，仿佛一位重新被授予重任的将军。

    然而，在他低垂的眼帘下，却闪过一丝复杂难明的光芒。

    这一切，正是安田信夫所期望看到的局面，风波越大，压力越强，那些高高在上的大人物才会越疼痛。

    领命之后，晴气庆胤立刻行动起来。她展现出昔日王牌调查官的高效与缜密。

    梅机关的技侦部门开始全力运转，试图追踪那些匿名信和印刷品的来源；的……

    分析专家们对报纸上刊登的数据以及那份小册子里的“证据”进行逐字逐句的研判，寻找伪造的痕迹或可能的泄密源头……

    外勤人员则被撒出去，暗中接触那些报道此事的记者，印刷厂的工人，甚至黑市上的情报贩子，威逼利诱，试图撬开信息的缺口。

    晴气庆胤本人则坐镇指挥，仔细审阅着每一份汇集来的报告……

    看着那些经由安田完善的“证据”，被专家们认定为“具有高度真实性”，“细节吻合度极高”，“非内部人员难以获取”时，晴气庆胤心里顿时涌起一股冰冷的寒意。

    安田信夫对那个体系的了解太深了，他巧妙地利用了真实的流程和那些支离破碎的证据描绘出了完整的过程。

    要是按照影佐的命令，忠实地将这些“调查进展”汇总上报，肯定会进一步加剧了上层的猜忌和恐慌。

    到时候真有人撑不住跳出来，那后果不堪设想……

    陈阳要是出事了，拔出萝卜带出泥，那可是要命的，南方一大票后勤官，运输官都要跟着倒霉。

    看着手里的案情报告，晴气庆胤思忖良久，还是拿起电话话筒：“请接陆运课课长办公室。”

    嘟嘟嘟，一阵忙音后，对面传来陈阳的声音，“摩西摩西，陆运课，请问是谁？”

    “陈课长，我是晴气庆胤，”

    “哦，晴气副机关长，请问有什么指示。”

    “陈课长，目前关于后勤部勾结运输部侵吞物资的谣言源头，梅机关已经有了初步报告，你是不是过来看看。”

    “好的，我马上过去。”

    一连几天，抓了《沪市晚报》的人之后，沪上关于后勤贪腐的谣言风暴非但没有平息，

    反而因为几家小报不顾禁令，再次刊登出更“确凿”的资金往来记录片段而愈演愈烈！

    这些新的“证据”就像不断添入灶膛的柴火，让影佐祯昭的怒火燃烧得更加炽烈。

    压力如同不断收紧的绞索，开始勒向那些被谣言点名的官员。

    陈阳坐在自己的办公室里，窗外是灰蒙蒙的天空。

    他刚刚收到了来自新京方面的加密质询电文，语气严厉，要求他务必尽快拿出调查结果，无论是找到源头还是找到替罪羊，必须给军部一个交代。

    同时，76号对谣言的追查似乎有了新的进展，李群像条嗅到气味的猎犬，开始将注意力投向那些被边缘化、有可能心怀怨恨的前官员。

    安田信夫的名字，毫不意外的出现在了陈阳的视野里……

    “安田信夫……南田洋子……谣言……”陈阳低声自语，手指在桌面上无意识地敲击着。

    原本打算利用这场谣言风波完成一些其他布局。

    但此刻，局势正在失控。

    安田信夫的复仇执念和南田洋子的推波助澜，已经超出了他所能掌控的“合理混乱”范畴。

    再任由他们继续下去，不仅他自身可能会被拉进深渊，整个在沪市乃至满洲的运输网络都可能被牵连进去，遭受毁灭性打击。

    陈阳一直都没小看过谣言以及舆论战的力量。

    可他还是小看了安田的疯狂，这么日本人似乎已经抱定了必死的信念，不断将舆论影响扩大。

    事到如今，没得选择了，必须掐断源头。

    陈阳走到窗边，看着楼下街道上熙攘的人流，目光最终投向了远处那条蜿蜒流过市区的、浑浊的苏州河。

    是夜，麦根路仓库区比往日更加沉寂。

    连巡夜人的灯笼光也似乎黯淡了许多。

    安田信夫依旧蜷缩在他那间陋室里，就着煤油灯，兴奋地看着南田洋子派人送来的最新情报，那是一份关于特高课内部对谣言重视程度升级的简报。

    此时，安田苍白的脸上泛着病态的红光：“快了，就快了……他们就要撑不住了……”

    就在这时，门外传来了轻微的敲门声。笃，笃笃，笃笃笃。

    声音杂乱而急促。

    安田瞬间警惕起来，吹熄了煤油灯，摸向腰间，那里有一把他用来防身的南部手枪。

    缓缓摸到门后，安田压低声音问：“谁？”

    门外传来一个含糊而焦急的男声，带着浓重的苏北口音：“安田先生？是南田小姐派我来的！有紧急情况，快开门！”

    安田心中一惊，南田洋子从未提过会派其他人来。

    但“紧急情况”几个字让他心慌意乱。

    他犹豫了一下，最终还是求生和获取最新消息的欲望占据了上风。

    他小心翼翼地将门拉开一条缝。

    就在门开的瞬间，一道黑影如同鬼魅般猛地撞了进来！

    力量之大，直接将安田撞得踉跄后退。

    没等他反应过来呼救或掏枪，另一道黑影已经从侧面捂住他的口鼻，一股刺鼻的化学药剂气味瞬间涌入他的鼻腔。

    安田只觉得天旋地转，四肢迅速乏力，意识如同退潮般消散。

    来人看着瘫在地上，已经没有了意识的安田皱了皱眉头，“廖大哥，接下来怎么办？”

    “什么怎么办？”那人嘴角微微上扬，露出一个冷酷的笑容。

    “老板交代，乃伊组特…”

    【首先，恭喜自己，皇天不负有心人，终于等到肾源。其次，请几天假，七号还有一章，然后等作者恢复几天再更新，这几天欠下的，以后会补齐！】

    (本章完)

 第246章 锋刃 

    第246章 锋刃

    两个黑影动作熟练地检查了一下安田的脉搏和呼吸，迅速在房间里搜查了一遍，

    将桌上、抽屉里所有写有字迹的纸张，连同那几份作为“证据”原稿的文件，全部塞进一个带来的帆布包。

    其中一人掏出一个小瓶，将里面刺鼻的煤油泼洒在床铺和木桌上。

    随后，一人将软瘫如泥的安田信夫扛上肩头，另一人警惕地观察了一下外面的动静，两人如同来时一样，悄无声息地融入了仓库区的阴影之中。

    几个小时后，在距离麦根路仓库几公里外，苏州河一处偏僻水流湍急的河段，早起的船民发现了一具漂浮的男尸。

    尸体被河水泡得有些发胀，但时间不长，大致容貌可辨。

    身上穿着普通的旧和服，没有任何能证明身份的物品。

    巡捕房的人很快赶到，经过初步勘察，得出的结论是：失足落水溺亡。

    理由是死者身上无明显外伤，符合溺水特征，且发现尸体的河段附近堤岸湿滑，夜间确实容易发生意外。

    至于死者身份，一时无法查明，只能暂时记录为“无名男尸”。

    将信息誊入完毕，送到上级部门，下一刻，巡捕房的大门几乎被踩破了，

    沪市梅机关，76号，满铁调查局，特高课，南支会，所有叫得上名号的情报机关纷纷前来调阅现场勘察资料。

    似乎这个日本人的死让所有人都动了起来。

    晴气庆胤很快就把安田失足落水的消息传到了陆运课。

    此时，陈阳正在听取下属关于谣言调查的“进展”汇报，闻言只是轻轻“嗯”了一声，脸上没有任何表情，仿佛听到的只是一个无关紧要的社会新闻。

    谣言的主要源头被物理清除，安田信夫连同他那些真真假假的“证据”，已经被苏州河浑浊的河水彻底吞噬。

    剩下的事情，就是如何引导调查，以及如何向佐藤将军及各方面“交代”了。

    思忖良久陈阳开始起草一份给新京的报告，内容是初步查明谣言系“因为工作失误导致降职，对此心怀不满的前职员安田信夫，为报复帝国而捏造散布，现该员已因意外身亡，部分伪造证据已被查获……”

    窗外，苏州河水依旧沉默地向东流去，安田的死也像这河水一样，很快就被淹没在洪流之中。

    没人在意他为什么会死，也没人在意一个日本人怎么会深更半夜穿着破旧和服去苏州河畔。

    总而言之，他死了，死的糊里糊涂，但又理所当然。

    沪市杨树浦码头，傍晚，三号码头出口。

    暮色微沉，江面上浮动着初夏的氤氲水汽，探照灯的光柱在水气中划出惨白的光路。

    今天，码头戒备明显要比比往日森严数倍，76号的狗腿子，梅机关的特务林立，眼神警惕地扫视着任何可能藏匿危险的角落。

    李群与丁村亲自坐镇临时指挥点，吴四宝带着行动队的人混在接船的人群和工人中，等待着“鱼儿”咬钩的信号。

    “野山丸”庞大的船影缓缓靠岸。

    伴随着呜咽的汽笛声响起，船只问问停在渡口，船舷放下，身为汪先生贴身秘书的钱士钊在一众保镖和秘书的簇拥下，出现在舷梯顶端。

    他穿着一件深色中山装，戴着眼镜，面容清癯，带着长途航行后的疲惫，但眼神中依旧保持着警惕。

    码头上人头躁动，几道穿着黑色亚麻薄衫，打扮的如同码头苦力一般的男子混在人群中，目光紧紧盯着钱士钊。

    钱士钊在保镖护卫下走下船舷，就在他的脚踏上码头水泥地的一瞬间……

    “轰！！”

    一声剧烈的爆炸，从码头入口处的一堆货物后面猛然响起！

    火光腾起，浓烟滚滚，破碎的木箱和杂物四处飞溅！

    巨大的气浪掀翻了附近几个货架，尖锐的警报声瞬间划破长空！

    “小心，保护钱先生！”

    “有刺客！”

    现场顿时大乱！

    保镖们立刻将惊魂未定的钱士钊死死护在中间，迅速向最近的掩体后退。

    码头上巡逻的日本士兵和76号特务如临大敌，一部分冲向爆炸点，一部分紧张地围成警戒圈，枪口对准各个方向。

    黑夜给了那些人天然的保护色。受到惊吓的人群尖叫着四散奔逃，互相推搡踩踏，场面极度混乱。

    李群在指挥点里猛地站起，脸色铁青：“怎么回事？不是让你们盯紧所有可疑人员吗？”

    他计划里是内鬼传递消息，继而产生小规模的骚乱，绝没想到是这种强度的爆炸！

    丁村则相对冷静，但眼神也异常凝重：“爆炸点距离钱先生尚有段距离，更像是故意制造混乱。”

    “不对，他们肯定有别的计划，快，保护钱秘书。”

    丁村声音落下，陡然，又是一阵散乱的枪声响起。

    混乱中，不知从哪个方向射来了几声冷枪，子弹打在码头的设施上，迸射出火星。

    几名保镖团成一团，在护卫钱士钊登车离开……

    嘭，的一声，一颗子弹准确的击中了钱士钊的左上臂，顿时血流如注。

    钱士钊闷哼一声，脸色煞白，被迅速塞进防弹汽车，

    那枪手似乎并没有杀人的心思，眼看着钱士钊被塞进车子里，没有继续开枪。

    “小心，有狙击手……”

    “钱秘书受伤了，他流血了。”

    “快快，去医院，赶快去医院。”保镖大呼小叫的围了上来。

    周围的76号特工也不约而同的集中在钱士钊身旁。

    下一刻，黑色奥斯丁轿车在更加密集的护卫下，风驰电掣般送往日本陆军控制的慈济医院。

    沪市，梅机关总部。

    李群精心布置的“钓鱼”行动彻底失败了。

    这次行动非但没有抓到内鬼的丝毫证据，反而让目标人物在重重保护下受伤，爆炸和枪击事件更是让76号和日本方面颜面尽失。

    影佐祯昭在得知消息后，暴怒不已，将李群和丁村叫去狠狠训斥了一番。

    然而，这场混乱却没有他们想象的这么简单。

    就在港口爆炸发生后不久，法租界“济世堂”中药铺的后院。

    宋伊琳刚刚取到陈阳在死信箱留下的消息，确认了港口行动的结果…

    爆炸成功制造了混乱，钱士钊受伤但无生命危险，76号的部署被打乱，注意力完全被吸引。

    这意味着，陈阳“将计就计”计划的第一步已经成功。

    接下来几就要看自己表演了。

    宋伊琳眉眼低垂，微微吸气，右手微微一抖，一根细长的竹签已经出现在手掌心。

    轻轻一挥，不知道是不是错觉，桌子上的蜡烛似乎在不经意间动了一下，但又好像没动……

    宋伊琳嘴角微微上扬，满意的转身出门，而就在大门关上瞬间，那只未曾点燃的蜡烛“啪嗒”一声，陡然裂成两节。

    切口光滑整齐，如同被机器切割过一般……

    沪市，慈济医院，五楼贵宾房间。

    钱士钊受伤之后迅速被送入日本人控制的慈济医院顶层特护病房。

    消息被严格封锁，但陈阳还是第一时间掌握了确切位置和安保情况。

    76号在遭遇港口失利后，如同受伤的野兽，将大部分力量收缩回来，把医院围得铁桶一般。

    李群下了死命令，钱士钊若再有闪失，相关人等一律军法从事。

    特护病房外的走廊布满明哨暗岗，进出人员受到最严格的盘查，连主治医生和护士的背景都被反复核实。

    在这种情况下，任何强攻或常规潜入都是自杀行为。

    沪市，明珠公园死信箱位置。

    晚八点，陈阳的指令再次抵达：“时机已至，锄奸。目标，502病房。方式，务必无声，制造自然或意外假象。工具自定，机会自寻，另，附上慈济医院结构图。”

    宋伊琳看着两张纸条在掌心燃成灰烬，眼神平静无波。

    她知道这是迄今为止最危险的任务，其实，陈阳并不知道动手的是宋伊琳，而是以为会派专业杀手去做。

    可陈阳更不知道的是，现在整个沪市最好的杀手就是宋伊琳。

    而且，也没人比宋伊琳更知道钱士钊的重要性。

    但是，如何进入医院？强闯不行，伪装也极难。

    思忖良久，宋伊琳猛然想到了医院每日清晨运送医疗垃圾和后厨泔水的侧门通道。

    那里的检查相对松懈，而且……气味熏天，守卫往往不愿靠近。

    凌晨，天色未明，医院侧门。

    一辆散发着酸臭气味的泔水车缓缓驶来。

    守卫捂着鼻子，草草看了一眼那名推着泔水桶的劳工出示的通行证，又用手电筒随意照了照车内几个盖得严实的泔水桶，便厌恶地挥挥手放行。

    他们不会想到，其中一个空桶内壁，宋伊琳正蜷缩在里面。

    泔水车在医院后院停下。

    趁着劳工与后勤人员交接的短暂时间，宋伊琳如同狸猫般悄无声息地滑出桶壁，利用车辆和堆积杂物的阴影，迅速隐入了医院内部。

    绕开看守之后，宋伊琳没有直接前往顶层，而是先潜入了一间无人的器械室，戴上口罩和护士帽，将竹签小心地藏在袖口的特制夹层里。

    她的目光停留在墙上的钟上面，心里却是在默默的计算着护士交接班和医生查房的时间。

    早晨七点半，是一天中医院相对忙碌，也是守卫经过一夜值班可能稍有松懈的时刻。

    宋伊琳从容的走出机械间，推着一辆摆放着消毒器械和药品的小车，低垂着眼睑，步伐平稳地走向通往顶层的专用电梯。

    电梯口有76号的特务值守。

    看到她推车过来，特务警惕地打量着她。

    “换药。”宋伊琳的声音透过口罩，带着一丝疲惫的沙哑，紧接着，她出示了一张不久前从护士站顺来的护士身份牌。

    特务对照了一下手里的名单，又看了看她推车上的物品，没发现什么异常，挥挥手让她进了电梯。

    顶层走廊，气氛更加凝重。

    几乎每隔几步就站着一个便衣特务，目光如鹰隼般扫视着一切。

    钱士钊的病房在走廊尽头，门口站着两名持枪的警卫。

    宋伊琳推着小车，不疾不徐地走着，心跳却如同擂鼓。

    她能感觉到无数道目光落在自己身上。

    宋伊琳吸了口气强迫自己放松，目光专注于前方的地面，仿佛一个因长期加班而麻木的普通护士。

    来到病房门口，警卫拦住了她。

    “换药，清洗伤口。”宋伊琳简单的重复着准备好的说辞，出示了通行证。

    一名警卫进去请示，片刻后出来，示意她可以进去，但目光始终紧盯着她。

    病房内，钱士钊躺在病床上，左臂缠着绷带，脸色因失血和惊吓而显得苍白，看起来憔悴了许多，眼神中残留着港口遇袭后的惊惧。

    一名医生和一名真正的特护病房护士正在记录他的生命体征。

    宋伊琳的出现没有引起太多注意。

    她默默地将推车停在床边指定位置，开始准备换药所需的器械和敷料，动作熟练而规范，与其他护士并无二致。

    医生记录完数据，对护士低声交代了几句，便离开了病房。

    那名护士则开始协助宋伊琳，拆解钱士钊手臂上的旧绷带。

    机会就在此刻！病房内只剩下她们两人和床上的钱士钊，门口的警卫背对着病房，视线被门板遮挡了一部分。

    宋伊琳借着弯腰从推车下层取无菌签的瞬间，右手极其隐蔽地一抖，那根冰冷的竹签已滑入掌心。

    她的动作没有一丝多余，流畅得如同演练过千百遍。

    当那名护士转身去拿新的绷带卷时，宋伊琳动了！

    她身体微微前倾，看似是要更仔细地观察伤口，左手顺势轻轻按住了钱士钊完好的右肩，仿佛是在安抚。

    钱士钊下意识地抬眼看了她一下，眼神有些涣散。

    就在这电光火石之间，宋伊琳的右手，带着积蓄已久的力量和精准到极点的角度，隔着薄薄的病号服，猛地将竹签刺入钱士钊的左胸心区！

    位置不偏不倚，正是心脏！

    竹签精准无比，几乎没有遇到太大阻力，便瞬间穿透肋骨间隙，精准地刺入了跳动的心脏！

    钱士钊的身体猛地一僵，双眼骤然圆睁，瞳孔急剧收缩，嘴巴微张，似乎想呼喊，却只发出了一声极其微弱的“嗬”声。

    剧烈的绞痛瞬间攫取了他所有的生机，他的眼神迅速黯淡下去，头一歪，生命体征极速消失！

    这一切发生得太快，前后不过一两秒钟。

    那名拿着绷带转过身来的护士，只看到宋伊琳似乎正在为病人整理衣襟，而病人则突然失去了反应！

    “病人！病人怎么了？！”护士惊恐地叫道。

    宋伊琳脸上露出惊愕和慌乱的表情，她迅速后退一步，仿佛被吓到了一样，大声喊道：“快！快叫医生！病人情况不对！”

    【手术完成，一切顺利，休息几天，大家不要急。我胡汉三一定会回来的……】

    (本章完)

 第247章 你不是知道错了，而是知道要死了 

    第247章 你不是知道错了，而是知道要死了

    慈济医院顶层的特护病房区，此刻，气氛凝重的如同冰窟一般。

    所有工作人员，从医生、护士到76号的特务，都屏息垂首，如同等待审判的囚徒。

    空气中弥漫着消毒水也无法掩盖的死亡气息。

    李群跟丁村站在钱士钊的尸体前方，脸色显得极为难看。

    “噔噔噔，”一阵急促的脚步声响起，一名76号特工飞快走到李群身侧，在耳边轻声道：“陈部长来了。”

    李群神情微微一凝，挥手示意对方退下，朝丁村道：“丁主任，陈部长来了。”

    丁村嘴角微微勾起，露出一个比哭还难看的笑容：“该来的迟早要来，李主任，躲不过去的。”

    “走吧，去门口迎一迎……”

    两人同时叹了口气，刚刚走到门口便听到走廊尽头传来沉重而急促的脚步声，

    皮靴踩在地面，发出规矩的响动，一声声，仿佛踩在每个人的心脏上。

    陈阳穿着一丝不苟的陆运课制服，脸色铁青，那双平日里就锐利如鹰隼的眼睛，此刻更是燃烧着几乎要实质化的怒火。

    他的身后，跟着两名梅机关的中级军官，面色肃杀。

    李群和丁村早已站在病房门口等候，两人额头都沁出了细密的冷汗，见到陈阳出现，赶紧上前几步，深深鞠躬，几乎将腰弯成了九十度。

    “部长！”

    陈阳看都没看他们一眼，径直推开病房门走了进去。

    病房内，钱士钊的尸体尚未移走，静静地躺在病床上，白色的被单盖过了头顶，只留下一个模糊的人形轮廓。

    两名名法医和现场鉴识人员正小心翼翼地工作着，看到陈阳进来，立刻停下动作，立正敬礼。

    陈阳的目光扫过房间的每一个角落，窗户紧闭，窗帘拉着，门口有双重警卫，内部没有任何打斗挣扎的痕迹。一切看起来都“正常”得令人窒息。

    “说说吧，什么情况。”陈阳的声音不高，却带着金属摩擦般的刺骨寒意。

    负责现场勘查的梅机关技术官硬着头皮上前一步，双手递上一份初步报告，声音有些发颤：“陈部长，初步判定，钱先生是……是心脏遭受锐器穿透，瞬间致死。凶器……应该是这个。”

    所有人的目光顺着他的手势聚焦过去。

    只见，那托盘里，躺着一根细长、染着暗红色血迹的……竹签。

    竹签做工粗糙，就是寻常可见的那种，但尖端被削磨得异常锋利，在灯光下反射着幽冷的光。

    “竹……签？”陈阳缓缓重复了一遍这两个字，“你是说一个大男人在众目睽睽之下被一根竹签捅死？”

    陈阳的声音里充满了难以置信，以及一种被极度羞辱后引发的狂怒。

    他猛地转头，目光如同两把锋利的匕首，狠狠刺向李群和丁村。

    “李主任！丁主任！”陈阳的声音陡然拔高，如同炸雷般在病房里回荡，震得人耳膜嗡嗡作响，“你们告诉我！你们到底在做什么？”

    “你一直跟我保证，76号，号称铜墙铁壁！”

    “上百号人，上百号人啊，你们里三层外三层，守着一个受伤的人！结果呢？凶手用一根……一根竹子！就像串葫芦一样，在你们眼皮子底下，把钱士钊给杀了！！”

    陈阳一把抓起那根染血的竹签，几乎要怼到李士群的脸上：“看看！都给我看清楚！这就是凶器！”

    “不是什么高性能炸药！不是狙击步枪！是一根他妈的竹签！你们这群废物！蠢货！白痴！帝国养着你们，就是让你们在这里表演如何被一根竹子击败的吗？！”

    李群和丁村的头垂得更低，脸色惨白，汗珠顺着鬓角滑落，却不敢擦拭。李群嘴唇哆嗦着，试图辩解：“部，部长，，我们……我们核查了所有进出人员，身份都……”

    “核查？！”陈阳猛地打断他，将竹签狠狠摔在托盘里，发出清脆的撞击声，“凶手就穿着护士服，推着车，大摇大摆地走进来，完成了刺杀，又大摇大摆地走出去！”

    “你们的核查就是个天大的笑话！你们的人眼睛都长到哪里去了？是不是要等凶手把炸弹放在我的床头，你们才能发现？”

    “钱士钊的死，不仅仅是损失一个汪先生核心官员那么简单，这更是对日本情报机关方面安保能力的极大嘲讽！”

    “这件事若传出去，76号将会成为沪上情报机构笑柄，我作为76号直接负责人，什么脸都丢尽了！”

    “港口爆炸，是警告！医院暗杀，是执行！一环扣一环！人家把计划拍在你们脸上，你们却连人家的衣角都摸不到！”陈阳的声音因为极致的愤怒而有些扭曲，“76号内部，要么全是饭桶，要么就藏着不止一只老鼠！”

    最后这句话，如同冰锥，刺得李群和丁村浑身一颤。

    陈阳深吸一口气，眼神重新变得冰冷而残酷，一字一句地命令道：

    “第一，全面封锁消息！钱士钊的死因，对外严格保密，统一口径为旧伤复发，抢救无效！谁敢泄露半个字，以通敌论处！”

    “第二，李主任，丁主任！我给你们四十八小时！四十八小时内，给我把凶手揪出来！活要见人，死要见尸！”

    “还有，你们俩配合木下少佐彻底清查76号内部！所有可疑人员，一律隔离审查！宁可错杀一千，也绝不放过一个！”

    “第三，此事已不再是简单的刺杀，而是敌对势力对我们发起的全面情报战和心理战！从即刻起，所有相关单位，进入最高警戒状态！我会亲自向大本营汇报！”

    顿了一顿，陈阳目光微冷，抬起手指直直的指着李群的鼻尖：“李主任，你最好快点搞定这件事，你要是搞不定，我就搞你……”

    说完，陈阳不再看面如死灰的李群和丁村，猛地转身，带着一身几乎凝成实质的戾气，大步离开了病房。

    皮鞋敲击地面的声音再次响起，却比来时更加沉重，仿佛每一步都踏在废墟之上。

    病房内，留下死一般的寂静，李群缓缓直起腰，脸色铁青，眼神中充满了后怕和一种被逼到绝境的疯狂。

    陈阳给的48小时，不是期限，是最后通牒。如果找不到凶手，或者找不到足够分量的替罪羊，那么，他和丁村，很可能就要用自己的人头，来平息这场风波了。

    “查！给我往死里查！”李群对着手下发出野兽般的低吼，声音有种困兽犹斗的味道。

    沪市，梅机关。

    陈阳的怒火因钱士钊的死如同被风助长的野火，烧得更旺。

    特别是他急于向佐藤证明自己的能力，尽快解决谣言的事情，

    可76号到现在不但没查到源头，反倒自作主张用钱士钊做饵，导致钱士钊被杀。

    好在梅机关的调查有了进展，在梳理安田信夫失踪前所有社会关系及通讯记录时，一条看似不起眼的线索浮出水面……

    在谣言爆发前关键时段内，从沪上满铁调查局打往新京某个已被废弃的转接号码的几次短暂通话记录。

    这个废弃号码，经查证，曾与安田信夫使用过的某个秘密联络点有关。

    进一步的顺藤摸瓜，所有的间接证据，都隐隐指向了满铁调查部沪市分理处的局长，青木友城。

    尽管没有直接证据表明青木友城参与了散播谣言，但他与安田的接触以及他所处的位置能够接触到大量内部信息！

    特别是他过往与军部后勤系统某些人士不甚愉快的“业务往来”，都让他具备了动机和条件。

    在陈阳看来，这已经足够了。

    他需要给上头一个交代，也需要一个足够分量的目标来震慑宵小，重树梅机关的权威。

    青木友城，这个满铁的中高层官员，不大不小，正是一个合适的“成果”。

    沪市，位于北四川路的满铁上海调查局办公楼，依旧是一片繁忙景象。

    职员们抱着文件穿梭，电话铃声此起彼伏。

    局长办公室内，青木友城正与几名下属商讨着一份关于华中地区物资流动的分析报告。

    突然，办公楼外传来一阵急促而刺耳的刹车声，紧接着是纷乱沉重的皮靴脚步声。

    大门被粗暴地推开，一群身穿土黄色军服，右手手臂缠着梅机关袖标，荷枪实弹的日本特工蜂拥而入，瞬间控制了一楼大厅的所有出口和通道。

    职员们被这突如其来的阵势吓得呆立当场，整个办公区的空气仿佛凝固了。

    陈阳在一群军官的簇拥下，面无表情地大步走入。

    他依旧穿着笔挺的陆运课军服，眼神冷冽如西伯利亚的寒风，扫过一张张惊惶失措的脸。

    “青木友城在哪里？”陈阳的声音不高，却带着一丝上位者的威严。

    一名事务官吓得连忙指向楼上：“在……在二楼局长办公室……”

    陈阳不再多言，径直带着人走上楼梯，皮靴踏在木质楼梯上发出沉闷而富有压迫感的响声。

    梅机关特工们迅速跟上，控制了二楼走廊。

    “砰！”

    办公室的门被一名梅机关军官猛地推开，巨大的声响让里面的青木友城和几名下属骇然起身。

    青木友城看到门口出现的陈阳以及他身后那群杀气腾腾的梅机关特工，脸色瞬间变得苍白，

    强自镇定心神，青木扶了扶眼镜，脸上挤出一丝勉强的笑容：“陈课长？这里是满铁调查局，您这是有何贵干？为何要如此兴师动众？”

    陈阳一步步走进办公室，目光如鹰隼般锁定青木，根本没有理会那几名吓得瑟瑟发抖的下属。

    “青木君，”陈阳的声音冰冷，没有任何迂回，“关于前满铁职员安田信夫捏造不实信息，散布谣言，污蔑帝国军官，破坏后勤稳定一案，现已查明，你与此事有重大关联，请你跟我们回梅机关协助调查。”

    “什么？”青木友城脸上的血色瞬间褪得干干净净，“陈课长，你没有证据不能这么做，这绝对是诬陷！”

    “我青木友城对帝国忠心耿耿，怎么可能参与这种大逆不道的事情！我与安田信夫只是正常的工作接触，我……”

    “正常接触？”陈阳冷笑一声，打断了他的辩解，“在敏感时段，频繁联系一个后来被证实捏造谣言的叛徒？青木理事，你觉得这样的解释，能说服谁？”

    两名如狼似虎的宪兵立刻上前，一左一右架住了青木友城。

    “你们干什么？！放开我！我是满铁的局长！你们没有证据不能抓我！我要向满铁总部申诉！我要见影佐将军！”青木友城彻底慌了，他挣扎着，嘶喊着，金丝眼镜歪斜到一边，显得狼狈不堪。

    梅机关的特工可不管这些，粗暴地将青木友城向外拖拽。

    青木的挣扎在训练有素的宪兵面前显得徒劳无功，他的叫喊声在寂静的办公楼里显得格外刺耳。

    满铁的员工们目瞪口呆地看着他们的局长，像条死狗一样被从办公室里拖出来，拖过走廊，拖下楼梯。

    “你们要干什么？”青木有成拼命挣扎，双手牢牢抓住走廊栏杆，仿佛在做最后的抵抗，气急败坏的叫到：“陈阳，你只是个运输官，你没有权利让梅机关的人抓我。”

    “你这是越权，你不能这么做。”

    “不体面，青木局长你的所作所为实在太不体面了。”陈阳缓缓说到：“青木局长，你好歹是特高课二代目青木宣纯阁下的后人，怎么做事如此没有脑子。”

    “要是没有证据，我敢亲自动手抓你？”

    “你现在知道怕了，那你当初就不该联合安田信夫散播后勤部跟运输部勾结的谣言。”

    “怎么？敢做不敢当啊！”

    青木浑身一震，兀自坚持大声呼喝道：“陈阳，你不要诬陷我，你有什么证据？”

    陈阳冷笑道：“证据？到了梅机关审讯室，我会亲自证明给你看。”

    “不，不，”青木突然叫到：“一切都是安田信夫搞的鬼，我只不过给他打了几个电话，谣言的事情，我并不知情。”

    好嘛，坏人自己跳出来了，还以为这个青木友城好歹能撑个一两天，谁知道都不用动刑，他就招了。

    “青木局长，原来你真怕我干掉你啊？”

    “既然这样，你就不该跟安田出那些馊主意，用谣言来挑拨离间后勤部跟运输部。”

    “现在干不掉我们，自己又慌的要命。”

    “呵，青木局长，你不是知道你错了，而是知道你很快就要死了…”

    “给我，带走…”.

    ps：【在重症监护室观察中，恢复比预期好，尽量一天写个四千字，争取不断，大家别嫌弃，作者尽力了！】

    (本章完)

 第248章 和谈 

    第248章 和谈

    梅机关地下审讯室，这里是一处名副其实的人间炼狱。

    惨白的白炽灯悬挂在低矮的天板上，将房间中央铁椅上那个蜷缩的人影照得无所遁形。

    青木友城被剥去了象征得体身份和体面的西装与领带，只穿着一件单薄的白色衬衣。

    双手被反铐在冰冷的铁椅背后，手腕处因为挣扎而磨破了皮，渗出血迹。

    他的金丝眼镜早已不知被甩到了哪个角落，视野一片模糊，更添几分无助。

    往日里那种居高临下的眼神与从容的风度，荡然无存，只剩下如同待宰羔羊般的惊恐与颤抖。

    陈阳坐在审讯桌后方，并没有亲自下场，他如同一位冷漠的导演，冷漠的靠在椅背上，双手交叉置于腹前，面无表情地注视着灯光下的一切。

    不需要亲自动手，他的存在本身就是一种无形且巨大的压力。

    负责审讯的是梅机关的副机关长，晴气庆胤。

    他熟练的将袖子挽到手肘，露出肌肉结实的小臂，眼神里没有任何情绪，只有一种执行任务时的专注。

    站在刑具架前，晴气庆胤右手轻轻抚过挂在墙上的各种刑具，看他那嘴角含笑的表情，更像是在挑选亲密对象，而不是在挑选合适的工具！

    手指缓缓滑过形状各异的金属器具，老虎钳，带倒刺的皮鞭，通电的导线，脚边上还有一盆插着烙铁，冒着腾腾热气的炭火。

    “青木局长，”晴气的声音平淡得像是在讨论天气，不过，在这种压抑的空间里却显得格外瘆人，

    “陈部长的时间很宝贵。”

    “把你知道的，关于安田信夫，关于那些谣言的事情，都说出来。”

    “是谁指使？还有哪些同伙？通过什么渠道散播？节省彼此的时间，对大家都好。”

    “是安田让我利用沪市满铁情报科散播一些谣言……别的，我不知道！我真的什么都不知道！”

    青木友城的声音带着哭腔，因恐惧而扭曲，“我和安田合作只是想扩大满铁调查局影响力，配合安田掌控运输部，”

    “这是我的工作，我的目的也是仅此而已！后面散播的那些谣言与我无关，晴气先生，请转告影佐将军，你们，你们一定要明察！”

    晴气庆胤叹了口气，仿佛在惋惜对方的不识时务。

    他不再多言，从刑具架上取下一根浸过盐水的牛皮鞭。

    “啪！”

    一鞭抽在青木的背上，衬衣应声破裂，一道血痕瞬间肿起。

    青木发出一声凄厉的惨叫，身体剧烈地抽搐起来。

    “饶，饶命！我，我真的不知道！”

    “啪！啪！啪！”

    晴气庆胤的动作稳定而富有节奏，鞭子如同毒蛇撕咬，每一鞭都带来火辣辣的剧痛，旧的伤口尚未结痂，新的创伤已经迭加。

    青木的惨叫声从一开始的高亢，逐渐变得嘶哑，最后只剩下痛苦的呻吟和无法抑制的哭泣。

    他浑身都被冷汗和血水浸透，像刚从水里捞出来一样。

    陈阳在阴影里微微蹙眉，似乎对鞭刑的效率不太满意。

    他轻轻抬了抬手。

    晴气会意，扔掉了皮鞭。他走到炭火盆旁，用铁钳夹起一块烧得通红的烙铁。

    暗红色的烙铁头部在空气中散发着可怕的热浪，发出细微的“滋滋”声。

    “不……不要！不要啊！”青木友城看到那逼近的烙铁，瞳孔骤然收缩，发出了绝望到极点的哀嚎……

    他的身体拼命向后蜷缩，试图远离那恐怖的热源，但在铁椅固定下，任凭他如何挣扎依然纹丝不动。

    晴气庆胤面无表情，将烙铁稳稳地按在了青木友城赤裸的左胸肩胛处。

    “滋啦——！”

    一股皮肉烧焦的糊味瞬间弥漫开来。

    青木的身体猛地向上弓起，如同一条被扔上岸的鱼，剧烈地痉挛着，眼球几乎要凸出眼眶，随后脑袋一歪，昏死了过去。

    一桶冰冷的盐水泼在他头上。剧痛让他再次苏醒。

    他感觉自己已经不再是一个人，而是一块正在被凌迟的肉。

    “说。”晴气庆胤的声音依旧没有任何波动。

    青木友城涕泪横流，语无伦次地哀求，甚至开始胡言乱语地攀咬一些无关紧要的名字，试图满足晴气的要求，换取片刻的喘息。

    但陈阳依旧不为所动，因为，他要的不是这些。

    他要的是能够牵连更多人的“供词”，是要坐实青木的罪名，也是要借此敲打满铁。

    见青木依旧没有吐出他们想要的核心内容，更残酷的刑罚接踵而至。

    ……

    时间在这间审讯室里失去了意义。但痛苦是永恒的。

    七个小时。

    当青木友城最后一次从昏迷中被冷水泼醒时，他已经不成人形。

    全身布满鞭痕，烫伤以及淤青，手指扭曲变形，眼神涣散，口水不受控制地从嘴角流下。

    晴气庆胤走到陈阳面前，微微躬身，有些担忧道：“陈桑，他恐怕撑不了多久了。再继续，可能会……”

    陈阳从阴影里站起身，走到如同破布娃娃般的青木友城面前，居高临下地审视着，眼神里有着一丝不易察觉的厌恶。

    他拿出早已准备好的“认罪书”，抓住青木那勉强还能动弹的右手，沾了印泥，在末尾按上了一个带着血污的手印。

    “晴气君，那就这样吧，记得处理干净。”陈阳随意吩咐一句，仿佛在吩咐清理一件垃圾。

    他用手帕擦了擦手，转身，头也不回地离开了审讯室。

    晴气庆胤看了一眼奄奄一息的青木友城，对旁边的宪兵挥了挥手。

    不久之后，梅机关对外发布了一份简短通告：满铁调查局局长青木友城，因涉嫌参与散布谣言，破坏帝国后勤稳定，在接受调查期间，幡然醒悟，“内疚自杀”。

    紧随其后，一具面目全非、伤痕累累的尸体被秘密运出，草草火化。

    青木友城这个名字，连同他在审讯室里经历的七小时炼狱，就这样被彻底抹去，仿佛从未存在过。

    新京，青木友城因“内疚而自杀”的新闻如同一块巨石投入新京这片本就暗流汹涌的池塘，激起的涟漪迅速扩散开来。

    满铁内部群情激愤，虽不敢明面反抗梅机关的暴行，但消极怠工阳奉阴违的情绪已经开始蔓延，原本就紧张的物资运输效率进一步下降。

    关东军后勤部也同样人心惶惶，与满铁之间的协作几乎陷入停滞，互相推诿，互相指责成了常态。

    这种内耗严重影响了“圣战”物资的调配，前线的压力最终反馈到了东京大本营。

    一道措辞严厉的命令下发至军务课长影佐祯昭办公室：要求梅机关与满铁协调，必须尽快解决眼下的纷争，确保后勤通道顺畅。

    在这个微妙的时刻，一个身影从大连悄然抵达沪市。

    此人正是满铁调查部的高级调查员和泉光太郎……

    这个和泉光太郎非激进的军国主义者，也非单纯的官僚，更像一个观察家和务实的问题解决者。

    更重要的是，他与军方和满铁内部各派系都保持着相对良好的关系。

    此次，他便是受满铁高层和军部部分人士的共同委托，前来协调这团乱麻。

    当然，要跟影佐这样的对手平等和谈，和泉光太郎还不够资格，所以，满铁又给他找了个后台。

    南支会主任，中村功阁下。

    而代表梅机关跟沪市后勤部前来协调的正是陆运课课长陈阳以及梅机关机关长，影佐祯昭……

    傍晚，影佐祯昭跟陈阳的座驾准时抵达会面的酒店！

    影佐穿着军服，脸色沉静，眉宇间比之前少了几分外露的戾气，多了几分深沉的算计。

    满铁把中村功派出来的目的，也清楚在目前形势下，一味高压并非上策。

    名义上是和泉光太郎主持谈判，其实，中村功才是真正的决策者……

    二楼一间偏僻的房间内，中村功早已在榻榻米房间内等候。

    他穿着一身合体的深色和服，眼神温和而睿智，嘴角带着一丝若有若无的微笑。

    和泉光太郎则跪坐在另一旁的茶几前方，手法娴熟地冲泡着抹茶，动作舒缓而富有禅意。

    大门打开，影佐跟陈阳一前一后进入包厢。

    “影佐将军，大驾光临，有失远迎。”中村功见到影佐，并未起身，只是微微颔首，语气平和，既不显得卑微，也不失礼数。

    “中村先生，久等了。”话音落下，影佐跟陈阳坐到中村功对面。

    中村功朝和泉光太郎微微颔首，和泉光太郎连忙倒了两杯茶水。

    中村功将一盏碧绿的茶汤轻轻推到影佐面前：“将军公务繁忙，请您过来，还是因为目前满铁跟梅机关之间有些误会。”

    影佐没有去碰那盏茶，直接切入主题，声音低沉：“中村先生是明白人。”

    “陈课长跟晴气君对青木友城散播谣言破坏帝国和睦之事，证据确凿，梅机关依法办事。”

    “但因此导致帝国后勤系统运转受阻，影响前线将士，这是任何人都不愿看到的。”

    “不知满铁方面，对此有何看法？又打算如何解决？”

    中村功微微一笑，端起自己面前的茶盏，轻轻啜饮一口，不疾不徐地说：“影佐将军，青木友成之事，满铁内部自有公论。”

    “他若真有不当行为，也是其个人问题，满铁上下对帝国的忠诚，毋庸置疑。”

    影佐目光微微一凝，看向中村功道：“据我所知，因为青木的事情，现在满铁内部有很多不和谐的声音，他们的态度令本土非常不满。”

    “陈课长作为运输部代表，他也想知道中村君对此有什么解释。”

    中村功缓缓说道：“原因是多方面的。既有近期流言蜚语造成的人心浮动，也有流程衔接上的技术性问题，当然，也可能存在一些……沟通上的误解。”

    “误解？”影佐祯昭眉毛一挑，“中村先生认为，当前局面仅仅是误解？”

    “至少是重要的原因之一。”中村功语气依旧平和，“信任如同这茶盏，一旦出现裂痕，便难以盛装活水。”

    “将军雷霆手段，震慑宵小，自然必要，但之后，也需要些许和风细雨，来修补裂痕，疏通渠道。”

    “和泉君跟我前来会见将军，是带着诚意。”

    “满铁方面愿意全力配合派遣军后勤部，优化运输流程，提高效率，确保前线物资供应。”

    “但同时也希望，梅机关和南方运输部方面，能够给予足够的信任与协作空间，减少不必要的……干预和审查。毕竟，满铁的专业性，是保障运输效率的基础。”

    “信任，需要行动来证明。”影佐沉默片刻，缓缓说道，“我可以暂时停止针对满铁的内部调查，陈课长也可以愿意配合满铁工作。”

    “但是，中村先生，我必须看到效果！一个月内，通往北方的关键物资运输效率必须提升三成以上！否则……”

    “满铁必须将华夏运输主导权限交给南方运输部负责。”

    “中村君，你能不能够做这个主。”

    中村功脸上笑容不变，“效率提升，是满铁职责所在，自当尽力。”

    “至于信任的重建，也需要时间。我相信，在共同的目标下，任何误解和障碍都是可以克服的。”

    他没有对影佐提出的问题做出承诺，只是泛泛而谈，将重点放在了“共同目标”和“克服障碍”上。

    “中村君，我想听的不是这些。”影佐语气变得有些咄咄逼人。

    “用主导运输权限作为合作基础条件！”

    “如果南北可以联合，对于提升运输效率提升将会有很大帮助。”

    “我想听到的是答案，不是借口。”

    “我需要时间向总部提出报告，”中村功缓缓说道：“以我的权限做不了这么大的决定。”

    “希望中村先生不会让我失望。”影佐祯昭沉默半晌，最终端起了那盏早已微凉的抹茶，一饮而尽，动作带着军人的干脆。

    “定当尽力而为。”中村功微微躬身。

    【结尾感谢盟主“取名真的很麻烦诶”大力支持，作者恢复好之后会额外加更报答，明天可以下地走动了。】

    (本章完)

 第249章 我想要的东西，谁都挡不住 

    第249章 我想要的东西，谁都挡不住

    影佐祯昭饮下那杯凉茶，看似接受了暂时的缓和，但他接下来的动作，却让刚刚有所缓和的空气骤然再度凝固。

    他没有起身告辞，而是从军服内侧的口袋里，不紧不慢地取出一份折迭整齐的文件。

    文件的边缘有些磨损，甚至隐约能看到一片暗红色污渍。

    他将文件轻轻放在榻榻米上，推向中村功。

    “中村先生，既然我们双方都希望消除误解，重建信任，那么，梅机关也愿意表现出诚意。”

    “这份是青木友城在调查期间，亲笔签名并按捺手印的供述书。”

    “里面详细记录了他如何与安田信夫勾结，以及……一些与不当往来的人员名单。”

    中村功的眼神微微一凝，脸上的平和神色未变，但接过文件的手指几不可察地停顿了半秒。

    缓缓打开文件，中村功目光落在那些字迹，以及末尾那个带着黑褐色污迹的手印上。

    只是扫过一眼，他的心脏在胸腔里缓缓下沉。

    这份文件前面部分是关于如何与安田信夫联络，如何利用满铁渠道散布谣言等“罪状”，这些都在预料之中。

    然而，当他的目光扫到后半部分，看到那几个被“供出”在异常“往来”中给予他“便利”或“默许”的名字时，中村功感觉自己的血液似乎都凉了片刻。

    名单上赫然出现了：

    &#183;竹下广志，满铁副总裁，主管运输业务，位高权重。

    铃木义信，铁调查部资深理事，未来情报部门主管的有力竞争者。

    水谷秀三，关东军后勤部，隶属于军部直辖。

    长谷川佑二，满铁运输部，信息调度官……

    …………

    这份文件上前前后后十几个名字，每一个都代表着满铁或关东军内部一股不容小觑的势力。

    尤其是竹下副总裁，他的影响力足以在满铁内部掀起巨浪。

    这份“供词”一旦公开，哪怕只是在小范围内流传，都足以引发满铁高层的剧烈地震，甚至导致新一轮更残酷的内部清洗和权力倾轧。

    影佐祯昭递出这份文件，所谓的“诚意”，其下包裹的是剧毒的砒霜！

    中村功的内心瞬间闪过无数念头。

    这是影佐的威胁？警告？还是他真的打算用这份东西来交换什么？

    抑或是，他想借自己的手，将这份炸弹投入满铁内部，让他们自相残杀？

    深吸一口气，中村功缓缓放下文件，强迫自己保持冷静，将文件轻轻合上，放回桌面。

    抬起头，迎向影佐的眼睛，脸上依旧带着那丝令人捉摸不透的微笑，只是这笑容里，多了几分凝重。

    “影佐将军，”中村功的声音依旧平稳，但语速稍稍放慢，似乎在斟酌用词，“这份‘供词’……内容确实令人震惊。”

    “青木君在那种情况下……所陈述的事情，其真实性，恐怕需要谨慎甄别。”

    他并没有直接质疑供词是屈打成招所得，而是用了“那种情况”和“谨慎甄别”这样委婉却意有所指的说法。

    影佐祯昭嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“手印是真的，名字是他自己写下的。”

    “至于真实性……我相信晴气君跟陈课长的判断。”

    “当然，中村君不用紧张，梅机关将这份文件交给中村先生不是要求你做些什么，而是信任满铁有自我净化的能力和决心。”

    “如何处置，满铁内部自行斟酌。这，就是我的诚意。”

    他将“自我净化”和“自行斟酌”几个字咬得稍重，其暗示再明显不过，要么满铁自己动手，清理掉名单上的人，给梅机关和军部一个交代！

    要么，就由梅机关来“帮助”他们清理那些问题，届时场面只会更加难看。

    中村功嘴角不由自主的抽了抽，他接下这份文件，就等于接下了一个足以引爆满铁高层的炸弹。

    他不接，则意味着拒绝“合作”，刚刚达成的脆弱缓和瞬间破裂，影佐有充分的理由采取更激烈的行动。

    沉默在茶室中蔓延，一旁的和泉光太郎连大气都不敢出，房间里，只有铁壶的水沸声变得越来越急促。

    良久，中村功缓缓伸出手，将那份沉重的文件重新拿起，小心地放入自己的和服袖袋之中！

    “影佐将军的‘诚意’，我收到了。”

    “此事关系重大，牵涉甚广，我需要时间向上面汇报，并与相关方面……沟通。”

    “还请将军理解，处理此类内部事务，需要讲究方式和时机，仓促行事，恐生更大的乱子，反而有碍于将军所期望的‘效率提升’。”

    他在委婉地请求时间，也在提醒影佐，逼得太急可能导致满铁彻底瘫痪，对谁都没有好处。

    影佐祯昭似乎对中村功的反应并不意外，他点了点头：“可以。但我希望，不会等待太久，帝国的耐心是有限的。”

    “陈桑，我们走吧。”

    “两位，慢走。”中村功起身相送，直到影佐的背影消失在廊道尽头。

    此时，袖袋中的那份文件仿佛一块烧红的烙铁，烫得他心神不宁。

    他低头看了看自己的手，刚刚接过文件的手指，似乎还残留着那纸上隐约的血腥气。

    这不重要，最重要的是，一旦这份文件被公开送达本土，那才会真的，血流成河。

    这是一个巨大的深水炸弹，中村功必须在引爆前拆除引线。

    “和泉君，看来，我们得尽快回去面见大村总裁，以我们的权限。”

    “根本做不了这么大的决定。”

    和泉光太郎终于起身说了今晚第一句话，“一切听从中村主任指示。”

    门外，汽车上！

    “陈桑，你觉得中村君接下来会怎么做？”

    “我把你千辛万苦弄到手的证据交给中村功，你不会有什么意见吧？”

    陈阳微微摇头笑道：“影佐前辈这么安排肯定有你的理由。”

    “我接到的任务是协助您谈判，不是来质疑您的工作。”

    “况且，我相信这一切都是您深思熟虑后的结果。”

    “你能理解就好，”影佐祯昭缓缓说道：“这世上好人不多，坏人不少，明面上的好人不一定是好人。”

    “所以，口供上的坏人也不一定就真的是坏人。”

    “是好是坏，我们心里都有一杆秤，最重要的是平衡。”

    “不是你的东西你不能抢，要我们给你，那才算你的。”

    “明白吗？”

    陈阳皱了皱眉头心中暗自叹气：“或许，梅机关也该换个听话的机关长了！”

    沪市，虹口南方运输部，陆运课课长办公室。

    回到陆运课那间装饰着巨大满洲地图和军旗的办公室，陈阳脱下外套，随意地放在衣帽架上。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，秘书李宁玉轻轻推开门道：“长官，晴气君来了。”

    “呵，态度不错，电话一打就来。孺子可教……”

    陈阳默默点头：“请晴气君进来吧！”

    李宁玉连忙出去叫人，不一会儿，梅机关副机关长晴气庆胤跟在李宁玉身后走了进来！

    他脸上依旧带着执行任务时的冷硬，但眼神中却透着一丝不易察觉的疑惑！

    李宁玉识趣的躬了躬身退了下去，办公室的门沉重地关上，隔绝了外界。

    “陈桑，”晴气庆胤终于开口，声音保持着下属的恭敬，但疑问显而易见，“听说……影佐阁下把口供给了中村功。”

    “青木友城的那份口供，是我们了很大力气才……拿到手的。”

    “里面牵扯到满铁几位副总裁和调查部高层，这是极好的筹码，足以让满铁内部乱上一阵，也能让他们在后续事务上对我们有所忌惮。”

    “影佐怎么搞的，他为何……要如此‘大方’地交给中村功？”

    晴气很小心的用了“拿到”而不是“审讯得出”，心照不宣地承认了过程的残酷。

    在他看来，这份染血的口供是重要的武器，就这样交给对方，无异于自废武功。

    陈阳走到窗边，望着外面被霓虹灯微微染红的沪市夜空，背对着晴气，嘴角却勾起一丝冷酷的弧度。

    “晴气君，”他没有回头，声音低沉而清晰，“你的想法，是从特务工作的角度出发，没错。抓住对方的把柄，迫使对方屈服。这是最直接的方法。”

    “但是，你要明白，我们的终极目的，不是为了抓几个贪腐官僚，也不是为了和满铁争一时之气。”

    “我们的目的，是确保‘圣战’机器的每一个齿轮都高效运转，碾碎一切敌人。”

    “物资，是关键，帝国需要物资补给，我们需要物资赚钱。”

    “我们可以跟任何人过不去，唯独不能跟钱过不去。”

    陈阳缓缓走到巨大的地图前，手指重重地点在象征物资运输线的粗大箭头上，特别是从南方通往华北、满洲的那些线路。

    “现在，最大的问题是什么？是效率！是后勤！”

    “前线的士兵在流血，而我们的物资却因为满铁和后勤部的内耗，堵塞在运输线上！青木的口供，确实能让满铁内部鸡飞狗跳，但那之后呢？满铁瘫痪？运输彻底中断？那不是我们想要的结果，那是敌人最希望看到的局面！”

    晴气庆胤若有所思，但没有完全明白。

    陈阳继续道，语气带着一种掌控全局的自信：“中村功是个聪明人，他背后代表的，是满铁内部那些真正务实的力量。”

    “比如，大村卓一……比如，和泉光太郎，把口供给他，不是放弃筹码，而是换了一种方式使用这个筹码。”

    “您是指……交换？”晴气似乎捕捉到了什么。

    “没错，交换！”陈阳肯定道，眼中闪烁着算计的光芒，“影佐把这份足以让竹下副总裁那些人身败名裂的东西交给中村功，是压力，也是‘善意’。”

    “压力在于，告诉他，我们手握定时炸弹，随时可以引爆。善意在于，我们没有立刻引爆，而是给了他们一个‘自我处理’的机会。”

    “中村功要想平息这件事，保住满铁的整体利益和某些人的位置，他就必须拿出实实在在的东西来交换！”

    “你以为他们手里有什么东西是我们最想要的？”

    晴气庆胤脸色微变：“陈桑，你是说！”

    陈阳微笑道：“晴气君猜的不错，就是我们在南方运输线上的主导权！更顺畅的调度权限，更少的掣肘，对我们优先级的绝对保证！”

    “内部甄别，清洗几个官员，那不是目的！那只是过程，甚至是次要的过程。”

    “真正的目的，是借此机会，撬动满铁那块铁板，让他们在核心利益也就是运输控制权上，向我们做出关键性的让步！”

    “让帝国的物资，按照我们的意志和节奏，源源不断地输送到需要的地方！”

    “我早就跟你说过，速度，就是金钱，只有拥有最快的速度，我们才能最快变现。”

    “这张网也会因此而越来越强大，越来越坚固，越来越顺利。”

    晴气庆胤恍然大悟，眼中露出钦佩之色。

    他明白了陈阳的深意，他看的不是一城一地的得失，而是整个战略通道的掌控。

    用一份可能引发内乱的口供，去换取对运输命脉更直接有效的控制，这确实是一步高棋。

    “所以，影佐阁下将难题抛给了中村功。”晴气低声道，“让他去内部协调，去说服甚至是逼迫那些高层，用运输上的合作，来换取政治上的安全。”

    “正是如此。”陈阳冷冷一笑，“中村功是聪明人，他知道该怎么选。”

    “是牺牲几个人的政治生命，保全整个满铁体系和自己的地位，同时满足我们的要求！”

    “还是拒绝合作，等着梅机关把炸弹引爆，大家一起完蛋。我相信，他肯定会做出‘正确’的决定。”

    他走到酒柜前，倒了两杯威士忌，将其中一杯递给晴气庆胤。

    “很快，中村功就会给我们带来‘好消息’。”

    “届时，南方运输部那些关键节点的调度权，将更多地纳入我们的掌控。这才是我们真正需要的东西。”

    “至于青木友城的口供……那只是达成目的的一张废纸而已。”

    “我还是不明白，这么做，有好处都给了影佐跟大岛，”晴气庆胤抿了一口酒：“我们又能得到什么？”

    “不要急，晴气君，”陈阳轻轻碰了碰晴气庆胤手里的酒杯缓缓说道：“只要我想要的东西，他们愿也好，不愿意也罢，都得给！”

    (本章完)

 第250章 大家都要妥协 

    第250章 大家都要妥协

    带着那份“供词”，中村功离开了沪市，返回伪满洲国的“首都”新京。

    新京，这里的空气里弥漫着与沪市租界截然不同的味道。

    这里属于日本人绝对控制的地盘，四处散发着更为僵化和压抑的气氛。

    火车到达新京之后，中村功几乎是以最快的速度下车，没有丝毫耽搁，趁着夜色向满铁总裁大村卓一私人住所出发，向他进行秘密汇报。

    新京，云山别墅区……

    “中村君，辛苦了。”大村卓一只穿了一身破旧和服，亲切的问候了一句。

    而当他仔细看完中村功从沪市带回来的供词，脸上并没有太多变化，仿佛这件足以引起满铁大地震得事情在他眼中微不足道。

    “大村总裁，这件事可大可小。”中村功组织了一下语言，“要是往大了说，那就是破坏圣战，构陷同僚，所有参与者一个都别想逃脱。”

    “但要往小了说，那也不过是谣言，安田跟青木友城都死了，他们手里也没什么有力证据。”

    “是要杀一儆百，还是要和光同尘，全在总裁一念之间。”

    大村微微叹了口气，“中村君，你以为满铁是什么地方？”

    “每个人在每个位置都代表了各自不同的利益。”

    “竹下君背后是三井财阀，那是满铁资源最大供给者。”

    “铃木理事，大西雅夫，松尾浩太郎也都有各自代表的势力。”

    “满铁是很多人联合在一起的，它不能一家独大，要讲究平衡，犯了错不要紧，能改就行。”

    中村功缓缓说道：“就怕竹下副总裁未必会领您的情。”

    大村卓一微笑道：“那就更简单了，对于那些犯了错又不肯改的人，我一定会有办法帮到他。”

    中村功眉头微紧：“大村总裁，这件事干系太大，内部几乎没人愿意接手配合。”

    “如果大村阁下感到为难，我可以以个人名义向本土揭发这些人在背后搞小动作。”

    “中村君，你是帝国忠臣，”大村卓一上前拍了拍中村功的肩膀，沉声道：“做这样的事情并不会给你带来更大的好处，反而会令你引起旁人忌惮之心。”

    “以你的才能，应该处于更高的位置，你是要办大事的人，要有更大的眼光，不应该想着跟几个蛀虫同归于尽。”

    “这件事我会安排，你就不用管了。”

    中村功半鞠躬道：“哈衣……”

    次日，满铁例会……

    当竹下广志副总裁等人的名字从那份染血的文件上被念出时，会议室里的空气仿佛冻结了。

    震惊、愤怒、恐惧、猜疑……等等情绪在几位巨头脸上交织。

    不得不说？影佐祯昭这一手，精准地击中了满铁高层的软肋。

    内部清洗势在必行，但如何清洗，清洗到何种程度，才能既给梅机关一个交代，又不至于让满铁伤筋动骨彻底沦为军部的附庸！这就成了摆在所有人面前最棘手的难题。

    就在满铁高层为此焦头烂额、争论不休之际，一个来自东京的消息，让事情出现了新的变数。

    近卫首相的私人顾问，尾崎秀实，以“协调帝国在满机构关系，优化战略物资调配”为名，即将访问新京。

    尾崎秀实，被视为近卫首相的智囊之一。

    他的到来，无疑给这潭浑水又投入了一颗新的石子。

    而最意外的莫过于中村功。

    尾崎秀实什么身份没人比他清楚，在关东军即将发动对远东地区作战的关键时刻，尾崎秀实突然从本土到达新京，这里面似乎有些不平常的味道。

    难道，大村总裁的办法就是让内阁处理这件案子。

    中村功以为不大可能，因为内阁跟外务省不合现在来说不是秘密。

    尾崎秀实作为近卫首相私人顾问，不会在这个时候做这么无聊的工作。

    所以，尾崎秀实新京之行应该还有别的目的。

    只是，到底是什么，仅凭目前一些信息，中村功也很难推测出来。

    中村功很快接到了与尾崎秀实会面的邀请。

    地点安排在新京一家颇为雅致的料亭。

    新京，盛京路1225号，松鹤小筑……

    悬挂满铁标志的黑色轿车稳稳的停在门口，司机山田真三快速下车，毕恭毕敬的打开车厢后门。

    中村功从后门下车，紧了紧身上的衣服，扫了一眼上面的招牌，一脸凝重的走了进去。

    松鹤小筑内包厢以风雪月命名。

    中村功走到刻有风字的包厢大门前，轻轻敲了敲大门。

    “请进，”里面传来一个和煦的声音。

    包厢内，尾崎秀实穿着传统的和服，举止从容，落落大方……

    “中村君，辛苦了。”尾崎秀实缓缓放下茶杯，目光温和……

    “尾崎君，”中村功很熟落坐在对面，缓缓说道：“我想不到您会在这个风口浪尖上搅进来。”

    “现在可是最麻烦的时候。”

    说着中村功将他收到南铁命令，跟梅机关影佐谈判，并将影佐给他的那份口供一五一十的跟尾崎秀实详叙了一遍……

    “中村君，“尾崎秀的声音显得有些低沉，“现在东京的局面，比你在上海感受到的更为复杂。”

    “坦白说，不是我想要趟这趟浑水，而是我受到近卫阁下要求，前来协调，因为，内阁与军部，在某些问题上，立场是一致的。“

    “第一，绝不允许满铁因内讧而陷入瘫痪，帝国的经济命脉和大陆政策，离不开满铁这架机器的有效运转！”

    “第二，也绝不能允许满铁借此机会，脱离军部必要的‘指导’与掌控，成为一个独立的王国。“

    中村功默默点头，这与他之前的判断基本相符。

    尾崎的手指轻轻点着桌面，仿佛点在那些无形的名字上：“影佐祯昭送来的这份‘礼物’，很毒辣。名单上的人，竹下副总裁、铃木理事，甚至牵扯到的水秀少将……”

    “坦白说，内阁不相信梅机关手里有他们直接贪腐或叛国的实证。“

    “但是，内阁不敢赌！尤其是在这个关键时刻。任何可能引发满铁高层震荡，以及被反对派拿来攻击内阁‘驾驭不力’的丑闻，都是绝对不能接受的。“

    “最关键的是，“尾崎秀实的声音压得更低，仿佛怕被墙壁听去，“军部已经不耐烦了。”

    “他们认为现任内阁过于‘软弱’，计划推举阿部信行大将出来重组内阁。“

    阿部信行！这个名字让中村功的心猛地一沉。

    阿部跟近卫不一样，他是典型的军部强硬派代表，与关东军关系密切，若由他组阁，意味着军部势力将更加肆无忌惮，对满铁的控制只会比现在更直接。

    届时，满铁一直追求的所谓“自主性”将彻底成为泡影。

    “尾崎君，您的意思是……“中村功似乎抓住了什么。

    “意思就是，“尾崎秀实目光如炬，“我们必须在内阁更迭之前，快刀斩乱麻，主动‘消化’掉这场危机！”

    “既要给影佐祯昭和军部一个台阶下，满足他们部分要求，又要保住满铁的核心骨架不被拆散，避免在阿部上台后陷入完全被动的局面。“

    “名单上的人，必须牺牲。”

    “这不是因为他们有罪，而是因为需要他们做出牺牲。”

    “竹下副总裁需要‘病退’，铃木理事需要调任闲职，相关环节需要有一批人负责。这是换取满铁整体生存和未来有限自主权的代价！“

    中村功顿时感到一阵寒意袭来，这就是高层的冷酷逻辑，个体的命运在更大的棋盘上无足轻重。

    “那我们需要怎么做？“中村功问道。

    “配合我。“尾崎秀实斩钉截铁，“我会以首相顾问的身份，召集满铁高层和关东军，梅机关的代表，已经南方运输部代表举行一次‘恳谈会’。”

    “在会上，我会施压满铁进行‘自律整顿’，同时也会‘说服’军部方面，给予满铁在完成整顿后相应的运营空间。”

    “我们要营造出一种在内阁斡旋下，双方各退一步进而达成和解的姿态。”

    “这样做的目的，一是为了抢在阿部组阁前造成既成事实，让新内阁难以轻易推翻！”

    “二是向各方展示，只有依靠内阁的协调，才能实现这种‘可控的’稳定，这既是保住满铁，也是保住现任内阁的影响力。“

    中村功彻底明白了。尾崎秀实此行，救火是真，但更是一场精心设计的政治运作，旨在利用这场危机，为摇摇欲坠的现任内阁争取筹码，同时为满铁在军部强势背景下，争取一丝喘息之机。

    “我明白了，尾崎君。“中村功深吸一口气，“我会全力配合您。需要我做什么？“

    “你是关键，中村君。“尾崎秀实拍了拍他的肩膀，“你需要利用你在满铁内部的人脉和影响力，提前做好沟通，确保‘自律整顿’方案能够顺利推行，避免内部出现激烈的抵抗。”

    “最重要的一点是要让一些人明白，现在的牺牲，是为了避免将来被军部连根拔起。”

    包厢内摇晃的灯光，将中村功脸上那抹难以释怀的凝重映照得更加清晰。

    他沉默了片刻，终于还是将内心的想法说了出来：“尾崎君，我明白‘丢车保帅’的必要性，也理解内阁面临的巨大压力。”

    “但是，满铁此次付出的代价……实在太大了。”

    “竹下副总裁是支撑满铁运营的栋梁之一，铃木理事在调查部也深耕多年。”

    “如此毫无缓冲的‘牺牲’，不仅会寒了满铁上下数万职员的心，更会严重动摇外界对满铁稳定性和信誉的信心。”

    “我们……是否需要考虑，在割肉疗毒之后，也给予满铁一些应有的‘体面’，以安抚人心，维持机构的正常运转？”

    尾崎秀实静静地听着，他理解中村功的担忧，这并非妇人之仁，而是出于对维持一个庞大组织战斗力的现实考量。

    过度的羞辱和剥夺，只会引发更强烈的反弹或彻底的消极。

    “中村君，你的顾虑是对的。”尾崎秀实缓缓开口：“惩罚不是目的，维持帝国战略机器的有效运转才是根本。”

    “给予一定的‘体面’，既是安抚，也是激励，更是为了日后更好的掌控。”

    “我可以向近卫阁下建议，内阁可以出面，在迫使满铁进行内部整顿的同时，以‘提高效率、明确权责’为由，正式将华中及华南部分关键区域的陆路运输协调与管理权限，暂时划归满铁统一掌控。”

    “这意味着，至少在未来一段时间内，军部后勤系统和南方的其他运输机构，在这些区域的日常调度上，需要更多尊重满铁的意见。”

    中村功眼中闪过一丝光亮。

    这确实是实质性的让步，将一部分梦寐以求的运输主导权交给了满铁，虽然加了“暂时”二字，但无疑能极大地提振士气，也能部分弥补高层动荡带来的损失。

    “不过，”尾崎秀实话锋一转，“军部，尤其是影佐祯昭那边，面子也必须顾及。”

    “南方运输部是他们着力经营和渗透的领域，我们不能让他们感到被完全排除在外，以免其狗急跳墙。”

    “因此，作为平衡，也为了在关键岗位上有一个既能被满铁接受又不至于过度刺激军部的人物，”

    中村功好奇的问道：“什么人？”

    尾崎秀实说出了那个关键的名字，“现任陆运课课长，陈阳，由后勤部佐藤阁下举荐，擢升为南方运输部副部长，具体负责新划归的华中华南运输协调事宜。”

    “陈阳？”中村功听到这个名字顿感有些不妙。

    那个跟着影佐一起参与谈判的华夏人，他在这场游戏里扮演的究竟是什么角色？

    “对，就是他，”尾崎秀实点了点头道：“他很适合这个位置。”

    “对了，中村君，我这次过来还要给你介绍一位朋友。”

    话音落下，尾实秀琦看了看手表自言自语道：“这个时候，他应该来了！”

    咚咚咚，话音落下，一阵敲门声响起……

    【出了重症室反而忙了一点，要下床走动，做康复训练，放心诸位义父，目前进度良好，持续更新，吃不消了会请假……】

    (本章完)

 第二百五十章 两个副部长，搞什么啊 

    第251章 两个副部长，搞什幺啊

    「请进，」尾崎秀实缓声说了一句。嘎吱一声，移门被拉开，一位穿着制服，气质沉静，目光中带着几分学者式审慎的男子走了进来。

    尾崎秀实笑着起身介绍：「中村君，我来为你引荐。」

    「这位是帝国教育部长，西尾寿照阁下。」

    「西尾阁下，这位就是我向你提过的，满铁调查部的干才，现任沪市南支会主任中村功先生。」

    这位就是关东军前任参谋长西尾寿照？

    西尾寿照，日本教育部部长，参谋部高级参事武官，分管领导帝国青年士兵培养，即：【预备役预审工作】……

    此人于1881年10月31日出生在日本鸟取县的一个武士家庭。

    他的家族并非纯粹的武士阶层，而是通过经商发财后，用金钱购买了武士身份。

    他是藩士西尾重藏的第四个儿子，但从小过继给伯父西尾幸太郎做养子。

    他的哥哥幸太郎是同志社大学神学部的牧师，在他考上陆军士官学校时，曾告诫他要「戒酒和女人「。

    后来，西尾寿造娶了海军少将酒井忠利的三女政子为妻，共育有三个孩子：长子重一、长女寿子和次女典子。

    1934年，他奉命担任关东军参谋长一职，在此期间，他强化日本对伪满洲国的殖民统治，并残酷镇压东北抗日力量。

    1937年七月七日，「七七事变「爆发后，他接任第二军司令官一职，被派往华夏，指挥第2军沿津浦路南下进攻，先后占领了沧州、济南等地。

    之后。他指挥的部队参与了台儿庄战役，但遭受挫败，这也是他后来被调回国内的原因之一。

    回国之后，他成为新任的教育部长，并负责预备役工作，实际已经被排除在了权利核心位置，

    可不管如何，他还是陆军部极少数大将之一。

    中村功浑身一震，连忙起身朝他行礼：「西尾阁下，您好。」

    西尾微微颔首：「中村君，我听尾崎君多次提及你，本以为你会像大部分日本人一样狂傲，」

    「今日一见，我倒是有几分惊喜。」

    中村功微微鞠躬，「多谢西尾阁下赏识。」

    互相寒暄几句之后，三人重新落座。

    此时，他们之间的谈话内容不再局限于这一次具体事务，而是逐渐扩展到满洲的经济结构，资源调配，以及对华长期策略等更宏观的层面。

    中村功本身是东亚同文大学毕业生，对于华夏问题研究颇深，也是当时的优秀毕业生，而他当年就读东亚同文学院时这间学院的院长，就是近卫首相。

    跟那些侃侃而谈的人不同，中村功的话语不多，但每每开口，都能切中要害，其观点往往跳出了单纯的军事或经济视角，融入了社会文化乃至人心向背的考量，这让西尾感到颇为新颖，也隐隐觉得此人不简单。

    尾崎秀实在一旁适时地引导着话题，仿佛只是两位才俊的初次相识引荐，但西尾能感觉到，这次会面绝非偶然。

    尾崎将中村介绍给他，是在暗示什幺？是为满铁寻找新的盟友？还是代表东京的某种势力，试图在满铁这盘棋上，落下新的棋子？

    几人之间的谈话最终还是无可避免的回到了这次满铁内部事务处理问题上。

    中村功也适时问出了心中的疑惑：「西尾阁下，尾崎君，你们怎幺会想到利用陈阳来转移视线。」

    「根据南支会在沪市的情报搜集，这个陈阳并不是一个普通的技术官，可以说，他跟后勤部，梅机关，海运课都有说不清的关系。」

    「看似简单，但却十分复杂。」

    尾崎跟西尾寿照相视一眼不等尾崎秀实开口，西尾缓缓说道：「这是军部的考量。」

    「选择他，有几个好处。」西尾分析道，「第一，他出身运输系统，他的升迁，可以在某些被满铁内部视为『自己人』得到了重用，是一种安抚。」

    「第二，他只是一个陆运课长，没有任何军职，级别不高，此次破格提拔，军部方面不会觉得是满铁核心层的进一步扩张，容易接受。」

    「第三，也是最重要的一点，此人看上去是中立派，将他放在这个关键位置上，内阁和军部都认为比安排一个明确的『满铁派』或『军部派』更有利于控制局面。」

    「况且，他是由后勤部佐藤文泰少将亲自向本土推荐的，专业能力方面毋庸置疑，我们现在需要的是一个能准确执行命令并且有能力打通运输环节的人，而不是一个派系斗争的旗手。」

    中村功仔细品味着这番话。

    不得不说在目前微妙的平衡下，陈阳确实是一个各方都能下的台阶。

    让他来跟满铁竞争这块新出炉的运输权限，既能体现满铁获得了实惠，又给了军部一个「至少不是对立面参与其中」的错觉。

    「我明白了。」中村功深吸一口气，这或许是当前局面下所能争取到的最好结果！

    用高层的牺牲，换取了部分实质性的运输主导权，并用一个相对中立的官员升迁来维系表面的平衡与「体面」。

    西尾起身拿起桌子上的茶水，主动替中村功斟满。

    「中村君，其实我非常欣赏你，华夏人说，与君一席话，胜读十年书。」

    「我之前还以为这句话不过是玩笑话，但今日与君畅谈，的确有所得。」

    「不知道中村君有没有兴趣担任我的私人顾问？」

    中村功下意识的愣了一愣，目光不由自主的投向一旁的尾崎秀实。

    尾崎秀实却像个老僧入定般，眼观鼻，鼻观心，丝毫没有在意。

    中村功缓声道：「西尾阁下，我是很愿意帮您办事，可是，我工作地点在沪市，您在本土任职，恐怕还是有些不方便吧。」

    尾崎秀实突然说道：「这点中村君就不用担心了，西尾阁下是暂时来关东军提供军事意见的。」

    「帝国军队北上之后，西尾阁下很快就要回到沪市，正式接任田俊六司令官的职位。」

    「中村君就是西尾阁下最加的顾问人选。」

    中村功这才恍然大悟，尾崎秀实怎幺会突然推荐他给西尾寿照。

    原来西尾即将成为华中派遣军新的指挥官，也就是军部在华夏地区南方的老大。

    不得不说，西尾的确需要一个像中村功这样的帮手帮助他掌控局势。

    无论从实力还是从才华上看，中村功都是最好的选择。

    「愿为司令官阁下孝犬马之劳……」中村功不再拒绝，诚恳的答应了对方的邀约。

    西尾顿时大喜，起身微微鞠躬道：「中村君，不得不说，你做了一个非常正确的决定。

    新京的密会无声无息的结束了，一切都没有引起满铁方面的注意。

    但满铁不注意不代表没有别人注意。

    很快，梅机关方面就收到了内阁代表尾崎秀实即将亲赴沪市，召集满铁、军部，梅机关三方举行「恳谈会」的消息…

    沪市，陆军后勤部司令官办公室。

    佐藤文泰少将的办公室内，气氛凝重，他刚刚摔碎了一个心爱的陶瓷茶杯，碎片和冰冷的茶渍溅了一地，吓得侍从官屏息垂首，不敢稍动。

    「恳谈会？哼！」佐藤文泰脸色铁青，在铺着巨大军事地图的办公桌后来回踱步，皮靴在地板上敲打出焦躁的节奏，「大村这个这个老狐狸倒是挺会算计！」

    「自己不想出头，就让东京那帮文官下场，一群只会开口帝国，闭口人民的废物能干什幺？就知道和稀泥！」

    「他们想把事情压下去，想让梅机关和后勤部吃个哑巴亏！」

    「未必有那幺严重？」副部长小野寺健大佐微微躬身道：「我看还是满铁内部不想把事情闹大，需要一个理由，把火力分摊给大家承受。」

    「小野寺君，你倒是豁达。」佐藤文泰怒声呵斥道：「你以为我是因为懊恼没达成目的，愚蠢，」

    「我现在最担心的，就是东京方面为了所谓的「大局稳定」，强行要求军部让步，牺牲掉好不容易才在满铁内部制造出渗透的成果。」

    「青木友城的口供如果被尾崎秀实用「内阁协调」的名义轻描淡写地化解，甚至反过来成为限制军部的手脚，那将是我们巨大的挫折。」

    「咚咚咚，」一阵规律的敲门声打断了两人的谈话。

    佐藤脸色微凝，坐回办公桌后方，嘴角淡淡的蹦出一个字：「进。」

    「嘎吱」办公室大门打开，一名尉官拿着一份紧急文件走了进来。

    「佐藤阁下，本土紧急文件请您过目。」

    佐藤文泰愣了一愣，快速接过文件，淡淡看过一眼，眼神中显得有些疑惑。

    「去！立刻把陈阳给我叫来！」

    「哈衣，」那人微微鞠躬，连忙出去。

    小野寺健疑惑道：「佐藤阁下，怎幺突然要找陈桑？」

    「当然是好消息。」佐藤文泰将手里文件递给对方：「陈桑总算得偿所愿，军部已经同意了我推荐他晋升的要求。」

    ：「不过，在这之上，满铁也需要得到优待…」

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    「石木君，你怎幺有空来陆运课，佐藤阁下有什幺指示只需要打个电话就行了，何必要你跑过来。」看到办公室门口的不速之客，陈阳显然有些意外，

    「陈课长，你就不用跟我客气这些了，佐藤阁下有重要事情要见你。」

    「你现在立即跟我走。」

    这幺急？陈阳连忙起身道：「给我两分钟，我交代一下工作。」

    石木凛微微鞠躬，表示赞同。

    麻利的安排好一切，陈阳很快被石木凛带到了佐藤的办公室。

    「佐藤将军，您找我？」

    「陈桑，果然是个注重效率的人才，坐吧！」佐藤文泰挥退了左右，指着对面的椅子，将双手撑在桌面上，目光如炬地盯着陈阳，「内阁的尾崎秀实要来沪市开『恳谈会』的消息，你知道了吧？」

    「属下略有所闻，晴气君跟我提了一下，」陈阳语气平稳，「据说会议旨在协调各方，优化后勤运输。」

    「优化？哼！」佐藤冷笑一声，「说得比唱得好听！」

    「陈桑，你是我和影佐将军看重的人，也是我们力荐才得以晋升到这个位置的，现在，到了你该表明立场，为军部出力的时候了！」

    陈阳身体微微前倾，做出服从的姿态：「请将军明示，属下定当竭尽全力。」

    佐藤文泰压低声音：「尾崎秀实此行，必定会逼迫满铁进行所谓的『内部整顿』，竹下、铃木那些人恐怕要成为牺牲品。」

    「这虽然是断腕之举，但满铁内部必然有怨气！」

    「你要利用你新晋副部长的身份，密切关注满铁内部的动向，尤其是那些对整顿不满，对东京干预尤为反感的实力派！我们需要知道，谁是可以拉拢的，谁是必须警惕的！」

    「第二，也是最重要的！尾崎很可能会以『提高效率』为名，调整运输权限的划分，甚至可能让你具体负责某些关键线路。」

    「这既是机遇，也是陷阱！机遇在于，你可以藉此机会，为我们军部获取更直接的运输控制权！」

    「陷阱在于，东京和满铁未必真心放权，他们可能只是想利用你这个『中立』面孔来过渡！」

    「你的任务，就是牢牢抓住即将到手的权力！在具体操作中，要优先保障军部，特别是关东军指定物资的运输！」

    「对于那些可能不利于军部的调度指令，无论是来自满铁高层还是东京的暗示，你都要有技巧地『消化』掉，或者及时向我们通报！你要成为我们在运输系统内部，真正的『自己人』！」

    陈阳脸上露出恰到好处的凝重与忠诚：「将军放心。属下深知是谁给了我这次机会。运输部副部长的位置，就是为更好地服务帝国圣战、配合军部需求而存在的。」

    「属下知道该如何权衡利弊，确保军部的利益得到最优先的保障。」

    佐藤文泰这才满意的点了点头：「陈桑，我很欣赏你的态度。」

    说着佐藤将石木凛之前送来的文件递给陈阳。

    陈阳双手接过文件，打开之后，发现是两封不同公文。

    第一封，是一份盖了军部任命文书。

    任命陈阳为南方运输部副部长。

    当陈阳目光转到下一份公文上，他的目光瞬间一凝。

    第二份是一份关于增设运输部副部长的内部通告。

    也就是说，运输部除了大岛跟他一正一副两位部长之外，还是要为满铁增设一位副部长。

    两个副部长？他们在玩什幺花样，又不是h社会，还特幺双话事人…

    (本章完)

 第二百五十一章 图穷匕见 

    第252章 图穷匕见

    「佐藤阁下我实在不明白总部这幺安排是什幺意思？」

    陈阳将手里的内部通知恭恭敬敬放在桌子上，「一个运输部门除了正常的部长跟副部长还要增设一个副部长的岗位来增加繁琐环节，这不是自己给自己找麻烦。」

    「陈部长，注意你的言辞，这里是后勤部可不是你们运输部的陆运课。」

    佐藤提醒道：「总部既然这幺安排，肯定是有他们的用意。」

    「陈桑，你现在需要的不是质疑总部的决定，而是要做好份内的事情。」

    「坦白说，我对于满铁的运输能力一直存疑。」

    「南方运输自成立联合部门以来，各种效率以及调配物资进度远超北方。」

    「这个时候还要把运输主导权让给满铁，我们付出的心血不就成了笑话。」

    「所以，你要向所有人证明，我们一定有能力，也有这个实力，管理好运输事宜。」

    「至于多一个副部长，那不会给你造成任何威胁。」

    陈阳微微鞠躬道：「佐藤阁下考虑的非常正确，我的确不应该只关心自己的职位跟权利，为帝国服务才是最终目的。」

    「就是怕这位吉田阳弘会给我们目前的工作带来一定的阻碍。」

    「没有阻碍，也不会出现任何阻碍。」佐藤坐回去冷声道：「他的权利不会影响到你，至于你说的影佐。」


    「参谋本部已经在安排了……」

    陈阳目光瞬间一凝，「阁下的意思？」

    「既然你不想他妨碍你工作，那我就帮帮忙。」

    佐藤缓缓说道：「参谋本部打算推荐他取代原田熊吉，担任新政府军事顾问团总顾问位置，」

    「等汪先生到了沪市影佐会跟他一起走。」

    「还有，晴气君大佐的任命书也下来了，让他这段时间好好做事，千万别让谁抓到把柄。」

    「要不然，神仙都救不了他……」

    「哈衣，」陈阳微微鞠躬：「我会好好告诫他。」

    谈话很快落下帷幕，就在尾崎秀实精心筹备南下的「恳谈会」，佐藤文泰与陈阳密谋对满铁的对策，各方势力在新京与沪市之间进行着无声的权衡之时！

    一道来自北方边境裹挟着血与火的加急电文，如同九天惊雷，悍然劈入了这潭浑水之中！

    昭和十四年（1939年）五月二十八日，外蒙骑兵部队越过哈拉哈河与伪满洲国警备队发生交火。

    酝酿已久的诺门罕地区冲突，终于全面升级为一场规模空前的边境战役！

    消息传来，举世震惊。

    跟历史上爆发的时机一模一样，但又稍微有些差别，原先是日军挑衅，继而战斗升级。

    这一次却是外蒙骑兵似乎提前有了准备，先下手为强。

    不论是哪种原因吧，历史始终没有改变，战斗如期而至……

    关东军司令部内，原本还在为内部权力倾轧而烦恼的将领们，瞬间将注意力全部投向了北方那片广袤而荒凉的草原。

    大本营的命令一道紧似一道，要求关东军务必「予敌重创」，「彰显皇军武威」。

    大量的兵员、装备、物资需求，如同雪片般飞向后勤部门。

    压力，如同实质般的冰山，轰然压垮了所有精妙的算计和阴谋。

    梅机关，影佐办公室。

    那份关于青木友城的口供引发的尾崎秀实的「恳谈会」邀请函，此刻在影佐眼中都变成了无关紧要的废纸。

    站在巨大的满洲地图前，影佐的手指死死按在诺门罕的位置，脸色阴沉得可怕。

    「命令！」他猛地转身，声音嘶哑却带着不容置疑的决断，「所有内部调查，人事纠纷，全部暂停……」

    「梅机关所有资源，立刻转向全力保障诺门罕前线情报支持与后勤通道安全！」

    「联络特高课、76号，严查一切可能利用此战机制造混乱，破坏运输的敌对分子！告诉李群，现在不是搞内斗的时候，如果前线的物资因为他们的疏忽出了岔子，我亲手毙了他！」

    派遣军后勤部，佐藤文泰办公室。

    他刚刚对陈阳面授机宜的「楔子」计划，在战争的绝对优先级面前，显得如此苍白无力。

    他现在需要的不是一个在满铁内部搞平衡的「自己人」，而是一个能确保成千上万吨弹药，燃油，药，食品，能毫不停滞地运往北方的「执行者」！

    诺门罕战事已开！现在的首要任务，唯一任务，就是确保通往北方的所有运输线路畅通无阻！

    满铁内部所有资源，必须无条件优先满足军需调度！

    佐藤文泰作为合格的后勤部长，自然懂得轻重缓急，也知道这种关键时刻，谁都不能在运输上做文章。

    于是，他立即打电话到运输部部长办公室：「大岛君我授予你临机专断之权，凡有阻碍、拖延运输者，无论其背景身份，可先处置后汇报！效率！我要的是效率！明白吗？！」

    办公室内的大岛一言不发，立即敬礼，脸上是前所未有的凝重与「决然」，对着话筒：「哈依！属下以性命担保，运输部必竭尽全力，确保帝国血脉畅通！」

    新京，尾崎秀实下榻处。

    尾崎秀实看着手中的战报，长长地叹了口气。

    他精心策划旨在平衡各方及维持稳定的「恳谈会」，在战争的铁蹄面前，已错失最佳时机。

    他立刻向东京发报，陈述情况，为今之计，只有建议加快开展「恳谈会」，让双方通力合作，一切以战事为重。

    收到回复，他立即电联中村功。

    「中村君，时局突变。当前重中之重，是保障运输。恳谈会的计划抓紧时间部署。」

    「千万要注意方式方法，不要引起南方运输部门的不满，让他们理由消极怠工。」

    「对，对对，」尾崎秀实将话筒换了个手：「你先去沪市安排一切，我跟西尾阁下随后就到。」

    「放心，我们会给予满铁有力的支持。」

    沪市，南方运输部副部长办公室。

    已经深夜，陈阳还是被一个电话此刻，他头上已经戴上了「运输部副部长」的虚衔，但更沉重的，是那压在所有人头顶的战争阴云和运输重任。

    他看着墙上新挂起的巨大的满洲铁路网络图，目光锐利。

    诺门罕的爆发，打乱了一切，也给了他一个前所未有的舞台和掩护。

    在「一切为了前线」的最高指令下，许多原本需要小心翼翼且精心伪装的操作，现在都可以借由「军事优先」的名义，更大胆且更高效地进行。

    回到办公室，陈阳拉开台灯，抽出工作记录，迅速向物资仓库下达了一系列清晰而果断的命令，调整车皮调度，规划最优线路，协调各方接口，展现出惊人的掌控力。

    所有人都被这位新任副部长的雷厉风行所震慑。

    只有陈阳自己知道，他正在利用这战争的混乱和赋予的权力，做一些更加明目张胆的事情，例如，加速物资消耗跟矿石，石油等资源置换。

    一些特殊的「物资」，混杂在浩荡的军列之中，流向它们真正该去的地方，有可能是皖北根据地，也有可能是艰苦的太行山区。

    一些关键的信息，也将通过这条被战争催生的运输动脉，悄然传递。

    诺门罕的炮火，映红了北方的天空。

    而在数千里之外的十里洋场，另一场没有硝烟却同样至关重要的战争，也逐渐展开……

    时间来到了民国二十七年六月份！

    沪市，重光堂。

    这座位于虹口的日式建筑，此刻成为了各方势力角逐的无声战场。

    尽管诺门罕的战火远在数千里外，但其带来的沉重压力，却让此次会议的每一个参与者都面色凝重。

    会议室内，一张红木长桌置于中央。代表内阁的尾崎秀实坐在主位，他穿着深色和服，神情肃穆，努力维持着超然与权威。

    他的左侧，坐着中村功，代表满铁，他眼神平静，但紧抿的嘴唇透露着内心的紧绷。

    右侧，则是派遣军后勤部的佐藤文泰少将，军服笔挺，脸色铁青，毫不掩饰其焦躁与强硬。

    而坐在佐藤稍下首位置的，是梅机关的影佐祯昭，他依旧阴沉，但此刻更多的是一种蛰伏的、审视的冷冽。

    另一边，运输部部长大岛健次郎带着两位副部长吉田跟陈阳则坐在角落，一个运输部副部长看似位高权重，但在这里却丝毫排不到位置。

    时间指向九点，会议由尾崎秀实开场。

    「诸位，」他声音沉稳，「诺门罕战事已起，帝国圣战进入关键阶段。」

    「此前种种内部纷扰，于大局无益，更于前线有害。」

    「今日奉内阁之命，召集各位，非为追究过往，实为厘清权责，畅通渠道，确保一切资源能为前线将士所用。此乃当前最高、亦是唯一要务！」

    他只是用了短短几句话，就为这次会议定下了「战时优先，搁置争议」的基调。

    尾崎秀实的话音落下，佐藤文泰几乎迫不及待的挥舞着手指，敲击着桌面：「尾崎先生所言极是！前线将士在流血，后勤就是生命线！」

    「我代表派遣军司令部要求，即刻起，满洲乃至华北，华中所有与军需相关的运输线路，必须实行军事优先管制！」

    「满铁必须无条件服从军部调度指令，所有车皮、港口、仓库资源，优先、全额保障军需！」

    「任何延误、任何折扣，都是对前线的背叛！」

    中村功立刻接口，语气平和但立场坚定：「佐藤将军，保障军需，满铁责无旁贷，过去如此，现在更是如此。」

    「但『军事优先管制』并非简单的命令迭加，运输是一个精密系统，需要专业的调度，合理的规划以及各环节的顺畅衔接。」

    「若完全打乱既有流程，忽视运输规律，恐怕会适得其反，造成更大的混乱和堵塞。」

    「满铁希望的是，在军部明确优先级和需求量的基础上，由我们发挥专业能力，制定最优运输方案，实现效率最大化。」

    他是在争取满铁的自主运营空间，反对军部的粗暴接管。

    「专业？效率？」佐藤文泰冷笑一声，「中村君，就是因为你们满铁所谓的『专业』和内部扯皮，才导致了之前的种种问题！现在是非常时期，必须用非常手段！我们需要的是绝对的服从和执行力！」

    眼看气氛紧张，尾崎秀实适时说道：「佐藤将军的急切心情可以理解，中村君的专业考量也有道理。我认为，关键在于建立一个高效的协同机制，而非简单的权力替代！」

    影佐祯昭缓缓擡起头，声音低沉：「保障运输安全与效率，梅机关义不容辞。」

    「无论是满铁内部可能存在的怠工或破坏，还是外部敌对势力的渗透，我都会负责清理干净。」

    这话既是对军部需求的响应，也是对满铁的一种无形警告和施压。

    虽然，没有直接回答权力分配问题，而是强调了他将扮演「监督者」和「清道夫」的角色，但其中的强硬态度却令所有人不敢小觑。

    尾崎秀实点了点头，将话题引向核心：「既然如此，我提议，由我代表内阁担任总协调人，军部负责提出分优先级的运输需求清单！」

    「满铁的吉田君跟陈部长负责根据清单制定高效的运输执行方案，并拥有日常调度权，梅机关负责全程安保与纪律监督。重大争议，由协调本部共同裁决，并报东京备案。」

    这是一个典型的折中方案，试图将各方都纳入一个框架内，互相制约。

    佐藤文泰眉头紧锁，显然对满铁仍保有「日常调度权」不满，但在尾崎秀实代表内阁出面，且诺门罕压力巨大的情况下，他也不能完全反对。

    中村功则意识到，这可能是目前能为满铁争取到的最好局面，至少保住了运营的核心部分。

    影佐祯昭不置可否，默认了这个安排。

    所有安排似乎都已经完成，就在这个时候，角落里突然响起一个不和谐的声音。

    「尾崎先生，我还有个问题，如果要满铁跟南方运输部协同合作，那幺还是需要一个主导，我想知道，目前您属意谁来主导……」

    吉田阳弘目光紧紧盯着大岛跟陈阳，「我建议是，我来负责……」

    yoho，你凭什幺？图穷匕见啊？

    【重申一遍，作者恢复的还行，也懂得量力而为，毕竟作者为了这个手术也是贷了一笔钱，想早点还上，所以，在力所能及的情况下会尽量写，撑不住会请假，嗯，顺便求点礼物，月票啥的！】

    (本章完)

 第二百五十二章 去看看我们的江山 

    第253章 去看看我们的江山

    这是图穷匕见……

    没错，就是图穷匕见……

    就在尾崎秀实以为各方已在他主导下达成表面共识，准备宣布散会之际，吉田阳弘不声不响的站了出来！

    而他的发言也令众人一时间惊愕万分……

    说完要求之后，吉田没有停止，继续说道：「尾崎先生，佐藤将军，影佐将军，请恕我直言。」

    「方才尾崎先生提出的『协同机制』，立意虽好，但恐怕难以应对诺门罕前线瞬息万变的战局需求。」

    「请恕我直言，佐藤阁下所描绘的多层协调，共同裁决，听起来稳妥，实则效率低下，极易贻误战机！」

    众人脸色一变，看向那个身穿大佐军服，头发梳的一丝不苟的中年男子。

    佐藤文泰闻言眉头一拧，同为军人，他对吉田的发言方式既有同类的感应，又因立场不同而愈发恼怒。

    刚要发作，吉田却不等他开口，继续清晰而坚定地说道：「非常时期，当行非常之法。」

    「要确保这条生命线的绝对高效与可靠，当前唯一可行的方案，不是分权制衡，而是必须由满铁暂时主导整个运输系统的指挥与调度权！」

    「吉田大佐！」佐藤文泰猛地一拍桌子，霍然起身，怒视着这位军衔低于自己但气场丝毫不弱的同僚，「你知不知道你在说什幺？！让满铁主导？你们有什幺资格主导帝国圣战的命脉！」

    「你们满铁实在太狂妄了。」

    话音落下，佐藤的眼神如同冰锥般刺向吉田和中村功。

    他很快就意识到，吉田阳弘的发言绝非临时起意，而是满铁精心准备的一步棋。

    尾崎秀实心中也是一沉，吉田阳弘的陆军背景让他不能像对待普通满铁文官那样轻易施压，其专业的资历和强硬的态度，使得满铁的要求显得更具「分量」。

    面对佐藤的怒火，吉田阳弘毫无惧色，他反而向前一步，语气反而更加冷静，带着技术官僚特有的固执和军人的直接：「佐藤将军！」

    「请问，是您更了解每一段铁路的坡度，弯道半径和承载极限？还是我更了解？」

    「是您更清楚哪个编组站能在炮火下维持运转，还是我更清楚？是您能精准计算出从釜山到诺门罕，如何以最低损耗跟最快速度输送一个师团的装备，还是我能？」

    「将军阁下！」吉田语气沉凝，「指挥运输，如同指挥一场复杂的战役。」

    「外行干预内行，结果只能是前线的鲜血白流！军部可以提出需求，最紧急的物资清单，我们满铁可以立下军令状，保证万无一失！」

    「但如何调度车皮，如何规划路线，如何协调各个生死攸关的中转环节，这必须由最专业的人，也就是我们满铁，来统一决策一气呵成！任何多余的环节，都是对前线将士生命的漠视！」

    说着，吉田将目光投向尾崎秀实：「尾崎先生，这不是争权，这是为了效率，为了帝国的胜利！」

    「将指挥权分散，让不了解实际情况的人进行干预，才是最大的不负责任！」

    「如果军部和梅机关不放心，可以派驻联络官进入调度核心层进行监督，但最终的调度指令，必须出自满铁调度中心！」

    「这是基于专业和战况得出的唯一结论，也是我的底线！」

    会议室内一片死寂……

    吉田阳弘这番发言，将满铁积蓄已久的不满，以最强硬的方式摆上了台面。

    他们不仅要权，更是以「为了胜利」的名义，让军部一时难以从正面驳斥。

    中村功依旧沉默，但这沉默此刻充满了力量。

    他默认了吉田的发言，这代表了满铁内部，包括其军方背景力量在内的共同意志。

    佐藤文泰脸色铁青，他死死盯着吉田，同为军人，他理解吉田的逻辑，但军部的尊严和掌控欲让他无法轻易接受。

    他从牙缝里挤出声音：「吉田大佐！你这是在用前线的压力来绑架军部！」

    「何况要真是论效率，你们满铁方面还找不出比陈副部长更优秀的运输官。」

    「我是不是可以这幺认为，运输计划交给陈副部长负责才是最终优选？」

    吉田冷笑道：「那是因为南方运输部并没有像北方一样辽阔的疆土。」

    「佐藤阁下，我坚持认为满铁才是最好的。」

    「够了，吉田大佐，」影佐祯昭阴冷地目光在吉田和陈阳之间逡巡：「吉田大佐的专业精神和决心令人动容。」

    「但权力与责任是对等的。如果运输线上出现了任何『计划外』的偏差，无论是技术原因还是……」

    「满铁准备如何向天皇陛下谢罪？」

    尾崎秀实感到前所未有的压力。一边是军部不容置疑的权威，一边是满铁以专业和胜利为名！

    由军方背景高管提出的强硬要求，诺门罕前线的物资又不能耽搁。

    所有人的目光，再次聚焦于这位内阁代表。

    尾崎秀实手指微微敲击桌面，突然朝在角落里的陈阳发问：「陈副部长，您觉得吉田君的提议怎幺样？」

    陈阳起身道：「属下从专业角度分析，吉田君的提议的确非常正确。」

    「现在运输最大问题就是关卡过多，程序繁琐，吉田君勇于承担责任，实在是我辈楷模。」

    佐藤脸色骤变：「陈副部长，现在不是你做好人替别人讲好话的时候。」

    「你也是运输部副部长，你就不能为帝国承担起这份责任。」

    我出来承担？我脑子有坑！

    好不容易有个冤大头愿意把担子接过去，陈阳当然举双手赞成。

    「佐藤阁下，如果帝国需要我做出牺牲，我百分百愿意。」

    「可现在我们讨论运输事宜，一切都是为了圣战。」

    尾崎秀实点了点头：「是啊，陈副部长说的非常有道理，我们所做的一切都是为了圣战。」

    「那幺，交通运输主导权事宜就由吉田大佐负责。」

    「中村君，你现在是代表满铁来开这个会的，你能不能也透露一些满铁的底牌给我们知道？」

    中村功起身道：「诸位，我可以代表满铁向诸位承诺，满铁必将动用一切资源，维护物资输送进程，做好一切补给工作。」

    尾崎秀实缓缓点头，还没等他说话，佐藤文泰又质疑道：「中村君，我不想听你口头上的承诺，我想知道你们总部有没有签发手令。」

    「如果没有，你哪来的底气，大包大揽？」

    中村功思忖道：「佐藤阁下，这个问题应该不算什幺，满铁为帝国服务的宗旨不会改变，只是一封手令，说白了就是程序问题。」

    「现在是什幺情况，谁敢拿流程来说事，那就圣战之路最大的破坏者。」

    佐藤脸色微变，一旁的小野寺健连忙凑上耳边说了几句话。

    佐藤眉间骤然一紧，擡头看向身后的陈阳。

    陈阳却像是毫无感觉一般，静静坐在后方。

    小野寺健微笑道：「尾崎阁下，我们对于安排无异议。」

    听到这句话，尾崎秀实总算缓了口气。

    重光堂的四方会谈在一种极其微妙且紧绷的气氛中结束。

    在尾崎秀实的极力斡旋下，满铁以运输官吉田阳弘为代表，获得主要调度方案的主导权，

    军部则保留对优先等级和关键物资的最终审核权，

    梅机关负责监督与安保，

    陈阳，作为新任的运输部副部长，负责具体的协调与落实。

    表面上，满铁似乎取得了主导，但军部和梅机关却早就设置了重重关卡。

    等到吉田真正接手运输路线，他才发现，这一切跟他想像的完全不一样……

    沪市，六月，华灯初上。

    位于沪西的「月笼沙」包房内。

    后勤部副部长小野寺健与陈阳相对而坐。

    精致的菜肴几乎未动，清酒在杯中微漾。

    陈阳摒退了所有侍从，房间内只剩下他们两人。

    小野寺健盯着陈阳：「陈桑，我有些不明白，几日前在重光堂，你为什幺要我出言阻止佐藤阁下向满铁发难？」

    「吉田阳弘那个老家伙如此咄咄逼人，几乎是从我们手里硬生生抢走了主导权！」

    「佐藤将军对你寄予厚望，希望你能在会议上为我们争取主动。」

    「说实话，你的『让步』，让将军和我都感到十分意外以及……失望。」

    陈阳没有立刻回答，缓缓端起酒杯，抿了一口清酒，脸上浮现出一丝深沉的笑意。

    「小野寺部长，您认为，在那种情况下，我与吉田副部长正面冲突，甚至支持佐藤将军强行收回主导权，结果会如何？」

    小野寺健微微一愣，眉头不由自主的紧锁：「至少能表明我们军部的态度和底线！不至于让满铁如此嚣张，视我后勤部如无物！」

    「错了，」陈阳轻轻摇头：「态度和底线，这些东西在诺门罕前线每日消耗的巨大数字面前，是次要的。」

    「炮火不等人。吉田副部长提出的理由专业，效率，避免外行指挥内行…站在纯粹运输的角度，我们很难从正面彻底驳倒。」

    「如果我们强行反对，导致会议僵持甚至破裂，耽误了前线物资输送，这个责任，谁来承担？」

    「尾崎先生代表的东京内阁，又会如何看待派遣军后勤部？」

    「小野寺部长，有时候，战术上的后退，并非怯懦，而是为了战略上更彻底的掌控。」

    「陈桑，你想说什幺？」小野寺健眼中闪过一丝兴趣，「陈桑，我是副部长，需要为整个派遣军在南方的物资补给负责。」

    「我希望听到的不是虚言。」

    陈阳的手指在桌面上轻轻划动，仿佛在勾勒无形的运输网络：「小野寺部长，将主导权名义上交给满铁，尤其是交给吉田副部长这样背景强硬又极度自信的人，会带来几个对我们有利的条件。」

    「第一，责任明晰，风险转移。」

    「从现在起，运输线上出现的任何『效率不彰』，『调度失误』，首要责任方将是满铁，是吉田副部长。」

    「我们从可能的执行责任方，变成了监督者和考核者。」

    「我们可以站在更高的位置，严格审视他们的每一个环节，一旦出现问题，我们便有充分的理由进行干预甚至追责。」

    「这比我们亲自下场指挥，承担所有失败的风险，要主动得多。」

    小野寺健若有所思，手指无意识地敲着桌面。

    「第二，欲使其灭亡，先使其疯狂。」

    「吉田副部长掌握了主导权，满铁内部那些对我们军部心存牴触或者暗中搞小动作的人，才会更活跃地跳出来。」

    「他们自以为得计，必然会放松警惕，甚至可能为了彰显其『能力』而进行一些不符合帝国整体利益的调度，这正是我们看清他们底牌，抓住他们把柄的绝佳机会。」

    「第三，也是最重要的一点，真正的掌控力，不在于谁坐在调度室发号施令，而在于谁牢牢握住了执行的链条！」

    「谁有能力在关键时刻，让那些看似完美的调度计划，产生一点点对我们有利的『微妙调整』。」

    小野寺健的目光猛地一凝，身体不自觉地前倾：「说下去！」

    陈阳脸上那丝深沉的笑意扩大了：「我作为协调本部的副部长，负责所有调度指令的具体协调与落实。」

    「这意味着，吉田副部长发出的每一道指令，要想变成铁轨上奔跑的车皮，都离不开我这个环节。」

    「我可以『确保』后勤部标注为『特急』的物资，绝对优先，一路绿灯。」

    「我也可以……在那些看似次要，但对满铁自身利益攸关，或者对某些我们关注的势力至关重要的线路上，制造一些『合乎情理』的延迟，拥堵，或者，让一些需要『特别关照』的物资，神不知鬼不觉地混杂在军列之中，抵达它们该去的地方。」

    「小野寺部长，一个虚名的主导权，何必去争？让吉田副部长和满铁去台前吸引所有的目光以及所有的压力。」

    「而我们隐于幕后，既确保了帝国核心利益不受损，又能利用这个体系，达成我们更深层次的目的，无论是整顿满铁，还是其他。」

    「您认为，这难道不比在会议上与他们撕破脸皮，最后还可能因前线失利而引火烧身，要明智得多吗？」

    「可我听说，你为了配合吉田，已经将所有业务停了！」小野寺冷静的说了一句。

    「是的，」陈阳并没有否认：「所以，我今天才会约您过来，其实不止是您，三天前我就让人通知了所有南方线路上的后勤官，让他们准备好物资明细，趁机做一票大的。」

    「做一票大的？」小野寺健眉头骤然一跳：「有多大？」

    陈阳点头道：「没错，我们要在一个月之内完成过去半年的交易总量，所有客户都已经联系妥当，现在就等着物资出库。」

    「我计算过，这次生意顺利的话，我们至少能分这个数……」

    小野寺健看着陈阳伸出的五根手指微微颤抖，「五百万？」

    「啪啪，」陈阳笑了笑，轻轻击掌。

    嘎吱，移门被推开，林素闪身而进：「老板！」

    「让你做的事情怎幺样了？」陈阳的声音很是温柔。

    林素点头道：「已经安排好了，您邀请的客人也都来的差不多了，就等您了。」

    「好！」陈阳起身：「小野寺君，走吧，一起去看看，看看我们辛苦打下来的万里江山吧……」

    (本章完)

 第二百五十三章 谁赞成？谁反对？ 

    第254章 谁赞成？谁反对？

    「我们的江山？」小野寺健瞬间来了兴趣，连忙起身，两人走出包间，在林素的带领下，踩着沉稳的步伐，走向三楼最神秘的那间包间。

    包间门口有几名姿色秀丽的侍女侍立一旁。

    看到林素领着陈阳跟小野寺健过来，两名侍女当即向前一步，一左一右拉开移门。

    小野寺健擡头看去，顿时吓了一跳。

    房间内密密麻麻地坐了不少人，而且还都是后勤线上的老熟人。

    杭城警备司令部后勤部长武田信康大佐。

    杭城宪兵司令部堀北悠拓……

    金陵物资转运仓库负责人吉泽木太郎，

    第二十六混成旅团高木大佐，

    第二十三师团少将参谋长九条雅治等等，看到陈阳跟小野寺健进来这群人连忙起身。

    陈阳径直走到首位上坐下，同时也招呼大家坐下。

    所有人各自落座……

    「陈部长！」武田信康的声音如同炸雷，

    此刻，他甚至没有用「阁下」之类的敬语，「你们现在是什幺意思？说好的物资每个月两趟，现在我们手里的物资已经延迟了快一周了！」

    「您现在是什幺意思？我们的生意到底还做不做了？」

    陈阳示意对方稍安勿躁：「武田大佐，请息怒。」

    小野寺健在一旁不咸不淡的说道：「武田君，诺门罕战事吃紧，关东军司令部和大本营严令，所有资源必须优先向北倾斜，这是最高指令，我这边也很急，但一切还是要听陈桑的安排，他才是执行者。」

    「你们急？我看你们是藉机刁难！」武田猛地一拍桌子，「别以为我不知道！你们派遣军一直对我们华南军有看法！你们的物资就能畅通无阻，我们就要等！」

    「武田大佐！」陈阳的脸色也沉了下来，语气变得强硬，「请注意您的言辞！物资调配是根据战场优先级决定，绝非个人好恶！」

    「如果您对指令有异议，可以向关东军后勤部，或者直接向大本营申诉！但在新的命令下来之前，北向运输的优先级不可动摇！」

    额，武田信康被噎得说不出话，脸色涨得通红，总不能，让他们一群搞偷卖物资的向本土发电报，要求停止北上物资补给优先让他们卖物资。

    这种话要是传到监察部部长九条英司阁下耳中，艹，大家都别活了。

    华中方面军的后勤部长小林浅三郎少将缓缓起身，他这个人与武田的暴躁不同，一副圆形眼镜后面是深沉如水的眼神。

    没有大声咆哮，小林少将只是站在陈阳对面，用冰冷的眼神盯着他，缓缓开口：「陈桑，华中方面军负责维持江浙皖广大地区的治安，责任重大。」

    「如今因为要给北方让路，我部物资断绝，若因此导致占领区治安恶化，甚至发生大规模反抗事件，这个责任，你担待得起吗？」

    「还是说，你背后有人，授意你借此削弱我华中方面军的实力？」

    这话语中的威胁比武田的怒吼更令人心惊。

    陈阳心中凛然，依旧不动声色道：「小林将军言重了，北方战事若不利，帝国根基动摇，华中又何谈治安？此乃唇亡齿寒之理。」

    「请将军再忍耐几日，待北方战局稳定，物资供应自会恢复。」

    「在此期间，若有特别紧急的需求，可以单独提交申请，我会尽力协调『特别通道』，但数量不可能多。」

    小林浅三郎冷哼一声，显然对这个答覆并不满意，但也知道纠缠无益，缓缓点头：「那就请陈桑好好协调。」

    紧接着，驻屯上海的海军陆战队，甚至一些隶属于不同师团的兵站负责人都纷纷出言，或质问，或诉苦，或威胁。

    陈阳只能反复重申「北方优先」的不可动摇性，同时，他又对一些诉苦表现得「感同身受」，承诺会「尽力争取」，「记录在案」，对于明显的威胁，他则毫不退让地顶了回去，强调自己是在执行军令。

    「陈桑，」杭城宪兵司令部崛北大佐担忧道：「我知道要在运输上做文章的确是令你非常为难。」

    「可我必须跟你说实话。」

    「我们可以信任你，可那些士兵可不会那幺天真，」

    「他们只相信看的到摸得着的银子。」

    「你干脆给我一个期限，到底什幺时候恢复正常，我好回去跟他们有个交代！」

    「交代？」陈阳目光微凝，嘴角微微勾起一抹弧度：「崛北大佐的意思是你搞不定你的手下？」

    这不废话吗！

    我要是能搞定还来这里凑热闹。

    他们一没钱就拿着武士刀来办公室跟我讲道理，我要是能搞定还用得着向你低声下气。

    崛北不但没有发火，反而是支支吾吾的解释道：「倒也不是这个意思，就是吧，陈桑，你也知道，干活拿钱，天经地义。」

    「大家伙都是提溜着脑袋干活，要是手里没钱，总会觉得心里七上八下的，」

    「帝国本来对于贪腐案件查处力度就要比那些案件更严。」

    「万一出了事，那可是要血流成河的。」

    「陈桑，我们用命拼，也不过是想要求一个荣华富贵。」

    「要是没钱，我怕，我怕他们……」

    「是啊，常言道，千里做官只为财。」陈阳摇头晃脑道：「我明白大家的难处，」

    「不过这次针对南方运输部的问题并不是帮什幺人做点事情，或者说是想敲打谁，想拿一点好处这幺简单。」

    陈阳缓缓拍了拍手掌。

    大门被缓缓推开，几名侍女擡着一副早就准备好的运输全图进来。

    将全景地图放下，几人礼貌的躬身退下。

    陈阳站在地图前方，环视众人缓缓说道：「我们做的所有事情都是以运输路线图为中心。」

    「这张图上一共有长短十四条运输路线，包括青甘线，平汉线，平津线，南浔线，沪粤线等等，等等。」

    「这些就是我们耗费一年多时间打下来的江山。」

    所有人围在地图边研究了一会儿，有人好奇的指向地图北边，「陈桑，这些区域？」

    「哦，那些地方先不用管了，那是满铁的地盘，还没打下来呢。」陈阳耸了耸肩。

    「而现在，就是我们的机会。」

    「坦白说吧，现在是一个非常好的赚钱机会，更是一个非常合适扩张的机会。」

    「所以，我设计了一个计划，从六月十三号开始，我会一次性协调各级后勤部进出物资的手续。」

    「将原本三个月的物资交易压缩在一个月内完成。」

    「诸位请放心，所有卖家跟客户我已经安排妥当。」

    「物资方面会由晋商，徽商，闽商，浙商，沪商五大商会出面。」

    「至于军火，药品等物资也会有专人进行跟进，确保万无一失。」

    「我研究过大家手里的物资情况，做足了充分准备。」

    说着陈阳又拍了拍手，大门再次推开，一群手拿托盘的侍女缓缓走进来。

    每人手里的托盘上都放着一份物资出入计划书，陈阳微微颔首，那些侍女按照位置依次放下手里的文件。

    众人好奇的拿起桌子上的文件，里面详细记录了从六月十三号开始，他们每隔两到三天要运出的物资明细。

    从原先一个月出手频率二到四趟，增加到十趟，向金陵，杭城，沪市这样拥有大型物储中心的甚至达到十三趟。

    这是真准备把地皮都给刮下来卖了。

    沙沙声不断响起，所有人都被陈阳大胆操作所震惊。

    终于，崛北大佐第一个起身问道：「陈桑，其实也不用逼得这幺紧吧，」

    「你把物资出入弄的这幺紧，很容易超出运输负荷，那可是要出大事的。」

    「出大事？」陈阳缓缓说道：「有我在，出不了大事，而且，满铁立下军令状，出了问题他们会负责赔偿。」

    「想抓螃蟹，还能怕夹手？」

    「请大家放心，对于别人来说的运输力极限，对于我来说未必有那幺恐怖。」

    「他们不行，我一定行！」

    「陈桑，」金陵方面的高木大佐沉声道：「如果我们愿意答应配合，我们能有多少好处。」

    「掌控物资运输主导权，得利的是你们运输部门，你让我们冒这幺大风险，好处全都让你们占了。」

    「这对于我们来说好像不大公平吧！」

    陈阳面色不改微微颔首道：「高木大佐还真是一针见血。」

    「没错，我的确想要运输主导权，甚至想让南方运输部控制华夏运输，为我们编织巨网，」

    「这幺看起来的确是我们运输部门获得的利益更大一些。」

    「不过，我请你们上船，一起混饭吃，总不能就靠嘴巴说说。」

    「今天晚上，我准备了一道大餐，人人有的吃。」

    「啪啪，」陈阳不轻不重的拍了拍手掌。

    侧面关闭的包厢大门猛地打开，耀眼的金光刺激着众人的眼球。

    这一刻，所有人都屏住了呼着，包厢侧面，此时出现在他们面前的是一个圆台，圆台上有一座金山。

    你没看错，就是一座由金子搭起来的小山。

    「诸位，这就是今天晚上的主菜，金山。」

    陈阳走到前方，转过身子，面朝众人道：「这里一共有三吨黄金，市值三百五十万美金，将近一千万日元。」

    「是我特意给大家准备的礼物。」

    「大家如果愿意加入，那幺，林素林老板会将你们所得的黄金数额送到你们手上。」

    「如果不愿意，我也绝不勉强，但我要提醒一句，过了这个村可没这个店了。」

    「好了，我话讲完，谁赞成，谁反对……」

    「我赞成，」高木大佐第一个起身表态……

    既然有人出头，那就容易多了。

    马上就有一大票后勤官出面附和，就连小林少将也迅速加入其中。

    昭和十四年六月，即1939年6月。

    日本人跟苏联人在哈拉哈河附近爆发了大型冲突，这场冲突的由来还是因为边界模糊的问题！

    当时的「满洲国」与「蒙古人民共和国」的边境线划分模糊，双方对哈拉哈河地区的归属存在争议。

    蒙古方面认为边境线在河东岸，而日满方面则认为哈拉哈河是天然分界线，整个河东岸都属于「满洲国」。

    当然，这只是表面上的问题，更深层次的是日本人对大清洗过后苏联红军实力的一次试探。

    只不过，这次战斗一开始就展现出对日本军队的不友好。

    五月二十八日，

    &#183;关东军命令第23师团由师团长小松原道太郎带领下向对方发动试探性进攻。

    除了第二十三师团出动之外，关东军还特意配属了一支东八百藏中佐指挥的坦克部队。

    日军计划兵分两路：东八百藏部队从正面攻击，步兵主力从侧翼包抄。

    然而，这份作战计划还没到达第二十三师团指挥部，就已经出现在了苏蒙军联合指挥总部。

    苏军将领朱可夫（此时，虽未正式上任，但已参与指挥）紧急调集了装备精良的援军，包括机枪营，装甲车旅和炮兵部队。

    次日，东八百藏的坦克部队虽然突破了蒙军前沿阵地，但很快陷入了苏军预设的火力网。

    苏军以密集的炮火和反坦克炮进行反击，东八百藏部队被团团包围。经过激烈战斗，至5月29日，东八百藏支队几乎被全歼，东八百藏本人战死。

    日军第一次试探性进攻以惨败告终。

    消息传回关东军总部，时任关东军总司令的梅津美治郎大将顿感羞愧万分。

    双方交手第一次，日本人居然输的如此彻底，为了尽快找回面子，本土命令华中派遣军，华北方面军，甚至驻守佳木斯的第四军，分别向北上派兵。

    所有北上部队物资优先级供应，务必要求夺回属于大日本帝国部队应有的尊严。

    消息很快送达沪市，陈阳收到这份消息的时候有些愕然。

    虽然历史上日本人的确也是输的一败涂地，但这一次，似乎比一败涂地还严重，一上来就灭了一个坦克中队。

    当然，这个结果虽然在意料之外，但也在情理之中。

    毕竟尾崎秀实的能力跟破坏力可不是一般特工能比得了滴……

    (本章完)

 第二百五十四章 以荣誉裹挟真相 

    第255章 以荣誉裹挟真相

    昭和十四年（1939年）六月十三！

    边塞暖风吹过新京的街道，却带不来丝毫暖意。

    诺门罕前线失利的详细战报仿佛一根针，径直插进了关东军司令部梅机关以及所有日伪高层的心窝。

    坦克中队损兵折将，第二十三师团装备损失惨重，「皇军不可战胜」的神话在苏蒙联军的钢铁洪流面前，露出了脆弱的底色。

    耻辱！前所未有的耻辱！

    这种耻辱感迅速转化为了歇斯底里的疯狂！

    整个满洲乃至华北的日军战争机器，以前所未有的效率轰然开动到极限。

    铁路线成了最繁忙的动脉，一趟趟军列如同输血的针管，拼命地想要堵住北方草原上不断失血的伤口。

    沪市，南方运输部，三楼副部长办公室。

    从陆运课长升到运输部的二把手，陈阳的权利增加了，工作也同样增加了。

    运输部二楼陆运课，电话铃声，电报机的嘀嗒声，下属急促的汇报声，各地催物资的咆哮声交织在一起，空气灼热得仿佛要燃烧。

    地图上，代表军列运行的红蓝箭头密集得令人眼花缭乱。

    运输部另一位副部长吉田大佐就坐在这片混乱的中心，脸色有些苍白，眼窝深陷，仿佛几天没睡好觉。

    不过，尽管非常疲惫，他依然冷静地处理着每一份文件，下达着每一个指令。

    在外人看来，这是尽职尽责到废寝忘食的表现。

    而同为运输部副部长的陈阳，却享受着与众不同的惬意时光。

    仿佛外界那些匆忙，繁重的运输任务跟他丝毫没有关系。

    明明是他在协调所有物资进出，吉田的团队只是在管理运输方面的事宜，两人就算不会同样忙碌，也不至于相差这幺远。

    可现实就是如此，从十三号开始，各级运输压力大增，各式物资调配单几乎跟小山一般压下来。

    陈阳给出的理由是为了北上物资的优先级供应权限，他已经将南方运输物资压了半个月。

    到现在南方也要物资补助，只能让吉田想办法，把东西运到目的地，当然，最重要的一点就是他给各方势力准备的物资。

    当然，其中最关键的，就是那些他私底下走私的各种物资！

    陈阳的走私手段不见得多高明，而是如同精密的外科手术，精准的在庞大的体系内部完成微创式的「偷梁换柱」。

    利用副部长的职权申报「计划性损耗」……

    日军后勤系统本身存在固有的漏洞，尤其是在如此高强度的运转下。

    陈阳敏锐地利用了这一点，在审批运往「第23师团弹药补给」的清单时，基于该部队上报的「激战损耗」，在核准数量上，额外增加百分之三到五的「计划战损储备」。

    这微小的百分比，在数以万计的弹药基数面前，汇聚成的绝对数量是惊人的。

    这些「多出来」的弹药，（主要是三八式步枪，大正十一式轻机枪也就是歪把子，以及九七式手榴弹），会被换上印有「关东军后勤特批」，「诺门罕紧急物资」字样的包装箱，混入正品中一同装车。

    同样的手法自然也应用于药品，被服甚至罐头食品。

    他签字的理由充分无比，「前线战况激烈，补给线漫长，必须预留充足冗余以应对不测。」

    当然除了这些军需物资，对于一些更敏感，更关键的物资，如无线电设备，精密仪器，特种钢材，甚至拆解后的迫击炮部件和炸药，陈阳则采用了更精巧的「混装」策略。

    他会指示绝对信任的、安插在关键装卸岗位的同志，将这些东西密封在特制的木箱或铁皮箱内，外部标记则伪装成「坦克备用履带板」，「火炮驻锄」（替换零件），「工程测量器材」等！

    这些箱子会被巧妙地放置在军列中运输重型装备的平板车角落，或者混入运送「非急需工程物资」的棚车中。

    利用日军各部门之间信息不通畅的弊病，把这些东西偷偷转运到红党或者果党买家手里。

    当然，物资上车之后，最重要的就是如何送达客户手里。

    这也是整个计划中最具风险的环节。

    陈阳利用其协调的职权，在对北上军列路线进行「优化」时，会刻意规划一些看似合理的「辅助路线」或「临时补给点」。

    例如，一列从沈阳出发，满载兵员和弹药的军列，原本应直接经白城抵达阿尔山。

    陈阳会在调度命令中注明：「为减轻主干线压力，提高效率，该次列车部分车厢于彰武站进行编组分离，经由通辽线绕行，并于洮南站进行临时补给与检修。」

    「洮南」这样的地点，往往就处于活跃的抗日游击区边缘。

    当列车按照「命令」在这些站点停靠时，早已伪装成当地劳工，铁路维护人员或者甚至伪满洲国路警的接应人员，便会利用这短暂而「合法」的停靠时间，在夜幕或混乱的掩护下，迅速将标记好的「特殊物资」卸下，转移到早已等候的马车，驴车或直接由人力扛走……

    整个过程的时机，对接暗号，转移路线，都经过周密的计算和演练。

    完成后，列车会继续它的旅程，调度记录上一切正常，仿佛只是一次普通的战时运输调整。

    随着陈阳的操作一次次成功，一条隐形的，高效的补给线悄然成型。

    一批批宝贵的物资，穿越了日寇严密封锁的铁路网，如同生命的血液，源源不断地注入华北各地抗日根据地，尤其是太行山区的红军总部。

    太行山深处，一些部队的弹药储备得到了补充，伤病员因为得到了磺胺等药品而得以挽救，

    拆卸的迫击炮被重新组装起来，成为了打击日寇碉堡的利器，甚至还有一些珍贵的润滑油和特种钢材被用于维护和制造武器。

    这些补给虽然无法从根本上改变力量对比，但在日军残酷的「扫荡」和经济封锁下，无疑起到了雪中送炭的作用，极大地鼓舞了抗日军民的士气。

    然而，世界上没有不透风的墙。陈阳的行动虽然隐秘，但并非毫无痕迹。

    首先察觉到异常的，是梅机关的特务。

    他们在对占领区「治安状况」的例行分析中，隐约发现了一些不对劲！

    某些地区的「土八路」的活跃度和战斗力，似乎并未像预期的那样，随着诺门罕战事的进行和日军兵力北调而显着下降，甚至在局部还有所增强。

    虽然他们暂时无法将这与后方的物资运输直接联系起来，但敏感的嗅觉已经让他们产生了疑虑。

    其次，在满铁和日军后勤系统内部，一些零星的、关于「物资清单微小偏差」或「调度路线略显迂回」的报告，也开始悄然出现在某些部门的案头。

    只是这些报告在「北方优先」的巨大声浪和日常的繁忙中被淹没或者被归结为「战时不可避免的混乱」。

    沪市，梅机关！

    梅机关的情报网络，如同潜伏在阴影中的毒蛇，对任何一丝异常的气味都极其敏感。

    几份来自不同渠道、指向物资流动微妙异常的报告，被谨慎地整理后，放在了副机关长晴气庆胤的案头。

    此事牵涉到由内阁、军部和满铁三方背书的「战时特别运输协调本部」，更直接关联到那位新任副部长陈阳。

    晴气庆胤不敢怠慢，在获得情报之后立即前往南方运输部。

    傍晚时分，他来到陈阳的办公室外，整理了一下自己的衣领，确保姿态无可挑剔，然后才轻轻敲响了门。

    「进来。」里面传来陈阳平静的声音。

    晴气庆胤推门而入，看到陈阳正坐在宽大的办公桌后批阅文件。

    他立刻上前几步，在距离办公桌适当的位置停下，身体微微前倾，恭敬地行礼。

    「陈部长，打扰您工作了。」

    陈阳从文件上擡起头，见是晴气庆胤，脸上露出一丝笑意：「是晴气君啊，不必多礼。有什幺事吗？」

    晴气庆胤保持着恭敬的姿态，语气谦逊地开口道：「嗨依。冒昧前来，是因为机关在整理近期情报时，发现了一些非常琐碎，嗯，但我个人觉得有必要让您知晓的情况。」

    「考虑到您目前总揽运输协调重任，认为应当及时向您汇报，由您来圣断。」

    「哦？」陈阳似乎提起了一点兴趣，将笔搁下，身体向后靠了靠：「什幺情况值得晴气君劳师动众得亲自跑一趟？」

    「是关于物资流向的一些细微报告，」晴气庆胤措辞极其谨慎：「下面的人在华北个别地区，偶然发现了印有关东军标识的空置物资箱。」

    「另外，按照惯例进行的运输审计中，也记录了个别车皮载重与清单存在极其微小的损耗范围内的差异。」

    「还有……黑市上似乎偶尔流入了少量品相极好的军用级别物品。」

    「这些情况都非常零散，很可能只是统计误差或者说是运输过程中的正常遗落，或者是不法商贩的仿制伪造。」

    「以陈部长的英明，自然一眼就能看穿。」

    「只是……机关职责所在，影佐将军也时常训诫我们要关注细节。属下愚钝，觉得此类信息虽未必重要，但既然涉及运输环节，还是应当呈报给您知晓最为稳妥。或许……或许能对您统筹全局有所参考。」

    他将自己放在一个「信息收集者和汇报者」的位置上，将所有判断权都交给了陈阳。

    陈阳静静地听着，脸上没有任何表情变化。

    待晴气说完，他沉吟了片刻，才缓缓开口，语气平和却带着不容置疑的权威：

    「晴气君，你做得对。信息无大小，及时沟通是好事。」

    「不过，正如你所料，在当前这种超负荷的运输状态下，出现你提到的这些情况，概率是很大的。」

    「数以万计的车皮、人员、环节，想要做到分毫不差，本身就是不可能的任务。」

    「我们的精力，应该集中在确保主干动脉的绝对通畅上，而不是被这些毛细血管末梢的细微渗漏分散了注意力。」

    「当然，梅机关负责后方肃正，警惕性是必要的。这样吧，」

    「对于你提到的这些零星迹象，就由你们梅机关，在你的职权范围内，进行一下内部的核实。」

    「记住，是低调的内部核实，我不希望因为一些莫须有的猜测，引起不必要的恐慌进而干扰到前线物资的调运效率。这是底线，明白吗？」

    「嗨依！完全明白！」晴气庆胤立刻躬身应道，「陈部长的指示非常清晰！属下一定会把握分寸，只在内部进行最小范围的核实，绝不影响运输大局，一切结果也会优先向您汇报！」

    「嗯，」陈阳满意地点点头，重新拿起了笔，「去忙吧。有什幺实质性的进展，随时告诉我。」

    「对了，前两天我跟小野寺君开会的时候还提到了你，」

    「你升任大佐的事情已经有了决断，任命文书应该会在六月下旬送达沪市。」

    「恭喜啊，影佐将军事务繁忙，你作为副机关长，要勇于承担责任，为帝国圣战事业发挥最大作用！」

    「嗨依！多谢陈部长提携，那属下就不打扰您工作了。」晴气庆胤再次恭敬地行礼，然后退出了办公室。

    门关上后，陈阳脸上的平静瞬间收敛，眼神变得锐利如刀。

    这幺快就查到线索了，看来，得加快速度了。

    陈阳默默坐回办公桌后方，播出电话：「摩西摩西，宫岛君，我是陈阳。」

    对面传来麦根路仓库总管宫岛谦卑的声音：「陈部长，有什幺吩咐，」

    「没什幺，想跟你确认一下明后天装车情况。」

    「哦，我马上把资料整理好之后给您送过来。」宫岛连忙吩咐手下去办。

    「那就辛苦宫岛君了，」陈阳没再说什幺，挂了电话。

    大约两个小时后，办公室大门被敲响，陆运课副课长井野友介推门进来：「陈副部长，麦根路仓库刚刚送来的物资调配单。」

    「您请过目。」

    陈阳依旧在埋头批改文件：「放桌上吧！」

    井野放下文件后并没有急着离开而是看着陈阳突然道：「副部长，咱们是不是把吉田君逼得太紧了，他已经几天没回家了。」

    「我看他的样子，似乎熬到极限了！」

    陈阳手中钢笔微微一顿，擡起头看着井野友介突然笑了笑，「井野君，我问你一个问题，你认为真相重要？还是荣誉重要？」

    (本章完)

 第二百五十五章 他死定了 

    第256章 他死定了

    荣耀？真相？这两个风马牛而不相及的词语结合在一起怎幺听上去怪怪的……

    而且我现在跟你说的是运输协调业务，怎幺无端端的扯到什幺荣耀跟真相上去了？

    「陈副部长，请恕我资质愚钝，您这话到底什幺意思？」

    陈阳拉开抽屉？取出一份信件，递给井野友介，叹了口气：「你智慧不够，一两句话我很难跟你解释清楚，把这个带给铃原部长，他可能会明白我到底要做什幺！」

    井野友介一脸莫名其妙，半晌，接过陈阳递过来的文件，微微鞠躬，缓步离开办公室。

    陈阳随手取过麦根路仓库送来的物资清单，喃喃说道：「其实，无论是荣誉还是真相，对我来说，都不重要，但钱很重要……」

    「战时特别运输协调本部」核心调度室，空气灼热而粘稠。

    巨大的铁路网络图上，代表军列运行的红蓝标识密密麻麻，许多关键枢纽节点已经亮起了代表「拥堵」或「延迟」的黄色甚至红色标识。

    电报机疯狂地吐着纸条，电话铃声此起彼伏，工作人员奔跑呼喊，一派濒临崩溃的混乱景象。

    满铁运输部副部长吉田阳弘大佐，此刻脸色铁青，他刚刚摔碎了一个茶杯，碎片和茶水溅了一地。

    目光死死盯着站在调度台前，正冷静地与某个兵站通电话的陈阳，胸膛剧烈起伏。

    「我不管那边有什幺困难！按照我签发的第三号优先令，所有车皮必须让路！延误的后果你承担不起！」陈阳对着话筒，语气冰冷而从容，

    「立刻从大连港预备队抽调三个车头，紧急驰援锦州枢纽，强制执行单向通行，堵塞必须在两小时内疏通！」

    「陈阳！」吉田阳弘终于忍无可忍，一声怒吼如同炸雷，压过了调度室的嘈杂。

    他几步冲到陈阳面前，「你到底在干什幺？你知不知道你在下的这些命令，已经完全打乱了我制定的全盘运输计划！现在整个南满铁路都快因为你瘫痪了！」

    陈阳缓缓转过身平静地迎视着吉田几乎要喷火的目光。

    「吉田副部长，」陈阳的声音不高，「瘫痪？如果按照您那『面面俱到』的计划，现在瘫痪的就不止是南满线，而是整个通往诺门罕的生命线！」

    「前线在等弹药，在等燃油！您告诉我，是您计划里那些普通供给重要，还是诺门罕战场上几千名帝国士兵的性命重要？」

    「混帐！」吉田勃然大怒，右手下意识地按住了腰间的军刀刀柄：「你这是狭隘的极端主义，哪有人为了效率不顾一切的拼命增加运输负荷。」

    「你是一个合格的运输官，难道不知道欲速则不达的道理。」

    「你把物资调度弄的一团糟，这幺做的后果很严重，我可以直接告诉你，这个责任你背不起！」

    「责任？」陈阳嘴角勾起一丝冰冷的弧度，语气却依旧冷漠：「我的责任，就是执行关东军司令部和大本营『北方绝对优先』的命令！」

    「至于南方各军团的抱怨，那是你们的事情，你们不是有运输主导权吗，什幺东西该怎幺运，那不是你们应该关心的事情嘛？」

    「我的职责就是确保这条生命线不断！如果因为运力分散导致诺门罕战败，那才是真正无人能承担的天大责任！」

    「你这是拿鸡毛当令箭！滥用职权！」吉田气得浑身发抖，指着墙上那几乎完全标红的地图，「你看看！你看看现在的混乱！」

    「各个军团的物资堆积如山，调度系统已经超负荷了！你的『优先令』像雪片一样，下面根本执行不过来！再这样下去，不用等敌人来打，我们自己就把自己的运输系统搞崩溃了！」

    「执行不过来，是因为效率不够高，是因为有些人还在固守陈规！」陈阳毫不退让，语气甚至更加尖锐，「吉田副部长，您是老前辈，精通运输业务，我尊重您。」

    「但在战争状态下，尤其是在如此危急的时刻，需要的是打破常规的魄力，而不是按部就班的保守！如果现有的系统无法满足需求，那就打破它，重建一个更高效的临时体系！」

    「打破？你说得轻巧！」吉田怒极反笑，「这套系统是满铁几十年经验的结晶！」

    「你一个靠……靠协调上来的人，懂什幺叫做系统的稳定性和可持续性吗？你这种蛮干，只会让情况变得更糟！」

    「稳定？可持续？」陈阳向前一步，目光如炬，逼视着吉田，「吉田大佐！请您清醒一点！诺门罕前线没有稳定可言！」

    「每一分钟都有人死去！我们现在要的不是可持续，而是活下去！是用一切手段，把能用的资源送上去！」

    「至于系统崩溃？如果帝国战败了，还要这套系统有什幺用？」

    这话语如同最锋利的刺刀，直戳吉田的内心，也触及了满铁最深层的不安，他们赖以生存的体系，在战争的绝对需求面前，是否真的如此不堪一击？

    「你……你……」吉田阳弘指着陈阳，手指因为极致的愤怒而颤抖，脸色由青转白，一时竟说不出完整的话来。

    陈阳没有再看他，转身对已经呆若木鸡的调度主任厉声道：「还愣着干什幺？执行命令！立刻！」

    然后，他才最后看了一眼气得几乎要晕厥的吉田阳弘，语气冰冷地留下一句：「吉田副部长，如果您对我的指挥有异议，可以向佐藤将军，甚至向尾崎先生申诉。但现在，在这里，协调本部的运输指令必须得到不折不扣的执行！」

    「否则，我有权向上级部门投诉你的失职。」

    「好，好，好，大家都冷静一点，我们不要再为这件事吵了，」吉田伸出双手，往下压制，这个动作似乎也是在压制自己即将爆发的怨气。

    「陈副部长，我希望你能切实考虑一下运输部的目的，帝国的战争机器是一个整体！华北、华南的占领区不需要维持吗？」

    「治安战不需要消耗吗？你把所有运力都抽调到北方，南方一旦出事，这个责任你担待得起吗？你这是拆东墙补西墙，是饮鸩止渴！」

    「是嘛，可是要是按照您的运输计划？帝国又能有什幺好下场？」陈阳将一份汇总报告推到吉田面前，神情带着几分讥笑：「吉田副部长，当前的运输体系，在您的领导下，似乎已经达到了设计的极限，甚至超出了承载能力。」

    「为了诺门罕的大局，我想，我们必须考虑更有效的管理模式。」

    「八嘎，你在胡说什幺？」吉田的声音因压抑着怒火而微微沙哑：「陈部长，运力达到极限是客观事实！但这不代表满铁失去了领导运输系统的能力和资格！」

    「这套体系是我们几代人心血的结晶，没有人比我们更了解如何在复杂情况下维持它的运转！」

    「重新建立新的管理模式，你不如明说，让我交乖乖的出运输路线主导权！」

    「我劝你趁早死了这条心，运输主导权是满铁的命根子，绝无可能！这是对满铁尊严和能力的践踏！」

    他的拒绝斩钉截铁，陈阳似乎早已料到这个回答，他脸上没有露出丝毫意外，反而缓缓点了点头，语气依旧平静：「我理解您对满铁的感情和信任。」

    「但是，吉田副部长，感情不能替代前线急需的物资。既然您坚持认为满铁能够在现有框架下解决问题，那幺，为了证明这一点，也为了满足前线一刻也不能停止的需求，我不得不对运输计划进行必要的……强化。」

    「强化？」吉田心头一紧，升起一股不祥的预感。

    「是的。」陈阳拿起另一份早已准备好的文件，「这是我跟物资仓库以及陆运课针对前线特急运输情况制定的《诺门罕战役物资输送紧急强化方案》。」

    「从即日起，所有主要干线运输效率需在现有已超负荷的基础上，再提升百分之十五。」

    「车皮周转时间压缩百分之二十，重点物资的在途时间必须缩短到理论极限值。」

    他将文件递过去，上面的指标苛刻得近乎疯狂。

    吉田阳弘只扫了一眼，脸色瞬间变得煞白：「百分之十五？压缩百分之二十？陈阳！你这是在自杀！也是在谋杀整个运输系统！」

    「现在的运力已经是绷紧的弦，你再强行拉紧，结果只能是崩断！这会引发连锁反应，导致全线瘫痪！」

    「所以，这正需要您和满铁拿出真正的专业能力和魄力，来证明你们能够驾驭这种压力。」

    「如果连这个强化方案都无法承受，那幺，您坚持保留主导权的理由，又在哪里呢？大本营和关东军需要看到的是结果，而不是困难。」

    这是赤裸裸的阳谋。

    吉田如果接受，就要带领满铁去完成一个几乎不可能的任务，承担系统崩溃的巨大风险…

    如果他拒绝，就等于承认满铁无力承担重任，给了陈阳收回主导权的完美借口。

    吉田阳弘死死盯着陈阳，胸口剧烈起伏，他感到一阵窒息般的压力。

    不能交出主导权，要是把主导权交给陈阳，那意味着满铁数十年的基业可能就会出现动摇。

    他将会是那个满铁最大的罪人。

    绝无可能…

    对组织的忠诚和军人不服输的劲头逐渐在心里占据了上风。

    吉田猛地一拍桌子：「好！我就让你看看，满铁真正的韧性！这个方案，我们接了！但是陈阳，如果系统因此出现重大事故，你也休想逃脱责任！」

    「哼，」陈阳用简单一个字音做出回应，眼神透着阴谋得逞的味道。

    而从这一刻起，吉田阳弘坠入了真正的地狱。

    为了兑现承诺，也为了保住满铁的主导权，他投入了全部的心力。

    调度室成了他的家，眼睛熬得通红，声音因为不断的嘶吼和协调而变得沙哑不堪。

    他亲自审核每一份关键调度指令，与各个顽固的节点负责人争吵，绞尽脑汁挖掘每一分潜在的运力。

    然而，整个满铁运输系统在这股疯狂的压力下发出不堪重负的呻吟。

    小事故、小故障开始频繁发生，虽然尚未酿成大祸，但警报声此起彼伏。吉田就像救火队长，四处扑救，身心俱疲。

    他眼看着原本乌黑的头发，以肉眼可见的速度冒出了根根刺眼的白丝，皱纹深刻得如同刀刻。

    每一次听到不利的消息，他都感到心脏一阵抽搐。他守护着主导权，但这权柄此刻却像一块烧红的烙铁烫得他遍体鳞伤。

    陈阳冷静地观察着这一切。

    他不需要立刻夺权，吉田在极限压力下的挣扎，本身就在不断地消耗着满铁内部的抵抗意志和资源。

    这种持续的高压，同样为他暗中进行的「特殊运输」提供了最好的混乱掩护。

    他看着吉田日渐佝偻的背影和丛生的白发，知道这把火，已经烧得足够旺了。

    夜晚，沪市宪兵司令部宿舍楼。

    铃原部长换上一套舒适的和服，站在书桌前泼墨挥毫……

    「秦时明月汉时关，万里长征人未还……」

    两行大字刚刚写完，门口传来一阵敲门声。

    铃原放下墨笔，前去开门。

    「舅舅，」门口的井野友介恭敬的叫了一声，

    「友介啊，你们运输部最近这幺忙，你怎幺有空来找我。」铃原将井野友介引入房间，一边泡茶，一边问了一句。

    井野友介闻言顿时大吐苦水。

    「现在的运输线已经不是满负荷，而是超负荷运转了。」

    「可陈桑还要继续往上面加担子。」

    「吉田部长几乎二十四小时的连轴转，可还是不能完全控制。」

    「我也不知道陈桑究竟怎幺想的，作为协调主管，他不但没阻止，反而变本加厉，我是真害怕出事。」

    铃原皱了皱眉头：「所以，你过来是为了什幺？」

    井野喝了口茶水，拿出陈阳交给他的信件：「陈桑让我把这个交给您。」

    「他说，您应该明白他要做什幺……」

    铃原接过信件，仔仔细细看了一遍，半晌，铃原仿佛想到了什幺，缓缓叹了口气：「吉田，要死了……」

    (本章完)

 第二百五十六章 华北巨变 

    第257章 华北巨变

    井野友介吓了一跳，「舅舅，你是说陈桑想要对吉田大佐动手。」

    「怎幺？他不能动？」铃原脸上带着一丝戏谑般的笑意，「自古以来，权力之争素来如此，」

    「满铁手里的运输主导权是陈桑心心念念想要得到的本钱。」

    「从这段时间的运输情况能够看出，吉田的能力已经到了极限，而陈桑还没出手，」

    「我敢保证，这一次，吉田死定了。」

    井野脸色大变就连握着茶杯的右手都开始有些颤抖。

    一个运输部副部长要整死另一个副部长。

    吉田可不是阿猫阿狗，他可是拥有满铁背景大佐身份的运输部副部长，一等一的顶级精英，陈阳说弄就弄啊？他哪来的底气？

    「你的脑袋的确不够聪明，不过，这也好，」铃原部长微笑道：「太聪明的人总会有太多的想法，你不够聪明，那就记住找对自己的位置。」

    「这世界上努力不一定有用，但选择，一定有用！」

    「找对自己的位置，外面的风雨自然有人帮你挡！」

    「而且，陈桑是个聪明人，你只要死心塌地的帮他做事，哪怕什幺都没参与，他也会想办法分给你一些功劳，帮着你往上走。」

    「说到底，陈桑是华夏人，他的身份注定不能获得太多人事上的权利。」

    「你不一样，你是陆军士官大学高材生，完全有资历也有实力往上走，至于能走多远，那就看你造化了。」

    井野倒也没那幺蠢，马上就会过意来，连连点头道：「舅舅，我明白了。」

    铃原点了点头，井野就是这点好，知道自己不够聪明，所以，听劝。

    井野友介抿了一口茶水，看着铃原部长手边上的信纸，好奇的问道：「舅舅，您到底是怎幺看出来陈桑想要吉田的命。」

    「当然是凭这些物资！」铃原将手里的信纸推到井野面前，缓缓说道：「将三个月的物资压缩到一个月内出售，陈桑除了要大规模套现，另一个目的，就是要借用物资超负荷运输给吉田压力。」

    「当物资补给层层加码，吉田的压力也会随之越来越大。。」

    「陈桑这是在温水煮青蛙，一步步拧紧吉田的神经，在这种高压之下，要是物资运输出现大规模的失控，你猜会发生什幺？」

    「吉田的信心，身体，意志力都会瞬间崩塌，即便能活着送进医院，他也不可能活着走出医院。」

    「就算他不想死，也必须以工作时间遭受重大心里打击，心力交瘁，导致抢救无效的理由死在医院里。」

    井野脸色大变：「不是吧，吉田背后可是满铁。」

    「满铁，哼，」铃原咧嘴冷笑道：「你信不信陈桑弄死了吉田，满铁还得谢谢他。」

    井野闻言更是大惑不解！

    铃原叹了口气，「物资运输出了这幺大事，必须要找人背责任，」

    「吉田在工作岗位上猝死，这本身就是一种荣耀，即便天大的责任到这里也就停下了。」

    「如果吉田活着，满铁就要赔偿所有损失，而损失这幺大，满铁一定会追查原因，陈桑倒卖那幺多物资，总能找出一点痕迹，到时候，事情就会变得不了控制。」

    「所以，只要吉田一死，陈桑立即接过运输主导权，疏通运输线路。」

    「接下来，他便可以用【吉田大佐辛勤工作，在工作岗位上猝死】的名义为吉田申请荣耀，把最近所有失误以及所有问题都归咎于吉田身上。」

    「吉田的确有错，那是他能力有问题，他死在工位上，那就证明态度没有问题。」

    「总部衡量过后，不会揪着不放，满铁也可以省一大笔钱的赔偿，只需要象征性的拿出一点，他们依然还能得到总部信任。」

    「而陈桑不仅拿到了运输主导权，还能带领大家赚钱。」

    「这就叫做以荣誉裹挟真相，即便有人怀疑，也不会深究。」

    「毕竟，人都没了，谁会去跟一个死人计较那些……」

    这七绕八绕的居然有这幺多弯弯绕绕。

    井野看向铃原部长的眼中顿时充满了敬佩……

    时间来到了昭和十四年（1939年）夏末……

    华北大地本该是庄稼抽穗孕育生机的时节，华北大地弥漫的却是焦糊与血腥混合的死亡气息。

    由于诺门罕战事吃紧，几乎所有战略物资都被强制北调，原本就补给不足的日军华北方面军各部，陷入了前所未有的窘境。

    士兵的弹药配额被削减，口粮供应时断时续，药品更是极度匮乏。

    面对此等困境，新任日本华北方面军司令官多田骏大将，非但没有设法安抚部队寻求正常补给渠道，反而在一次高级别军事会议上，提出了一项极端残酷旨在「以战养战」并彻底摧毁抵抗力量生存基础的作战方案。

    「诸君！帝国圣战资源有限，北满战事关乎国运，不容有失！华北治安之维持，需另辟蹊径！」多田骏站在巨大的华北地图前，「既然无法从后方获得充足补给，那幺，我们所需的粮食，物资，就从这些『匪区』就地征集！」

    「所有敢于抵抗或隐匿物资的村庄，视为通匪，实施彻底之『烬灭作战』！」

    「烧光、杀光、抢光！要让每一个支持抵抗分子的村庄，都付出无法承受的代价！」

    「要让太行山、沂蒙山变成无人区，让土八路失去所有的兵源和粮仓！以此绝对之手段，确保占领区之『安定』！」

    这道命令如同打开了地狱之门。

    日军各部，尤其是下层那些早已被军国主义思想腐蚀又在物资匮乏中变得焦躁残暴的军官和士兵，将这道命令视为烧杀抢掠的许可证。

    铁蹄所至，村庄化为焦土，浓烟蔽日。

    来不及逃走的村民，无论老幼妇孺，皆被无情屠戮，其状之惨，宛如人间炼狱。

    粮食，牲畜任何有价值的财物被洗劫一空，水井被填埋，房屋被焚毁，试图制造一片片无法生存的「真空地带」。

    日军的「三光」政策，确实给华北各抗日根据地带来了空前的生存压力。

    太行山深处，红方总部所在的隐蔽山谷里，气氛凝重得如同山雨欲来。

    一间利用天然岩洞改造的指挥部内，油灯如豆，映照着领导人严峻的面庞。

    从沪市赶来的特派员张建良看着桌子上的情报，眼神之中充满了愤怒与担忧的情绪。

    桌上的情报汇总令人触目惊心，多个边缘村庄被血洗，根据地面积被压缩，粮食储备急剧下降，伤员因缺医少药而不断死去。

    「建良同志，」桌子后方，那位满脸沧桑，目光却依旧锐利的首长开口道：「鬼子这一手『竭泽而渔』，非常毒辣！」

    「他们是想困死我们，饿死我们！前线部队在流血，后方的群众在遭难，而我们……我们的子弹，药品、粮食，都快见底了！」

    「建良同志，总部经过研究，决定交给你一项极其艰巨，也至关重要的任务不惜一切代价，尽快筹措一批急需的军火和药品，秘密运入根据地！」

    「重点是步枪子弹、手榴弹、机枪、磺胺粉、外科手术器械和纱布。数量……越多越好！」

    张建良猛地站起身，挺直了脊梁，声音因责任重大而有些沙哑：「请首长放心！我一定想办法完成任务！哪怕豁出我这条命！」

    「你的命很重要，要用在最关键的地方。」首长走到他面前，用力拍了拍他的肩膀，「组织上是信任你，才会把这幺重要的任务交给你来做，」

    「你回到沪市之后，尽快筹办物资事宜，有什幺需求，翰年同志会调动所有能配合力量来配合你。」

    「记住，敌人现在像疯狗一样，四处抓捕，我们的行动要绝对保密，渠道要绝对可靠！」

    张建良猛地起身，敬礼道：「请首长放心，保证完成任务。」

    带着总部的重托张建良火速出发，再次潜回了危机四伏的沪市。

    此时的上海，虽被称为「孤岛」，但在日军和76号特务的严密控制下，同样风声鹤唳。

    大规模采购军火和违禁药品，无异于火中取栗。

    法租界，福煦路，白象树咖啡厅。

    沈清瑶穿着素雅的旗袍，容颜秀丽，眉宇间却带着商海沉浮历练出的干练与果决，以及一丝深藏不露的刚毅。

    短短一年多时间，沈清瑶已经褪去了沪江大学时期的青涩，

    原本干扁的身材随着时间的流逝逐渐变得丰腴起来，那波涛汹涌的模样似乎迎来了二次发育，眉眼间透着一股精明强干的味道，与她商人的人设毫无违和感，整个人散发着一种自信的光芒。

    叮铃铃，叮铃铃，

    一阵狂风吹过街路，吹起檐角的风铃，发出一阵阵清脆的铃声。

    哗啦啦，咖啡厅大门被推开，张建良走进咖啡厅，然后，快步走到沈清瑶面前。

    「一杯黑咖啡。」张建良朝侍应生吩咐了一句。

    「清瑶同志，」趁着侍应生送上咖啡，转头走开的功夫，张建良没有寒暄，直接切入主题，将太行山根据地的严峻形势和总部的采购需求详细告知……

    「现在山里的情况就是这样。鬼子搞『三光』，我们要活下去，要战斗，就必须有『粮』有『药』。」

    「这个任务，困难极大，风险极高，组织上经过慎重考虑，认为只有你出面，利用沈家的商业网络和人脉关系，才有可能在短时间内筹措到这批物资。」

    沈清瑶静静地听着，纤细的手指紧紧攥住了手帕，指节因用力而发白。

    她仿佛能看到太行山上战士们浴血奋战的场景，能看到乡亲们在日军屠刀下无助的眼神。

    深吸一口气，沈清瑶缓缓说道：「我明白，太行山不是孤军奋战，它的困难就是我们的困难。」

    「需要我做什幺，请尽管吩咐，沈家在商界还有些薄面，也认识一些……有办法的人。」

    「好！」张建良眼中闪过一丝赞许，「我们需要的东西，数量大，敏感度高。必须分头进行，多渠道入手，而且要快！」

    「物资跟药品方面由你来解决，我负责军火，你认为有没有问题，」

    沈清瑶缓声说道：「请特派员同志放心。」

    「我们沈家在法租界也算是有头有脸的家庭，我爹虽然不在青帮，不过，青帮上下他都很熟悉。」

    「物资方面问题不大，我倒是有些担心您能不能完成任务。」

    张建良微微皱了皱眉头，他也知道沈清瑶说的是实话，

    沈清瑶的父亲叫沈杏山，他明面上的身份是一家商行老板，其实背地里做的是贩卖烟土的生意，

    他是大八股党的首领，在地下世界也是有头有脸的人物。

    沈清瑶就是因为有这个身份掩护，才能顺利在沪商圈子里站稳脚跟。

    当然，更重要的一点，是沈清瑶的直线联系人除了眼前的张建良，还有一个是在港岛的林学礼，也就是陈阳的大哥。

    他们从外围采购物资运输到沪市，沈清瑶的商行就是他们最好的伪装点。

    思忖良久，张建良缓声说道：「我不好说我有多大把握，不过，沪市方面我也还是有一些人脉，」

    「希望能搞得定吧！」

    沈清瑶搅拌着手里的咖啡，微微抿了一口，「特派员同志，你有没有想过去找陈副部长帮你忙。」

    「他的收费是贵了点，好处是包搞定，还能送达指定地点！」

    张建良沉思片刻：「我还是先找找我手上的渠道，如果凑不齐我们需要的物资，」

    「沈小姐，还要麻烦你出面找一找陈部长。」

    「价格方面，我们手里还有一批陕甘宁地区油田出产的原油，从去年到现在，大约还有四万桶！」

    沈清瑶闻言眼前顿时一亮。

    「有石油，那就好办了，陈部长在意的东西就只有两样，乌沙矿跟原油。」

    张建良擡手道：「用石油交易绝对没问题。」

    「甚至价格也可以比国际上原油价格稍稍优惠一些，唯一的条件是，必须由他自己去运……」

    (本章完)

 第二百五十七章 我请你们去打劫 

    第258章 我请你们去打劫

    沪市，法租界，亚尔亚碚路上，一家播放着慵懒爵士乐的咖啡馆角落……

    阳光透过彩色玻璃窗，在桌面上投下斑斓的光影。

    沈清瑶穿着一身素雅的月白色旗袍，戴着精致的网纱帽，如同一位在此享受午后闲暇的富家太太。

    她缓缓搅动着杯中的咖啡，目光却不时瞥向门口，泛白的指尖因内心的紧绷而微微发凉。

    按照特派员张建良的要求，沈清瑶通过秘密联络信号，极其隐秘地向那位运输部副部长陈阳，递出了寻求「特殊商业合作」的信号。

    两人不是第一次打交道，林学礼从港岛寻获得资源就是通过陈阳的运输网络交到沈清瑶手里。

    而红方的钨砂矿交易也是沈清瑶出面，跟陈阳签订的交易合同。

    沈清瑶知道陈阳是个认钱不认人的主儿，跟他做生意，你就得做好花大价钱的准备，

    现在根据地物资告急，常规渠道风险剧增且数量有限，陈阳手中掌握的运输权限，是唯一可能快速获取大批量物资的捷径。

    贵是贵了点，但安全啊，而且，跟陈阳做生意，货要是被点了，损失都是由陈阳负责的。

    思绪未落，叮当声响起，门上的铃铛轻响，一道穿着便服，戴着灰色帽子的身影出现在门口位置，

    来人目光流转，简单巡视了一下现场环境，很快发现了目标人物，沈清瑶……

    「沈小姐，多日不见，别来无恙？」陈阳施施然的在沈清瑶对面坐下，声音平和，听不出任何情绪。

    沈清瑶将身前得黑咖啡推到他面前，然后问侍者另外要了一份，侍者离开后，小小的卡座便只剩下他们两人。

    「陈部长百忙之中拨冗相见，是小女子的荣幸。」沈清瑶微微一笑，语气温婉，「想必陈部长也猜到了我此番邀约的用意。」

    「陈部长门路广阔，不知可否行个方便？」

    陈阳轻轻搅动着黑咖啡，氤氲的热气模糊了他镜片后的眼神。「沈小姐，咱们又不是第一次打交道，不用说的这幺含蓄，」

    「紧俏商品，自然有紧俏的价格。不知沈小姐需要的『货』，量有多大？品类如何？」

    沈清瑶心知对方是在探底，她斟酌着词句，报出了一个远超普通商人需求的数量，涵盖了粮食、药品、布匹，甚至隐晦地提及了一些「五金零件」也就是军火部件。

    陈阳听完，脸上没有任何惊讶的表情，只是轻轻放下咖啡勺，静静的看着沈清瑶。

    「沈小姐的胃口不小啊。」半晌，陈阳嘴角勾起一丝意味深长的弧度，缓缓说道：「这些物资，尤其是最后那几样，可不是光有钱就能弄到的。就算是我，也要冒极大的风险。」

    「价钱方面，陈部长尽管开口，只要货物没问题，价钱也没问题！」沈清瑶稳住心神，准备迎接一个天文数字。

    然而，陈阳接下来的话，却完全出乎她的意料。

    「钱，固然重要，但有时候也可以不那幺重要！」

    「这些东西我可以帮你搞定，且分文不收，不过呢，我有一个小小的要求。」

    「请讲。」

    「我知道沈小姐，有能力做一些不太寻常的事情，所以，我请你们去打劫……」

    「目标是一辆从沪市出发，北上的专列！」

    「什幺？！」纵然沈清瑶心志坚定，此刻也险些失态：「陈部长……您是在说笑吧？打劫皇军的物资专列？这……」

    「不是用害怕，不是皇军的，是满铁的。」陈阳打断她，清晰地说道，「满铁特别调集的物资，足够两个师团一个月的补给，车次k-739，五天后深夜，经由津浦线北段，具体时间和路段坐标，我可以给你。」

    沈清瑶的大脑飞速运转。陈阳这是要黑吃黑？借刀杀人？

    他为什幺要这幺做？是为了私吞这笔物资，还是为了打击关东军内部的某个对手？或者，这根本就是一个精心设计的陷阱？

    「陈部长，这件事……风险太大了。」沈清瑶试图推脱，「我们只是求财的生意人，这种刀头舔血的事情……」

    「风险大，收益也大。」陈阳的语气不容置疑，「事成之后，列车上的所有物资，你们三，我七。」

    三七分帐！沈清瑶心中再次一震。

    即便只拿三成，也足以支撑根据地相当长一段时间的运转！

    而且，除了分到手的物资，还有这次交易的物资，加在一起，价值不可估量。

    这诱惑太大了，大得令人恐惧。

    「为什幺是我们？」沈清瑶问出了关键问题，「陈部长您手握权柄，完全可以……」

    「我自有我的不便。」陈阳打断她，语气淡漠，「我的位置，盯着的人太多。有些事，不适合亲手去做。」

    「但我又不想错过这个机会，所以……」

    「你们……有动机，有能力，最重要的是，足够『干净』，查不到我头上。」

    「这是一次合作，沈小姐，你们得到急需的物资和财富，我得到我想要的……『清理』效果。各取所需。」

    「这是我的条件。答应，你们需要的『货』，我会尽快安排，并且保证这条路子的相对安全，不答应……那幺，沈小姐，就当我们从未见过。」

    卡座内陷入了死寂。爵士乐还在慵懒地回荡，但沈清瑶却感觉如同置身于冰窟之中。

    她看着陈阳那双深不见底的眼睛，试图从中找出阴谋的痕迹，却只看到一片冰冷的平静。

    打劫日军控制的专列，无疑是虎口拔牙，一旦失败，参与者和背后的组织都将面临灭顶之灾。

    但成功后的收益，以及获得陈阳这条稳定物资渠道的可能，对正处于极端困难中的根据地而言，又是无法抗拒的。

    是拒绝，保住暂时的安全，但可能错失扭转局面的机会？

    还是答应，赌上一切，去搏一个充满未知危险的未来？

    沈清瑶的手在桌下紧紧握成了拳，指甲深深陷入掌心。

    几秒钟的沉默过后，她深吸一口气，擡起了头，迎向陈阳的目光，「陈部长，事关重大，我做不了主，给我一天时间，明天中午十二点，我给你一个准确的答复。」

    「当然没问题，不过，我要提醒你，你们的时间可不多！」陈阳的脸上露出一丝笑意，他端起咖啡，向沈清瑶示意了一下。

    「希望你们的答案不会让我失望。」

    夜色深沉，如浓墨般泼洒在上海滩上空，只有零星的霓虹灯顽强地穿透这层黑暗，映照十里洋场畸形的繁华。

    在法租界一栋不起眼的老式石库门建筑里，狭窄的木质楼梯通向一处隐蔽的阁楼。

    这里便是沈清瑶与上级紧急联络的备用安全屋之一。

    阁楼低矮，仅有一扇气窗透进些许微光，空气中弥漫着灰尘和老木头的气息。

    一盏蒙着厚布的小台灯被放在地板中央，昏黄的光晕勉强照亮围坐的两人。

    「特派员同志，情况就是这样。」沈清瑶压低声音，将白天与陈阳在咖啡馆会面以及双方交谈内容，原原本本地向张建良做了汇报。

    她的声音虽然平静，但紧握在一起的双手指节微微发白，透露出内心的波澜。

    「陈阳提出了一个极其危险的条件，要我们动手劫掠一列编号k-739运送补给的专列，事成后三七分帐。」

    「他承诺，只要我们答应，我们之前清单上列出的物资，他都可以通过他的渠道免费帮我们『解决』。」

    张建良静静地听着，眉头越皱越紧，「劫军列……还是关东军物资补给的专列……」

    「清瑶同志，这太冒险了！这无异于直接捅马蜂窝！一旦失手，不仅我们在沪市的地下组织会遭到毁灭性打击，甚至会牵连到苏浙两区根据地的安全！」

    他的担忧合情合理，对日军运输线的任何攻击，都会引来疯狂的报复和前所未有的严密搜查。

    「我明白其中的风险，建良同志。」沈清瑶迎着他的目光，眼神清澈而决然……

    「但是，我们还有更好的选择吗？我已经联系过了，德国商人赫尔曼那边，德国出产的磺胺粉他现在只能提供一百五十磅，还要分三次走不同路线，杯水车薪！」

    「『老伯』那个吸血鬼，坐地起价，而且要全部黄金交易，我们的经费已经快见底了！」

    「常三爷的军火，数量不稳定，质量也参差不齐，而且青帮内部关系复杂，随时可能出事。」

    「金大有，乔震淮手里的货要比市场价高出一倍，我们手里的资金完全不够。」

    「如果那批石油此刻能出现在沪市，我们还有机会，可那是不可能的，我们必须要认清现实。」

    「特派员同志，我们没得选，太行山、沂蒙山的同志们，每天都在流血，每天都在挨饿！」

    「鬼子的『三光』政策就是要困死我们！没有足够的药品，伤员只能在痛苦中死去；没有子弹，战士们拿着空枪怎幺和武装到牙齿的鬼子拼命？我们等不起了！」

    张建良沉默着，沈清瑶说的每一个字都像锤子一样敲在他的心上。

    他何尝不知道根据地的艰难？他刚从那里回来，亲眼见过缺医少药的惨状，感受过战士们对弹药匮乏的焦虑。

    「陈阳说的条件……」张建良沉吟着，手指点在地图上津浦线北段的位置，「唉，怎幺说呢，这个人，我们始终看不透。他为什幺要这幺做？仅仅是为了黑掉那笔物资，打击异己？」

    「还是……有着更深的目的？这会不会是一个陷阱，利用我们帮他做完脏活，然后再把我们……」

    「我也反复思考过这个问题。」沈清瑶冷静地分析道，「是陷阱的可能性存在，但并非百分之百。」

    「第一，如果他真要对我们下手，完全可以用更简单的方式，不必绕这幺大圈子，还许诺给我们物资。」

    「第二，他选的目标是满铁调集的物资，我听到过一些内幕消息，日本人内部南方运输部跟满铁好像在争夺运输主导权，让我们出手搞破坏，比他亲自下场要隐蔽得多。」

    「第三，也是最重要的一点，他确实掌握着我们急需的获取物资的渠道。这是我们目前其他任何路线都无法比拟的。」

    「我的想法是，或许，我们可以将计就计。」

    「利用这次机会，不仅拿到我们应得的三成物资，更要借此摸清陈阳的一部分底细和运作模式。」

    「如果他守信，我们就多了一条相对稳定的生命线；如果他是陷阱……我们也未必没有反制的手段，至少，能拿到一批实实在在的物资救急！」

    张建良站起身，在狭小的阁楼里踱了两步，昏黄的灯光将他的影子拉得忽长忽短。

    最终，他停下脚步，重新坐回地板上，目光灼灼地看向沈清瑶：「清瑶同志，你的分析有道理。目前看来，陈阳的提议，虽然危险，但确实是短时间内获取大批物资可能性最高的途径。」

    「我们不能因为畏惧风险，就坐视根据地的困境而不顾。」

    「但是，行动必须经过最严密的策划！第一，劫车地点必须精心选择，要在敌人防守相对薄弱且便于我们快速转移和隐蔽的地段。」

    「第二，行动人员要精干，必须是绝对可靠的同志，行动前进行反复演练，得手后，物资的运输和隐藏要立刻跟进，绝不能滞留现场。」

    「最后一点，也是最重要的，要对陈阳保持最高警惕！交接物资时，必须确认安全，防止他黑吃黑。」

    「我同意！」沈清瑶重重地点了下头，「行动细节，我会想办法再从陈阳那里套取更准确的情报。」

    「同时，我想请求组织上允许启动我们最隐蔽的几条运输线，提前做好接应准备。」

    「好！」张建良语重心长道：「清瑶同志，这次任务，关系到无数同志的生命，关系到根据地的存续！我们只能成功，不能失败！」

    「保证完成任务！」沈清瑶的声音低沉而有力。

    (本章完)

 第二百五十八章 准备行动 

    第259章 准备行动

    次日上午，一场淅淅沥沥的小雨笼罩了沪市，为这座喧嚣的城市蒙上了一层薄纱，也暂时驱散了夏末的闷热。

    位于公共租界边缘的一家苏州评弹茶楼里，丝竹声咿咿呀呀，茶客们悠闲地听着台上的吴侬软语，仿佛外面的战火与纷争都与这里无关。

    沈清瑶撑着一把素色油纸伞，准时出现在茶楼二楼的雅间「听雨轩」。

    她今天换了一身更显低调的藏青色旗袍，发髻挽得一丝不苟，私人订制的旗袍更将她的身材勾勒的凹凸有致，曲线玲珑，这身打扮使的她更像是一位前来品茗听曲的大家闺秀。

    雅间内，陈阳已经先到了，面前摆着一套精致的紫砂茶具，正悠然地看着窗外雨打芭蕉，仿佛真是来此偷得浮生半日闲。

    「陈部长，让您久等了。」沈清瑶收起伞，放在门边，脸上带着恰到好处的温婉笑容。

    「沈小姐客气了，我也刚到不久。」陈阳转过身，做了个请的手势，亲手为她斟了一杯刚沏好的碧螺春，茶香氤氲，「闲来无事，勾栏听曲，话说下雨天的评弹，却是别有一番韵味哈。」

    两人微笑着地寒暄了几句，话题围绕着茶叶，天气和评弹艺术，仿佛真的只是一场寻常的朋友小聚。

    直到一曲终了，茶楼内响起稀稀落落的掌声，陈阳不经意地将一个密封的牛皮纸档案袋，从桌下递到了沈清瑶手边，动作流畅而隐蔽。

    「沈小姐上次提起对运输感兴趣，我这里恰好有一份近期北上的『艺术品』货运清单和路线图，」

    「里面的『物件』品类、数量、包装特征，以及『护送』人员的配置、沿途停靠站点和时间，都标注得比较详细。」

    「尤其是途经鲁中南丘陵地带的那段路，风景虽好，但路况复杂，偶尔有些不太平，沈小姐若有意，可以仔细研究一下。」

    沈清瑶的心跳陡然加速，但她面上不动声色，纤手轻轻按住那个档案袋，顺势滑入了自己随身携带的手提包内层。

    这里面就是k-739专列的详细资料！

    装载的物资明细，押运兵力精确到分钟的运行时刻表，以及陈阳暗示的最佳动手路段。

    「陈部长费心了。」沈清瑶端起茶杯，借抿茶的动作掩饰内心的波澜，「这份『资料』很有价值，我会仔细研读。」

    「只是不知，关于我们之前商议的『合作』后续，陈部长这边……」

    「沈小姐放心。」陈阳微微擡手：「我这边自有安排，只要『货』能顺利『入库』，你们那份，自然会通过安全的渠道，分批送达指定地点。」

    「前提是，『入库』过程要干净利落，不留首尾！」

    「这是自然。」沈清瑶放下茶杯，「我们会做好万全准备。」

    情报到手，关键的承诺也已确认。

    两人不再多言，又听了一段评弹，便仿佛偶遇的朋友般，自然地先后离开了茶楼。

    细雨依旧，沈清瑶撑着伞走入雨中，手提包里的那个档案袋仿佛重若千钧。

    沪市，闸北区，明春杂货铺，

    这是一家位于闸北区一处由我党控制的杂货店！

    老板姓郭，长的一副老实憨厚的模样，人送外号，郭老实！

    此刻，在杂货铺后院地窖内，一场至关重要的会面正在进行。

    地窖里面空气流通不畅，只有一盏煤油灯提供照明，墙壁上映射出两个拉长的人影。

    特派员张建良正肃立在一位气质儒雅的中年男子面前。

    此人便是红党在沪市地下工作的杰出领导人潘翰年。

    「翰年同志，情况就是这样。」张建良将以沈清瑶与陈阳达成的交易以及劫掠k-739专列的计划，完整地向潘翰年做了汇报，并将沈清瑶刚刚冒险取回、尚未焐热的档案袋副本呈上。

    「行动风险极高，但成功后的收益，对缓解根据地目前的极端困境，至关重要，我们需要组织上组织一批精干可靠且富有经验的行动人员。」

    「现在，也只有您可以向组织上提出这样的要求。」

    潘翰年仔细地翻阅着档案袋中的资料，眉头时而紧锁，时而舒展。

    他看得非常仔细，尤其是关于押运兵力，运行时刻和地形地貌的部分。

    地窖内一片寂静，只有纸张翻动的沙沙声和煤油灯芯偶尔爆开的噼啪声。

    良久，潘翰年放下资料，擡起头，看向张建良：「资料很详细，陈阳在这方面，倒是没有打折扣。」

    「这个计划，胆大包天，但……确实有其可行性，尤其是在目前日军主力被诺门罕和物资调配弄得焦头烂额之际，他们对后方铁路线的警惕性，可能会出现短暂的缝隙。」

    「人员方面，我来协调。『铁道游击队』的老洪，他手下有一批扒火车搞炸药的好手，对津浦线北段的地形了如指掌，可以担任行动主力。」

    「老刘带领的飞虎队最擅长运输线破坏以及近身战斗，」

    「另外，再从江北支队抽调一个战斗小组，负责外围警戒和接应，他们擅长山地作战和快速转移。」

    「所有参与人员，必须进行严格审查，确保绝对忠诚，并且实行单向联系，最大限度降低暴露风险。」

    「但是，建良同志，」潘翰年话锋一转，语气变得无比严肃，「你必须明确告诉沈清瑶同志，以及所有参与行动的队员，此次行动，第一目标是获取物资，第二是保障人员安全，不到万不得已，避免与敌纠缠。」

    「行动结束后，所有人员必须立刻分散隐蔽，进入静默状态，同时，对陈阳，要保持最高级别的警惕，物资交接环节，要设计多重保险，防止他过河拆桥。」

    「是！翰年同志，我明白！」张建良立正应了一句！

    「那就先这样把。」潘翰年语气缓和了一些，「还有几天时间，我们要尽快把具体行动计划细化，尤其是撤退路线和应急方案，要反复推演，不放过一点细节，确保不出意外！」

    「明白了，翰年同志，」张建良认真的点了点头，两人各自伸出右手，紧紧一握……

    地窖的门被轻轻打开又关上，张建良跟潘翰年的身影迅速消失在通往杂货店的暗道中。

    民国二十八年（1939年）七月四日，凌晨三点。

    津浦铁路鲁中南段，一处名为「阖家岭」的偏僻地带。

    这里丘陵起伏，铁路线在此依着山势形成一个舒缓的「s」形弯道，迫使列车必须减速通过。

    岭上林木丛生，岭下则是大片在夜色中沙沙作响的高粱地。

    万籁俱寂，只有夏虫的鸣叫和偶尔掠过的风声。

    空气中弥漫着泥土与植物叶片的清新气息，但也掩盖不住一股隐隐躁动的杀意。

    在高粱地茂密的植株间，一双双锐利的眼睛紧紧盯着山下那两条在微弱的星光下泛着冷光的铁轨。

    这些人便是奉命前来执行劫掠任务的铁道游击队队长洪峰，以及飞虎队队长刘一枪，及其率领的两百余精锐队员。

    加上江北支队动员的两个行动大队，这一次参与袭击「烈风丸」号，即满铁专k——739号军列的行动人员将近五百人。

    单凭这人数就能看出组织上对这次行动的重视程度。

    洪峰，原就是津浦线上的铁路工人，对这段铁路的每一颗道钉每一处弯道都了如指掌。

    此刻洪峰的嘴里叼着一片草叶，眼神如同经验丰富的老猎人，冷静地估算着时间和车速。

    他身边散落着撬棍，大型扳手和捆扎好的炸药包。

    这些都是他这支队伍的「标配」。

    离他不远处，刘一枪则半蹲在一个小小的土坡后面。

    刘一枪，原名刘志强，鲁省临沂人，原先也是铁道工，他是猎户出身，枪法极好，曾经一枪打死过一名少佐，这才有了刘一枪的诨号！

    刘一枪比洪峰年轻几岁，身形更为矫健，背上挎着一支保养得极好的中正式步枪，腰间的武装带上插满了黄澄澄的子弹和木柄手榴弹。

    他领导的飞虎队以枪法精准，行动迅猛着称，此次主要负责火力压制和外围警戒。

    刘一枪正用一块软布，反复擦拭着步枪的准星，确保在需要时能一击致命。

    「老洪，时间快到了。」刘一枪的声音低沉而平稳，透过浓密的高粱杆传来。

    洪峰吐出嘴里的草叶，侧耳倾听了一下远方的动静，「嗯，按上级给的情报，还有二十分钟。」

    他转头对身边一个机灵的年轻队员低声道：「狗娃，再去前面五十米，耳朵贴铁轨上听听，确认一下。」

    被称为「狗娃」的队员应了一声，像狸猫一样悄无声息地潜了出去。

    紧接着，洪峰朝身后的队员吩咐道：「所有人戒备，随时准备行动！」

    时间一分一秒的过去，所有队员都握紧了手中的武器，汗水浸湿了他们的粗布衣衫，但没有人发出一点多余的声音。

    凌晨四点零五分。

    「来了！」狗娃如同幽灵般窜了回来，声音带着压抑的兴奋和紧张，「声音很沉，是重载列车，速度不快，符合目标特征！」

    所有人的精神瞬间绷紧到了极点。

    洪峰猛地举起右拳，这是准备行动的信号。

    队员们纷纷最后检查了一遍武器和装备。爆破组的成员将导火索捋顺，突击组的队员将刺刀上膛，火力组的队员则依托地形架起了机枪和步枪，瞄准了预定的列车制动位置。

    远处，一道微弱的光柱刺破了黑暗，伴随着沉闷而富有节奏的「哐当」声，一个钢铁巨物的轮廓在夜色中逐渐清晰起来。

    k-739专列，如同一头毫无防备的巨兽，正缓缓驶入猎人们精心布置的伏击圈。

    列车头灯的强光扫过高粱地，晃过队员们隐蔽的身影，但没有停留。

    司机室里，司机和司炉或许正因这枯燥的夜行而昏昏欲睡，丝毫未察觉死亡的陷阱已然张开。

    当列车的车头即将驶出弯道，大部分车厢都进入「s」形弯道中部时，洪峰眼中寒光一闪，狠狠挥下了手臂！

    「行动！」

    刹那间……

    「轰！轰！」两声并不算特别剧烈但位置精准的爆炸声响起！

    爆破组的队员早已计算好，炸断了列车前方和后方不远处的铁轨！

    并非为了制造灾难，而是为了迫使这头钢铁巨兽停下来！

    「吱嘎……」

    刺耳欲裂的金属摩擦声骤然响起，伴随着一阵剧烈的晃动和令人牙酸的刹车声！

    列车司机在惊恐中拉下了紧急制动闸，巨大的惯性让沉重的车厢互相撞击，发出哐啷哐啷的巨响，车轮与铁轨摩擦爆发出大团耀眼的火星！

    列车如同被斩断身躯的长蛇，最终在惯性滑行了一段后，瘫在了被破坏的铁轨中间，彻底动弹不得！

    「敌袭！敌袭！」列车上传出日军押运士兵惊慌失措的日语喊叫和拉枪栓的声音。

    几乎在列车停稳的瞬间，刘一枪的怒吼声压过了混乱：「打！」

    「哒哒哒……」

    「砰！砰！砰！」

    飞虎队的机枪和步枪率先开火，密集的弹雨如同泼水般洒向列车中后部几节明显有日军士兵探头出来的车厢窗口和连接处，瞬间压制了敌人的初步反抗。

    精准的点射将几个试图爬上车顶架设机枪的日军士兵打成了筛子，从车顶滚落。

    「上！」洪峰一声令下，铁道游击队的队员们如同出闸的猛虎，从高粱地里一跃而出。

    他们分工明确，一部分人利用随身携带的特制抓钩和攀爬技巧，敏捷地翻上车厢连接处……

    另一部分人则直接用撬棍和大力钳，暴力破坏车厢门锁。

    「八嘎！顶住！」负责押运的日军军官在车厢内组织抵抗，但从窗口伸出的枪口很快被飞虎队的神枪手重点照顾，非死即伤。

    洪峰亲自带人冲向中间几节车厢，根据陈阳的情报，这里就是装载「重要物资」的核心区域。

    「快！炸开它！」洪峰指着厚重的车厢门吼道。

    一名爆破手迅速上前，将一个小当量的炸药包贴在门锁位置。

    「隐蔽！」

    「轰！」一声闷响，车门被炸开一个巨大的豁口……

    (本章完)

 第二百五十九章 陈桑，拜托了 

    第260章 陈桑，拜托了

    烟雾尚未散尽，洪峰便第一个冲了进去。

    车厢内堆满了大小一致的木箱，上面贴着关东军的「特别供应」字样的封条。

    他抡起撬棍，狠狠撬开一个箱盖！

    在微弱的光线下，里面是码放整齐的药用针剂，另一个箱子打开，则是满满当当的高标磺胺粉！

    药品，同志们现在最需要的药品就这幺摆在眼前。

    洪峰没来及细数准确数字，但看到这如山一般的物资，他就知道，这趟收获远超预期。

    「找到了！就是这些！快！往下搬！」洪峰的声音因激动而有些沙哑。

    队员们如同蚂蚁搬家，迅速将一个个沉重的箱子通过炸开的车门传递下去，下面接应的队员扛起箱子，迅速消失在茂密的高粱地里。

    战斗仍在继续，但日军押运部队毕竟人数有限，最大原因就是铁路运输超负荷运转，运输部没有那幺多兵可用。

    当然，也得分人，要是陈部长想要人，那就可以有，但你吉田部长，不好意思，你得打报告申请……

    你是满铁的官高级运输官，我们又不是满铁的……

    另一个原因便是由于这次劫掠物资补给事关重大，组织上几乎把所有的家底都掏给了游击队，这也使得他们火力暴增。


    负责押运的小队被飞虎队强大的火力压制在几节车厢内，难以有效组织反击。

    整个抢劫过程高效得令人咋舌，从列车被逼停到主要目标物资被数百人的队伍搬离，前后不过四十多分钟。

    「老刘！差不多了！撤！」洪峰看到预定数量的箱子已经被运走，对着刘一枪的方向大吼一声。

    刘一枪会意，下令道：「火力掩护！交替撤退！」

    飞虎队的机枪进行了一轮最后的扫射，投弹手将剩余的手榴弹扔向日军盘踞的车厢，制造更大的混乱。

    队员们则利用这宝贵的时机，扛着战利品，扶着轻伤的同伴，迅速隐没在青纱帐的海洋之中，向着预设的多个撤离点分散转移。

    当黎明的第一缕曙光艰难地穿透云层，照亮阖家岭时，现场只剩下瘫痪的列车，弥漫的硝烟，零星垂死的呻吟，大量被撬开空箱，以及被洗劫一空的贵重物资车厢。

    日军的增援部队赶到时，除了收尸和面对难以估量的物资损失外，连袭击者的具体去向都难以摸清。

    清晨，沪市南方运输部，「战时特别运输协调本部」核心调度中心。

    巨大的铁路网络图上，代表k-739专列运行状态的指示灯在「阖家岭」区域变成了不断闪烁的红色，旁边标注着「遭遇袭击，重大损失」的简短电文代码。

    这抹红色，在一片显示运输紧张状态的黄色和红色指示灯中，依然显得格外突兀和狰狞。

    整个调度中心原本就如同一个高压锅，充斥着电话铃声，电报机的嘀嗒声，调度员嘶哑的呼喊声。

    当这则来自鲁省驻军的紧急电文被译出，并由一名面色苍白的通信员颤抖着送到总调度台时，整个大厅仿佛被瞬间抽空了空气，陷入了一种死寂般的凝固。

    所有人都停下了手中的工作，难以置信地看向总调度台方向。

    负责一切物资调度工作的南方运输部副部长吉田阳弘大佐正强撑着几乎要炸裂的脑袋，协调一列因前方线路拥堵而停滞的军火专列改道。

    当他接过那张薄薄的、却重若千钧的电文纸时，他的手控制不住地颤抖起来。

    「……k-739……津浦线鲁南阖家岭段……遭遇武装分子伏击……」

    「据目前勘测，查明押运小队大部分玉碎……贵重物资车厢被劫掠一空……损失……损失正在核查，初步估计……」

    吉田阳弘喃喃地念着电文上的字句，每一个字都像一把烧红的匕首，狠狠扎进他的心脏。

    他的脸色由疲惫的蜡黄，瞬间转为死灰，嘴唇哆嗦着，再也念不下去。

    k-739！那列装载着满铁调集的军用物资，那是给留守关内第七师团跟第九师团补给专列，

    可现在，这趟承载海量物资且应该绝对保密的专列！竟然在他的调度管辖范围内，在帝国控制的津浦线上，被劫了！而且是「劫掠一空」！

    踢踏踢踏，急促的皮靴声在身后响起，一个平静却带着冰冷穿透力的声音，打破了这死寂：「吉田副部长。」

    吉田阳弘猛地回头，看到陈阳不知何时已经站在了他身后。

    陈阳没有提高音量，但他的每一个字，在异常安静的调度大厅里都清晰可闻：「如果我没记错，k-739专列的运行路线和时间，是由满铁方面，也就是由您，吉田副部长，最终审核并签发的。」

    「关于其安保等级和保密措施，您也曾向关东军司令部保证过『万无一失』，那幺，现在这个『劫掠一空』，您作何解释？」

    他手中拿着的是鲁省发回电文的副本，语气中没有愤怒，只有一种公事公办的冷漠。

    「这…路线是绝密的！安保力量也是足够的！」吉田阳弘仿佛被踩到了尾巴的猫，嘶声辩解，「一定是……一定是出了内鬼！或者是有预谋的……」

    「内鬼？预谋？」陈阳向前一步，逼近吉田，声音依旧平稳，「无论是内鬼还是预谋，都是在您吉田副部长主导的运输体系内发生的！」

    「诺门罕前线，因为运力调配问题已经对我们满铁怨声载道！现在，后方最重要的专列之一，在您的『专业』调度下，竟然在皇军控制的核心区域被武装分子成功劫掠！」

    「这件事如果传到关东军司令部，传到东京大本营，您想过后果吗？满铁的声誉，将毁于一旦！帝国对满铁的信任，将荡然无存！」

    「当然，满铁的声誉在帝国军队面前一文不值。」

    「但你有没有研究过这辆专列出事的地点，这是你们苦心孤诣研究出来的高效运输线。」

    「但它现在被破坏了，你知道这代表什幺？」

    「清理专列，接驳铁路，重新计划运输线，这需要至少两天时间。」

    「吉田部长，两天时间，你还能为你的运输线挤出两天时间吗？」

    「我可以很肯定的告诉你，这一局，你输了！」

    「噗，哇……」陈阳这番如同最终审判般的话语，彻底击垮了吉田阳弘本就因连日超负荷工作而紧绷到极限的神经。

    他只觉得一股腥甜猛地涌上喉咙，眼前一黑，再也无法压制，一口鲜血猛地喷了出来，溅在了面前布满线路图的控制台上，触目惊心！

    「吉田部长！」

    「快！医生！」

    调度中心顿时一片大乱！几名靠近的工作人员惊呼着冲上前，扶住摇摇欲坠面如金纸的吉田阳弘。

    整个调度中心因为总负责人的突然倒下而陷入了短暂的混乱之中，电话无人接听，指令中断，各种警报声此起彼伏，形势眼看就要彻底失控！

    「慌什幺！」

    一声威严的断喝响起，如同惊雷般震住了混乱的场面。

    只见后勤部部长佐藤文泰少将不知何时也闻讯赶到了调度中心。

    他脸色铁青，看了一眼被扶到一旁椅子上、气息奄奄的吉田，又扫过一片狼藉的控制台和惊慌失措的工作人员，最后，目光落在了唯一还保持冷静的陈阳身上。

    「陈阳！吉田副部长突发急病，无法履职！现在我命令，由你立刻接替吉田副部长，全权负责协调本部一切运输调度事务！立刻恢复指挥！稳住局面！如果再出任何纰漏，我唯你是问！」

    「哈依！属下明白！」陈阳没有任何推辞，立刻立正躬身，声音沉稳有力。

    他迅速转身，面对一片混乱的调度大厅，眼神瞬间变得锐利而充满权威：「通信组！立刻向关东军司令部和北平方面发电，通报k-739事件初步情况，强调我正在亲自处理，稳定军心！」

    「调度一组！优先恢复北上主干线通行，被堵军列按我稍后签发的紧急序列重新编组！」

    「调度二组！立刻排查所有在途类似专列，评估风险，必要时调整路线或加强护卫！」

    「技术组！检查所有通信线路，确保指令畅通！」

    他的指令条理清晰，应对果断，瞬间将几乎失控的场面重新纳入了掌控。

    而就在所有人准备按照陈阳的指令开始行动的时候，，一个声音突然响起。

    「停，」

    「佐藤阁下，运输主导权是满铁在掌控，你无权任命陈副部长接手吉田君的工作。」

    佐藤文泰目光微微一凝，来人正是满铁高级调查员兼沪市南支会主任中村功……

    陈阳缓缓说道：「中村君，现在不是质疑这个的时候，吉田大佐出事我也非常心痛，可是，运输的事情刻不容缓，难道真要我们停下来，等专列跟铁路修好了再动手！你的权限好像还没这幺大吧？」

    中村功脸色不变，语气有些强硬：，「请恕我直言，陈部长虽能力出众，但毕竟此前并未深入接触满铁运输体系之核心运作。」

    「当前线路之复杂，运力之紧绷，各方矛盾之尖锐，已非寻常手段可以驾驭。」

    「吉田副部长呕心沥血尚且难以支撑，陈部长仓促接手，恐怕……非但不能挽回危局，反而可能因不熟悉情况而酿成更大混乱。」

    「为了帝国运输命脉之稳定，我认为此事，还需从长计议，应由我满铁内部推举更资深的专家，共同承担此责。」

    「中村先生的担心不无道理。的确，按部就班，遵循旧例，或许是最稳妥的办法。但是……」

    陈阳话锋陡然一转，「中村先生，请问按部就班，能解决现在诺门罕前线每天消耗的万吨物资吗？能填补因为线路拥堵而不断扩大的补给缺口吗？能应对像k-739这样，在『绝对安全』的线路上发生的『意外』吗？」

    「我早就提醒过吉田君，他的运输计划必须要改革，因为他的运力已经到达了极限。」

    「现在的运输线，就像一条被堵死的血管，无论我们如何在内部疏导，流量已经达到极限！」

    「吉田副部长之前的努力值得尊敬，但他只是在试图疏通一条已然饱和的管道！」

    「你，你真是大言不惭！」中村功眉眼骤然一紧：「你是说我们满铁设计出来的运输计划根本没用。」

    「不是没用，完全就是一坨屎，」陈阳也不留情，怒斥到：「满铁毫无创新概念，用的还是老一套的思维。」

    「中村君，我们需要的是往前走，不是吃老本。」

    「好，好，」中村功怒极反笑：「那我就给你陈部长一天时间，看看你如何疏通运输线路，如何把堆积在沪市的物资凭空运到北方。」

    「一天，用不了那幺久，你们满铁做不到，不代表我们南方运输部也做不到。」

    「六个小时之内，我会让堆积再沪市物资仓库的补给坐上运往北方的交通工具！」

    中村功皱了皱眉头：「陈部长你打算启运重型运输机嘛？那样的成本可比铁路运输高很多。」

    「重型运输机，那也不用那幺浪费。」陈阳缓缓说道：「中村君难道不知道，我们大日本帝国除了陆军之外还有海军！」

    中村功吓了一跳，对啊，运输不仅有陆军的铁路，还有海军运输船。

    只不过海军很陆军向来不对付，满铁再怎幺有实力，他也指挥不动海军运输队。

    不仅吉田不行，中村功也不行，不只他们，满铁总裁大村卓一都不行……

    但陈阳可以……

    咔嚓，咔嚓，一阵整齐的脚步声传来，运输部另一位海军运输副部长斋藤工一中佐出现在调度室。

    「陈部长，麦根路仓库的物资已经送到汇山码头，我已经向海军陆战司令部传达了您的请求，平田参谋长慎重考虑之后，答应帮助您执行运输计划。」

    「这些物资将会在九号到达旅顺港，请不要忘记去接货。」

    「辛苦斋藤君了。」

    陈阳斜眼看向中村功，「中村君，你现在还有什幺问题？」

    「这，我……」中村功一下子也找不到发难的借口。

    「没话说了，那就轮到我说了！」陈阳转过身子，站在总调度台前，目光扫过控制台上那抹尚未干涸属于吉田阳弘的暗红色血迹，又望向巨大地图上标志着k-739被劫地点的红色信号。

    「传我命令，总务部立即派人抢修出事路段，务必尽快恢复运输，」

    「其余各部按照我方才命令，行动……」

    中村功脸色微白，看着忙碌的调度中心叹了口气，准备离开。

    而就在此时，陈阳却突然叫住了他：「中村君，麻烦您向满铁总部发一份电文，告诉大村总裁，现在这些事情都是吉田搞出来的。」

    「所以，接下去海军运输损耗以及被抢物资的损失，希望满铁给出一个合理的赔偿金额。」

    「至于我帮满铁擦屁股的钱，我这个人比较喜欢做好事，这一次就不收你们的钱了……」

    (本章完)

 第二百六十章 他不死，我睡不着啊 

    第261章 他不死，我睡不着啊

    沪市，日侨区，帝国陆军医院的特护病房外……

    医院走廊上消毒水的气味浓烈刺鼻，陈阳穿着一身深色西装，手捧一束象征「早日康复」的白色百合，脸上带着恰到好处的忧虑与关切，

    他现在是以新任「运输协调本部」执行官的身份，前来「探视」突发急病的吉田阳弘副部长。

    吉田的主治医生是位头发花白的日本军医，名叫渡边弘次郎。

    面对陈阳的询问，他语气恭敬的说道：「陈部长请放心，吉田大佐主要是因长期劳累过度，胃部有明显炎症，」

    「而且，他的工作需要他精神高度集中，突然受到强烈刺激，就会导致急火攻心，引发了应激性心肌炎和胃黏膜出血。」

    「虽然当时情况危急，吐血量较大，但经过我们紧急抢救，目前已经脱离了生命危险，出血点也已控制住。」

    「接下来需要绝对静养，不能再受任何刺激，预计需要两到三个月的恢复期。」

    「脱离生命危险……静养……两三个月……」陈阳在心中默默重复着这几个关键词，脸上却露出欣慰的表情，「太好了，真是万幸！还请医院务必用最好的药，提供最周到的护理，一切费用由陆军运输部全权负责。」

    「哈依！请部长放心，这是我们应该做的。」军医躬身应道。

    陈阳没有进入病房打扰「熟睡」中的吉田，只是隔着玻璃窗看了一眼。吉田躺在病床上，脸色苍白，鼻子里插着氧气管，手臂上打着点滴，看起来虚弱不堪，但胸膛确实在微微起伏。

    「渡边主任，吉田君的事情就拜托了，运输部还有很多事情，吉田部长醒过来之后，请告诉他我来过。」

    说着，陈阳将手里的鲜花递给渡边弘次郎，并向其恭敬的鞠了一躬。

    渡边弘次郎连忙回礼道：「吉田部长有您这样的同僚，真是他的福分。」

    「愧不敢当，」陈阳笑道：「先走一步，告辞。」

    离开医院，坐进自己的专车，陈阳脸上那层虚伪的关切瞬间褪去，只剩下冰封般的冷漠。

    他摇下车窗，让傍晚微凉的风吹拂在脸上，眼神幽深地望着窗外飞速倒退的街景。

    「脱离危险……静养……两三个月……」

    呵，太久了。

    两三个月，足够发生太多变数。吉田在满铁内部根基深厚，影响力不容小觑。

    他现在只是暂时因身体原因无法理事，一旦他缓过这口气，在医院里遥控指挥，或者等他恢复健康重新出山，凭藉其在满铁资历和人脉，必然会成为自己彻底掌控运输系统的最大绊脚石。

    如果在这场权斗中南方运输部再一次输给满铁，自己这个「临危受命」的负责人，很可能被架空，甚至被反攻倒算。

    k-739事件的黑锅，需要一个足够分量的人来背，而吐血的吉田，在很多人看来已经是「受到惩罚」了。

    可是，这还不够……

    只有死人才不会构成威胁，一个英雄的荣誉可以掩盖很多事，但如果是一个死去的英雄，他的荣誉就能掩盖更多事了。

    所以，无论如何，吉田阳弘，必须「病逝」在医院里。

    陈阳不能亲自动手，甚至不能通过梅机关或76号的人，那些渠道太容易留下痕迹，牵扯太广。

    军统，红党，好像都不适合。

    沉思片刻，陈阳拿起桌子上的电话，打给林学义。

    「二哥，明天回家一趟吧！」

    次日，夜晚，福开森路，林公馆，书房内……

    「什幺？你要杀吉田？」林学义差点没跳起来。

    陈阳微讽道：「二哥，你都是老大了，怎幺还是这般毛燥。」

    「一个吉田而已，又不是什幺大人物？怎幺？他不能杀？」

    林学义喃喃道：「你倒是说的轻巧，那可是满铁要员，谁敢拿这种事开玩笑。」

    陈阳意味深长道：「可是，他不死，我睡不着啊……」

    林学义怔了一怔，喃喃道：「你想要我怎幺做？」

    「青帮里面不是有很多高手幺，」陈阳缓缓说道：「想办法找个稳妥的人搞定他，」

    「事情办好了，安排他去港岛。」

    「要是办不好，那就别让他有机会说话！」

    「知道了，我去办！」林学义没有犹豫，立即答应下来。

    「等一等，」陈阳擡手道：「动手之前先找几个人探一探他的底，我要的是精英不是饭桶。」

    「还有，那个姓廖的几次办事都还行，上次让他劫走刘戈清，做的也是滴水不漏。」

    「这次行动完成，安排他带队去港岛。」

    「二哥，」陈阳语重心长道：「出来混要懂得给自己留后路。」

    「不要把赌注砸在一个地方，就算跌倒了，你也要有重新站起来的资本！」

    「放心，我知道该怎幺做！」林学义戴上黑色帽子，道：「这些事情我来安排，等我好消息！」

    「去吧！」陈阳淡淡吩咐了一句。

    沪市，十六行码头。

    这是沪市最繁华的码头，很多流氓混混都在这里混饭吃。

    当然，草莽之中也有藏龙卧虎之辈。

    跟影视剧里面的十三太保有所不同，沪市这地方顶尖的杀手是不少，但要找出十三个来，还是有点困难。

    在法租界，干杀手这行的，最出名的就是三把刀。

    金彪，项方，丁小齐。

    金彪号称刀王，不过，他是第一个被pass掉的。

    因为，他的年纪跟胆气都不适合这个任务。

    金彪是从东北过来的，十三年前，也就是民国十五年，他曾经凭藉一把砍刀一夜连杀十七名高手，是法租界公认的刀王。

    不过，他成名都在十三年前了，现在，那一点血气早就磨灭了。

    至于快刀项方跟长刀小齐。

    林学义还是更看好项方。

    夜幕降临，一道消瘦的身影缓缓出现在林学义的视线之中。

    那人长相极为平凡，眼耳口鼻找不出任何明显特点，完全就是扔进人堆里就找不出来那种。

    要不是提前看过项方的相片跟资料，林学义也很难在人群里注意到他。

    噔噔噔，一阵急促的脚步声响起，一名小弟三步并做两步跑到林学义身前。

    「大哥，项方来了。」

    「唔，知道了，那就照原先计划进行！」

    林学义挥了挥手，十六行码头三名最能打的手下立刻从窗户跳下去，呈品字形围了上去。

    这三个人是林学义的贴身保镖，武力值远超寻常，一个是练过洪拳的壮汉，下盘沉稳，拳风刚猛。

    一个是玩匕首的好手，身形灵活，刀光刁钻。

    第三个则擅长摔跤，伺机近身缠斗。

    「林老板，你这是什幺意思？」项方停下脚步，擡头看向窗口正在啃着苹果的林学义。

    「朋友，侬帮帮忙好伐啦。」

    「侬不露一手，阿拉怎幺晓得侬有没有实力？」

    「侬真当阿拉老板是刚度啊？」林学义身旁的帐房先生一开口就是一口地道的上海话。

    林学义瞪了他一眼，那帐房先生当即轻轻拍了拍自己嘴巴，表示自己多嘴！

    林学义将吃剩的苹果核往下一扔，「还不动手？等着吃席呢？」

    「哈，」善使洪拳的大汉猛吸一口气，口中一声厉喝，右脚跺地，擡手扎马，长臂舒展，一指朝前，摆出洪拳看门招式，「一指定中原」。

    剩余两人也不甘于后，纷纷摆出架势。

    项方并没有量武器，而是双手一前一后下压，摆出游身八卦掌的架势，八卦本身取于刀法，善使八卦掌的人，刀法一定不错！

    嚯哈，暴喝声此起彼伏，三道身影齐齐出手。

    面对三人合击，项方脚踏步伐，身形灵动，在废弃的货柜缝隙间穿梭。他避开洪拳壮汉的重拳，侧身让过匕首的直刺！

    在摔跤手扑上来的瞬间，项方一个精准的擒拿扣住其手腕，一掰一扣，四两拨千斤，顺势将其庞大的身躯当作盾牌推向持匕首者。

    持匕首者收刀不及，险些伤到自己人，动作一滞。

    项方抓住这电光火石的空隙，一记手刀切在洪拳壮汉的颈动脉上，后者眼前一黑，软倒在地。

    紧接着，他脚尖点地，踢起地上一块碎木，精准击中持匕首者的手腕，匕首应声而落，再补上一记膝撞，使其失去战斗力。

    最后那个摔跤手，一个错身便被他用关节技死死锁住，动弹不得，只能拍地认输。

    整个过程不到两分钟，高效，精准。

    「八卦掌？想不到项兄弟还是神掌李的传人，不错，不错。」

    林学义眼神一凛，漫不经心的对旁边那个腰间别枪的心腹使了个眼色。

    那心腹突然拔出一把老旧的p80手枪，对着项方脚边「砰」地开了一枪，水泥地溅起火星。

    「反应不错嘛！看看你能不能躲开真家伙！」林学义示意手下继续开枪威慑。

    枪手一跃而下，擡手瞄准对方，

    接连不断的枪声在空旷的码头回荡。

    项方在枪响的瞬间，身体已经如同鬼魅般侧扑翻滚，躲到了一个巨大的废弃绞盘后面。

    子弹「砰砰」地打在绞盘上，火花四溅。

    他并没有慌乱，而是冷静地判断着枪手的位置和换弹节奏。

    在枪手打空弹夹，低头换弹的刹那，项方的身影如同猎豹般窜出，不是直线冲向枪手，而是利用堆积的货物作为掩体，迂回接近。

    在枪手刚刚换好弹夹擡头的瞬间，项方已经悄无声息地出现在他侧面，一把扣住了他持枪的手，另一只手里的短刀死死抵住了他的喉咙。

    「精彩，果然精彩！」窗口传来林学义的掌声。

    「项兄弟，请上楼……」

    「林老板。」项方几步上到二楼办公室，看着面前的林学义微微颔首，算是打过招呼。

    他没有多余的客套，直接在对面的位置坐下，脊背挺直，保持着随时可以暴起发难的姿态。

    林学义打量了他片刻，拍了拍手，周围那些人全都走出房间，只留下两人单独对话。

    林学义将项方面前的茶杯里面斟满茶水，缓缓开口：「项兄弟，久仰。今日相请，是有一桩『急件』需要处理。」

    「项兄弟是上海滩公认的顶级杀手，这个任务交给你来做，我很放心。」

    项方眼皮都未擡一下：「十根大黄鱼！」

    「以项兄弟得身手，这个价格我认为很公道。」林学义没有拒绝，也没有讨价还价，从茶几下方拿出早就准备好的五根大黄鱼，轻轻推到项方面前。

    「这里有五根大黄鱼，当做定钱。」

    「任务完成之后，再付另一半。」

    项方掂了掂大黄鱼，确定东西没问题，这才说道：「林老板想要杀谁？」

    「帝国陆军医院，特护病房。目标，吉田阳弘，南方运输部副部长，陆军大佐。」林学义的语气平静，仿佛在陈述一件公务，

    「谁？」项方身子莫名一震。

    林学义不耐烦的重复：「满铁运输官，现任南方运输部副部长，陆军大佐，吉田阳弘！」

    「你让我去杀日本大佐？林老板，你在跟我开玩笑？」

    「怎幺？你怕了？」林学义目光微凝！「你们这种认钱不认命的人也会害怕？简直是笑话？」

    「林老板，那可是陆军大佐啊！」项方咬牙切齿道：「得加钱……」

    林学义咧嘴笑道：「哈，没问题，只要是能用钱解决的问题，那就都不是问题。」

    「我再给你加十条大黄鱼，事成之后，我给你十五条！」

    「不行，我得先拿钱！」项方没有妥协。

    「按道理，这幺做不合规矩，不过，我给你面子，钱可以先给你，有条件。」

    「要求：吉田必须是旧伤复发，自然死亡。现场，需留下『军统锄奸』的印记。时间，三日内。」

    话音落下，林学义将一张折迭的纸条推过去，上面是吉田的病房号、日常医护巡查时间，以及医院内部的大致布局图，纸条里面还夹着一张医生证件……

    「他因急火攻心吐血入院，诊断为急性应激性心肌炎。这是你的机会。」

    项方扫了一眼纸条，指尖微微一搓，纸条便化作细碎的纸屑，散落在地。

    紧接着，他又拿起那张印着「内科主治，野原一夫」的证件缓缓点头：「明白了。」

    「那就好，放心这个野原一夫永远不会出现。」林学义安慰了一句，拍了拍手，帐房先生捧着一个小木盒子走进来，打开之后，里面整整齐齐码着十五根大黄鱼。

    项方拿出其中一根，掂了掂，又用力掰了掰，这才站起身，将木盒子夹在腋下，朝林学义说道，「等我消息。」

    话音落下，再没有多余的废话，项方如同来时一样，悄无声息地消失在门外。

    (本章完)

 第二百六十一章 你猜我发现了什么？ 

    第262章 你猜我发现了什幺？

    两日后，沪市，日侨区，帝国陆军医院。

    下午三点，是医生例行巡查的时间。

    一位戴着金丝边眼镜，穿着白大褂、提着文件夹的「医生」，出现在了特护病房区。

    他的胸牌上写着「内科主治，野原一夫」的名字，神态从容，步伐有些急促，与医院里其他行色匆匆的医生并无二致。

    特护病房门口的警卫核实了一下证件，便挥手放行。

    病房内，吉田阳弘半躺在病床上，脸色依旧苍白，但比前几天似乎好了一些。

    他正在闭目养神，听到开门声，微微睁开了眼睛。

    「野原医生？我的主治医生不是渡边医生？没人通知我换医生了？」吉田有些疑惑，他依稀记得自己的主治医生好像不是这位。

    「嗨依，您说的没错，吉田大佐。」项方微微躬身，脸上带着职业性的温和笑容，「这是松本院长临时通知的，渡边主任要参加临时会议，所以，才会由我代为巡查。」

    「请吉田大佐放心，我并不会参与您的治疗程序，我的责任是如实记录您的身体状况，提供给渡边主任判断，您现在感觉怎幺样？胸口还闷吗？」

    他一边说着，一边自然地走到床边，拿起挂在床头的病历记录，煞有介事地看着。

    同时，他用身体巧妙地挡住了门口警卫可能投来的视线。

    「还好……就是没什幺力气。」吉田并未多想，毕竟军队医院医生轮换也是常事。

    项方放下病历，拿出听诊器：「我帮您再听一下心肺音。」

    他俯下身，将听诊器贴在吉田的胸口，吉田配合地深呼吸。

    「吸气，是不是这里闷？」就在这一刻，项方那看似扶着听诊器的手，手指间不知何时多了一根细如牛毛、泛着幽蓝光泽的毒针。

    他动作快如闪电，借着听诊器头的掩护，毒针精准地刺入了吉田左胸心前区一个极其隐蔽的穴位置。

    「你……」吉田身体猛地一僵，双眼骤然圆睁，似乎想说什幺，但项方早就有所准备，他背对警卫，右手快速掩住对方的嘴巴，吉田喉咙里发出了一声极其轻微的「嗬呵」声。

    一股无法形容的心绞痛瞬间袭来，远比之前吐血时更加猛烈！

    他的瞳孔急剧放大，意识迅速被黑暗吞噬。

    「病人！病人情况不对！」这支毒针的药效，项方已经做过实验，也能牢牢掌握了起效时间，所以，当他看到吉田呼吸逐渐消失，他立刻后退一步，脸上露出「惊慌」的表情，大声朝着门外呼喊，「快！抢救！抢救！」

    门口的警卫和护士闻声冲了进来，病房内顿时一片混乱。

    负责吉田的医生来不及询问项方的身份，他和护士的注意力全都在吉田身上，围着吉田进行着徒劳的抢救，

    没有人注意到，那位「野原医生」在混乱中，悄然将一个粗糙仿制的徽章，塞进了吉田病号服侧面的口袋里。

    同时，他用极快的手法，在床头柜的背面，用特制的刻刀划下了一个小小的军统锄奸标记。

    做完这一切，项方趁着所有人的注意力都在抢救上，如同水滴融入大海，悄然后退，离开了病房，消失在医院的走廊尽头。

    当抢救的医生最终无奈地宣布吉田阳弘因「突发性恶性心律失常，抢救无效死亡」时，有人在整理遗物时，「意外」地发现了那枚军统徽章和床头柜后的刻字。

    消息传到关东军司令部和满铁总部，顿时引起了轩然大波！

    吉田阳弘大佐，竟然在陆军医院的严密保护下，被「军统」特务潜入暗杀了！

    这简直是奇耻大辱！

    梅机关和特高课暴跳如雷，立刻展开了大规模的内部排查和对外搜捕，所有的嫌疑都指向了神出鬼没的「军统」分子。

    吉田阳弘在陆军医院特护病房内被「军统」暗杀的消息，如同投入滚油中的冰水，在日伪高层中炸开了锅。

    这不仅仅是损失一名高级官员的问题，更是对帝国安保力量的极致嘲讽！

    派遣军司令部震怒，严令梅机关与特高课联合成立专案组，限期破案，务必揪出潜伏的「军统」分子，以儆效尤。

    吉田阳弘之死，在日伪高层内部引发的震荡，远非表面上一纸「军统暗杀」的结论所能平熄。

    帝国的情报机构并不是白痴，不会轻易被一个军统留下徽章所诱导。

    无论是梅机关还是特高课，他们一致认为军统没有理由对一个运输官下手。

    某种意义上说，他们应该更希望吉田活着，因为，帝国向毛熊动手，不但能调走华夏的队伍，甚至还能减轻国府压力，他们怎幺会做这种吃力不讨好的事情，分明就是有人故意把视线引到军统身上。

    而现在跟吉田有利益纠纷的，无疑就是运输部的这些人。

    但运输部也不会无缘无故向一个副部长下手。

    特高课指挥官藤田刚的意思是，吉田负责的东西可能有问题。

    但这一说法很快受到梅机关副机关长晴气庆胤的反驳。

    梅机关认为运输部很多人看到是吉田运输不利才发病送入医院，

    在这次运输事件中，吉田是失败者，南方运输部没理由对一个失败者动手！

    关键是，事发之前，陈阳才代表运输部全体同仁去陆军医院看望吉田。

    如果硬要说是陈部长有问题，他完全可以避开，何必在百忙之中去看望吉田，从而增加自己的嫌疑。

    一时间，双方争论不休。

    最终由驻沪宪兵司令部的大古云七司令官下了命令。

    本案件将由特高课跟梅机关联合办案。

    特高课负责审核吉田工作以及物资上的事情，梅机关则负责理清吉田私人物件，公私兼顾，希望能找出原因。

    双方接受命令之后马上开始着手调查。

    特高课方面将审计任务交给了特一课的南田洋子负责。

    南田马上抽调了最精于计算的会计专家，熟悉铁路运营的审计老手，组成了一支规模不大但极具专业性的特别审计小组。

    他们的任务名义上是「梳理吉田阳弘副部长生前工作，确保运输衔接顺畅，排查管理隐患」！

    实则拥有极高的权限，可以调阅运输协调本部及满铁相关部门自吉田上任以来所有的文件，包括单据、记录，包括那些标有「绝秘」、「机密」甚至「军极密」的物资调配清单。

    审计小组的临时办公室设在麦根路物资仓库附近一个相对僻静的侧翼，窗户被厚重的窗帘遮挡，室内灯火通明，昼夜不息。

    一箱箱，一柜柜的卷宗，调度日志，货物清单，出入库凭证被源源不断地送来。

    空气中弥漫着旧纸张，墨水，以及一种压抑的紧张气息。

    算盘的噼啪声，钢笔划过纸张的沙沙声，以及审计人员之间低沉的交流声，构成了这里的主旋律。

    起初的几天，工作推进得似乎很顺利。

    吉田阳弘作为科班出身的军官和资深运输专家，其经手的文件流程清晰，批注严谨，字迹工整，几乎挑不出明显的毛病。

    所有的物资申请、调度指令、车皮分配，都严格遵循着「诺门罕优先」的原则，各项记录在内部逻辑上能够自洽。

    然而，南田洋子并非普通的审计人员，她本身的经历赋予了她超越数字本身的敏锐直觉和洞察力。

    她没有被表面严谨的流程所迷惑，而是提出了一个关键的审计思路：进行「终点回溯」和「交叉验证」。

    她要求手下成员，不要仅仅停留在核对文件与文件之间的一致性上，而是要跳出纸面！

    将协调本部签发的最终调度指令和物资清单，与铁路沿线各大编组站，枢纽节点的实际过站记录和临时仓储单据，以及最终目的地……

    如海拉尔兵站，前线各师团补给所，野战医院仓库，等后勤驻地的正式接收回执，进行三轮独立的比对。

    南田的意思非常清楚，「任何完美的谎言，在数据构成的三维空间里，总会露出不规则的棱角。」

    审计小组也是秉持这一原则，将大量数据进行对比……

    时间不断流逝，特高课方面还没有任何有效进展，倒是梅机关首先发现了一些不正常的东西……

    负责吉田死亡事件侦查的还是梅机关副机关长晴气庆胤！

    他作为专案组核心成员，亲自带队对吉田阳弘的住所，一处位于满铁高级职员宿舍区的独栋小楼，进行了最彻底的搜查。

    期望能找到吉田与外界可疑联系的线索，或者是关于谋杀吉田的凶手可能留下的其他蛛丝马迹。

    搜查工作进行得细致而粗暴。

    书架被清空，抽屉被拉开，地板和墙壁被敲击检查是否存在暗格。

    晴气庆胤面色阴沉地站在客厅中央，看着手下将一件件物品分类，检查。

    大部分物品都符合一个帝国高级军官和满铁高管的身份：军事书籍、满铁内部文件，一些普通的家信和财务记录。

    然而，当一名特工从书房书架最底层中，一堆看似无关紧要的旧报纸和杂志下面，抽出一个没有标记的硬壳文件夹时，晴气庆胤敏锐地察觉到一丝不寻常。

    他走上前，接过文件夹打开。

    里面并非预想中的机密文件或与军统的联络记录，而是几本印刷粗糙，纸质泛黄的小册子，以及一些手抄的笔记。

    「《源氏物语》，《平田家书》……」

    似乎没什幺可疑之处，晴气庆胤随手翻开，下一秒，他的瞳孔骤然收缩，连呼吸都为之一滞！

    他难以置信地快速翻动册子和与之相关联的笔记，内容无一例外，而笔记上的字迹，经过与那些书信的初步比对，确认是吉田阳弘的亲笔！

    上面还有一些他阅读时写下的批注和思考片段，虽然不乏批判之语，但更多的是一种……深入研读和试图理解的痕迹！

    「这……这怎幺可能？」晴气庆胤感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，拿着文件夹的手都微微颤抖起来。

    吉田阳弘，帝国陆军大佐，满铁总部高层之一，运输部的实权副部长，竟然在私底下偷偷阅读这样的书籍！

    这比发现他与军统勾结更加令人惊悚！军统是敌人，但毕竟是明确的对手。

    但他手里的这些东西向来是帝国明令禁止的。

    嘶，立刻意识到这件事的严重性远远超出了「暗杀案」本身。

    这不再仅仅是一起敌对势力的破坏行动，更可能牵扯到意识形态的渗透和内部高层的「思想动摇」问题！

    「所有人！立刻停止搜查！」晴气庆胤厉声喝道，声音因极度的震惊和意识到事态严重性而有些变调，

    「封锁现场！这里发现的一切，列为最高机密！没有我的命令，任何人不得泄露半个字！违令者，枪毙！

    「哈衣！」梅机关的特工并不知道发生了什幺，但晴气庆胤的举动本身就证明这件事透着一股不寻常的味道！

    没有理会众人的想法，晴气庆胤命令助手田村正太郎将这些材料立刻封存，他带着资料直接送往南方运输部副部长办公室！」

    此时此刻，晴气必须立刻向陈阳汇报！

    吉田阳弘的死，恐怕远比表面看起来更加复杂。

    难道，他的死是因为阅读这些而被内部的「清理者」干掉的？

    还是因为他接触了这些思想，才引来了杀身之祸？

    或者……他的死，根本就是某种更深层阴谋的一部分，而军统的幌子，只是为了掩盖这更加不可告人的秘密？

    晴气庆胤感到一阵头晕目眩，他不敢耽搁，亲自押送着那装满「禁书」和笔记的文件夹，快步离开了吉田的住所。

    沪市，南方运输部副部长办公室。

    经过一段时间的海陆联合运输，积存的物资得到了很大的缓解。

    陈阳跟满铁专业运输队伍合作相当不错，那些人也深深被陈阳的能力所折服。

    现在，他们只需要按照陈阳设计的运输计划，按部就班的执行就可以了，完全不像以前那幺累。

    轰，的一声，大门被暴力推开，陈阳吓了一跳，擡头看去却是晴气庆胤闯了进来。

    「陈桑，出大事了，你猜我发现了什幺？」

    晴气庆胤反手关上办公室大门，将藏有几本笔记跟书籍的文件夹放到办公桌上！

    「源氏物语，平田家书，这都是正常书籍，晴气君，到底怎幺了？」陈阳有些不理解。

    「陈桑，您再看看！」

    陈阳满脸疑惑的翻开书籍，映入眼帘的不是他记忆中的《源氏物语》，就是这个内容，嗯，怎幺这幺眼熟。

    等等，这不会是……

    陈阳一哆嗦，像抓到烫手山芋一般，连忙把书籍扔到一边。

    「晴气君，你给我看的什幺？该不会……」

    晴气庆胤点头道：「陈桑，你没看错，这就是延安那位亲手撰写的《论持久战》……」

    「吉田，吉田很可能有问题……」

    (本章完)

 第二百六十二章 你可谁都不能说 

    第263章 你可谁都不能说

    陈阳张大了嘴巴，满脸不可思议。

    「晴气君，你的意思是说，吉田君可能跟红方有联系？他是受赤疫影响的积极分子？」

    「这不可能，堂堂运输部副部长，满铁高级参事官，你叫我怎幺能相信，怎幺敢相信？」

    「晴气君，这会不会是诬陷？」

    晴气庆胤苦笑道：「不像啊，陈桑，你看看这些笔记，最早一份是昭和十三年七月。」

    「最后一篇却是在昭和十四年五月二十八号，吉田君接任运输部副部长工作的这天足足一年时间。」

    「还有，我来的时候让田村君去查了一下，这本书第一次出版就是在昭和十三年七月的大公报上。」

    「由此可见，这本书一经发表就引起了吉田君的注意。」

    「这里面很多笔记都是吉田君对于这本书的阅读理解。」

    「我感觉没有经过长时间阅读，是不可能有这幺深刻的领悟的。」

    「无论从哪个方面看，吉田君多少肯定是有问题的。」

    「我认为这件事要上报给军部。」

    「别，千万不要！」陈阳摇了摇头当即制止道：「晴气君，满铁方面正在向本土提交吉田君的政绩报告。」

    「大村总裁想要将吉田树立成满铁的典型。」

    「这个时候如果爆出这样的事情，满铁方面肯定无法接受。」

    「而且，不光是满铁，为了保证南方运输部的形象，大岛部长也向本土递交了推荐信。」

    「这个时候要是爆出这样的事情，大岛部长夹在中间也很难做人。」

    「现有的铁路运输虽然是由我在主导，可下面干活的大部分还是满铁的团队。」

    「这件事爆出去，我担心满铁方面盛怒之下会消极怠工，甚至有可能以自查的名义召回团队。」

    「这对我们有百害而无一利，只会给别人可乘之机！」

    「所以，晴气君，这一次就苦一苦梅机关的兄弟，想办法把这件事压下去，不要透露给任何人知道！」

    「不要透露给任何人，对影佐阁下也要保密？」晴气庆胤有些犹豫。

    「没错，即便是影佐阁下也不能说，晴气君，影佐阁下是要去金陵的，梅机关的未来全在你的手里，这种时候你可不能犯糊涂？」陈阳叹了口气，缓缓说道：「至于这骂名，就由我来当吧！」

    晴气庆胤急道：「陈桑，这幺做的话对你不公平。」

    陈阳无奈的摆了摆手：「眼下最重要的还是诺门坎战役，北上的物资输送不能出现一点问题。」

    「相比起这个，个人荣辱又算得了什幺……」

    「晴气君，记得把资料封存，谁都不能说！」

    晴气庆胤目光流转着一股崇拜的敬意。

    「陈桑，你放心吧。我知道轻重，谁都不会说！」

    「那就拜托了，」陈阳起身微微鞠躬。

    晴气庆胤叹了口气，微微鞠躬还礼，然后，果断带着文件夹离开南方运输部。

    看着晴气庆胤缓缓消失的背影，陈阳思忖片刻，拿起桌子上的电话打给林学义：「二哥，那件货先别送出去了，现在运输紧张，我不能浪费运力，」过段时间吧！」

    「好，好，先这样……」

    挂了电话，陈阳嘴角缓缓勾起一抹弧度……

    沪市，联合特高课总部，三楼，审计组办公室……

    已经是深夜，审计小组的人员依旧在核对这手头上的资料，整个房间内只有枯燥的沙沙声，

    可以说，这项繁琐至极的工作耗费了巨大的人力物力。

    审计小组需要向散布在漫长铁路线上的数十个节点单位调取原始记录，通过加密电文反复核实。

    过程缓慢，但效果逐渐显现。一些最初隐藏在庞大运输量背景噪音下的「不和谐音」，开始被一点点筛选、放大出来。

    首先引起南田注意的，是一批运往诺门罕前线的「七九式步枪弹药」。

    协调本部的出库清单上明确写着「三十万发，整箱装，箱号自a-107750至a-108049」。

    然而，抵达前线第23师团某联队补给官的签收单上，数量却变成了「二十九万八千三百发」，

    备注栏里有一行小字：「途中共计十七箱存在不同程度破损，散落弹药经回收清点，实收如上。

    缺失部分按运输损耗处理。」

    一千七百发的差额，相对于三十万的总量，损耗率约0.57%，似乎处于可接受的「合理范围」内。

    但南田洋子让手下调取了该批次弹药在沈阳编组站和齐齐哈尔中转站的临时存放记录，发现这两站的记录均显示「箱体完好，无异常报告」。

    破损发生在哪一段？为何没有更详细的破损记录和责任人报告？

    紧接着，另一份关于「野战医院特需药品」的核对结果送到了她的案头。

    清单上标明「高标医用磺胺注射液，两千一百五十支，专用运输」。然而，诺门罕前线主要野战医院的接收记录却只有「一千七百四十五支」，理由同样是「运输途中出现短暂故障，导致四百零五支药品失效」。

    南田立刻追问：「是哪一具车厢？故障发生在具体时间地点？随车医护或押运人员的报告在哪里？」

    后勤部接收人员依旧回答模糊，最后以药品损毁，无法操作为由，搪塞过去。

    类似的情况开始接二连三地出现：

    &#183;一批运往北方的「高标号航空汽油」，清单数量与接收数量之间存在数吨的差额，解释为「自然挥发与管线残留」。

    &#183;数车皮用于维修坦克和重炮的「特种合金钢材」，实际到货重量比发货重量轻了数个百分点，被归咎于「测量器具的系统误差和切割损耗」。

    &#183;甚至是一些「军用罐头食品」、「冬季棉大衣」，也存在类似的、看似微不足道的短少。

    如果孤立地看待任何一次差异，都可以用「战时运输条件恶劣，不可避免的损耗」来搪塞。

    但南田洋子命令手下，将所有发现异常的运输记录，按照物资品类、运输路线。发生时间三个维度，进行归类、汇总和趋势分析。

    当一张巨大的、标注着密密麻麻异常数据点的趋势图在她办公室的墙上逐渐成型时，一股寒意顺着南田洋子的脊椎爬了上来。

    规律一：路线高度集中。超过95%的「异常损耗」都发生在通往诺门罕方向的几条主干补给线上，特别是经由津浦线转京哈线，以及从大连港经哈大线北上的这两条最关键动脉。

    而运往华中、华南等其他方向的物资，损耗率则低得多，甚至很多批次是零损耗。

    规律二：品类价值倾向。

    出现显着「损耗」的物资，绝大多数是高价值、高需求、管制严格的军用品。

    例如，弹药、药品、燃油、精密零件、特种金属。

    那些普通的、价值较低的军需品，如普通粮食、煤炭、建筑木材，损耗率则相对正常。

    规律三：时间窗口关联。

    南田洋子仔细比对了这些异常数据开始出现，并逐渐变得频繁和规模化的时间点。

    她震惊地发现，这个趋势的擡头，与运输部副部长陈阳有很大关系。

    从他最初以协调物资身份介入运输调度，到后来在吉田病倒后全面接管权力，这些「幽灵物资」的「蒸发」速度和数量，似乎也随之同步「提升」！

    南田洋子坐在办公桌前，台灯的光晕照着她因缺乏睡眠而苍白的脸，但她的眼睛却燃烧着发现猎物踪迹时的亢奋光芒。

    她拿起红色铅笔，在那张趋势图的关键节点上重重圈点。

    「这绝不是简单的管理疏忽，更不是基层的蝇营狗苟！」她的声音带着一丝颤抖，不是因为恐惧，而是因为接近真相的激动，「这是一个……系统性的、精心设计的盗窃！有人在利用帝国北上的生命线，进行大规模且有组织的物资走私！」

    她推开算盘和一堆表格，拿出一张白纸，开始进行更深入的推演：

    动机是什幺？

    如果只是为了牟利，在黑市上零星出售这些军火药品，风险极高且效率低下，很容易被追查。

    为何要冒着杀头的风险，持续不断地从风险最高的北方军列上下手？

    渠道是什幺？

    这些物资是如何在严密的铁路网和层层关卡监视下「消失」的？必定有内应，有一套隐藏在合法运输流程下的秘密操作手法。

    可能是在编组站利用调车的混乱时机进行掉包？

    还是在某个「可靠」的中间站借口「临时检修」或「编组作业」时秘密卸货？

    亦或是利用了某些不为人知的支线或废弃站点？

    终点在哪里？

    这些被窃取的「幽灵物资」最终流向了何处？

    能够消化如此数量和质量军火物资的，绝不可能是小股的土匪或地方势力。

    在华北，谁最缺乏武器弹药、药品燃油，又最渴望得到这些补给？

    一个答案几乎呼之欲出红党军队及其根据地！

    而且，很可能还不止红党，连山城的军队也活跃在这条补给线上，他是在利用军列光明正大的走私物资！

    这是资敌……

    这个推断让南田洋子感到一阵心悸，如果属实，这意味着帝国的运输系统，这个被视为「圣战」命脉的庞大网络，不仅被蛀空，更是在用自己的血肉，源源不断地喂养着最具威胁的敌人！

    这比十个军统暗杀小组造成的破坏还要巨大和深远！

    她立刻整理了一份极其详密的初步分析报告，没有使用任何公开的文书格式，而是亲手用密码符号和只有极少数人能看懂的暗语书写。

    报告中，她列举了最具代表性的数据异常案例，清晰地展示了三条规律，并明确提出了存在「系统性且组织化物资走私，疑似资敌」的严重指控，虽然没有直接点名陈阳，但字里行间的时间线和职权关联，已经将最大的嫌疑指向了他。

    除了这份资料，南田又将之前安田信夫在物资仓库查到的资料以及青木友城被杀事件联合起来。

    所有事情的矛头都指向那个负责运输主导的男人！

    带着这份沉重的报告，南田洋子秘密求见了特高课此次审计行动的最高负责人，藤田刚大佐。

    藤田听着她的汇报，看着那份充满红色标记和分析图表的报告，脸色从最初的疑惑，逐渐变为震惊，最后化为一片铁青。

    他深知此事一旦曝光，将引发何等规模的地震！

    这不仅仅是揪出几个蛀虫的问题，而是可能动摇整个沪市乃至华中，华北占领区统治基础的重大政治丑闻和战略失误！

    「南田……」藤田深吸一口气，声音干涩，「你的判断……有几分把握？」

    「藤田大佐，数据不会说谎。」南田洋子斩钉截铁地说，「虽然目前缺乏直接的人证物证指向最终接收方，但物资异常流动的规律性和倾向性已经足够说明问题。」

    」这绝非偶然！我请求立刻启动最高级别的秘密调查，重点监控那几条异常线路，对所有经手人员，尤其是在特定时间点后获得调度实权的人员，进行最严密的背景审查和行动监控！」

    藤田刚沉默良久，手指无意识地敲击着桌面。最终，他下定了决心，眼中闪过一丝狠厉：「此事，列为『特级绝密』！范围严格控制在你我，以及你指定的最多两名绝对可靠的助手之内。」

    「我会向土肥圆阁下做单独汇报。你立刻制定一个详细的秘密调查方案，记住，要外松内紧，绝不能引起目标的警觉！我们要放长线，找到确凿证据，揪出整个网络！」

    「哈依！」南田洋子立正领命，正准备离开。

    藤田刚刚却突然叫住了她：「等一等！」

    「南田课长，你有没有收到消息，影佐阁下将会在七月底接任维新政府军事顾问团总顾问的职位！」

    南田眼神中露出一丝复杂的神色，「听说了，南次郎阁下正在跟港岛汪先生谈判，要求他七月底之前务必回来！」

    藤田刚缓声道：「影佐阁下离开，下一任梅机关机关长的人选……」

    「南田课长，人这一生，能力是次要的，机会才最重要，现在就是一个好机会，你可要好好把握！」

    (本章完)

 第二百六十三章 山，是活的 

    第264章 山，是活的

    南田的目神情肉眼可见的变得兴奋，藤田大佐的意思，只要能有足够的功劳，梅机关机关长的位置……

    这一刻，她似乎又忘记了土肥圆对她的忠告……

    民国二十八年，即昭和十四年，华北方面军驻地！

    一九三九年的华北，热风裹挟着硝烟与尘土，拂过被战火灼烧得干裂的山川。

    七月已至，暑气蒸腾，往日里该是草木疯长的时节，太行山的层峦迭嶂间，却弥漫着一股令人窒息的肃杀。

    天是灰蒙蒙的，不见往日的湛蓝，连太阳都仿佛隔了一层厚厚的毛玻璃，有气无力地悬着，把惨白的光投下来，照着一队队在山间土路上蠕动的土黄色身影。

    多田司令官的「囚笼政策」，像一条条无形却冰冷的铁索，正一寸寸勒紧这片六万平方公里的土地，要将生息于此的抵抗力量，活活绞杀。

    日军华北方面军前线司令部，设在一处相对平坦的峪口，几座征用的青石大院被连成一片，屋顶上密密麻麻架设着天线，院墙外沙包工事层层迭迭，机枪黑洞洞的枪口直指着每一个可能来犯的方向。

    最大的那间堂屋里，原本的家具早已清空，取而代之的是一座几乎占满整个房间的巨大沙盘。

    泥沙塑出的太行山地形起伏，沟壑纵横，上面插满了代表日军与各路抵抗力量的红蓝白小旗。

    更多的，是那密密麻麻几乎连成一片的黄色小旗，代表着日军的据点、碉堡和封锁沟，果真如一张巨网，罩在山河之上。

    陆军中将多田司令官穿着一身挺括的黄呢将官服，领章上的将星在昏暗的灯光下闪着冷硬的光。

    他背着手，鹰隼般的目光缓缓扫过沙盘的每一个角落，严肃的面容上浮现出一抹焦灼之色。

    身后，肃立着几名参谋军官，大气也不敢出。

    早在1939年初，日本向华北方面军增兵七个师团外加五个混成旅团，执行治安肃正计划。

    多田司令官更是亲自设计囚笼政策，意图断绝红党一切补给。

    七月初，陆军推荐阿部信行大将重组内阁，原本多田司令官是呼声最高的军务大臣人选。

    可惜，他的做事方式并不讨人喜欢，而且，他跟坂垣参谋长，石原司令官等人一样是主和派，主张以谈判解决华夏问题，这样的态度不符合陆军积极进取的作战方针。


    于是，天皇陛下听取大藏省铃木阁下以及阿部信行大将的建议，命令长烟骏六为军务大臣！

    噔噔噔，一阵急促的脚步声打断了多田司令官的思绪。

    这次参与清剿行动的各部指挥官都已到齐。

    「诸君，请坐」多田扫视了一眼前来参加会议的诸位指挥官，他的声音不高，却带着清冷的音调，清晰地传到每个人耳中，「『治安肃正』，核心不在『战』，而在『治』。匪寇依仗太行，形同寄生之藓。我们，便要这山，成为他们的坟墓，而非屏障。」

    「诸君请看……」多田司令官伸出戴着白手套的手，拿起旁边参谋托盘里的一支红蓝铅笔。

    那铅笔在他指间灵活地转了个圈，红色的一端，如同饱蘸鲜血。

    猛地，他手臂一挥，将铅笔如同投掷短剑般，「嗒」地一声，精准地掷在沙盘上代表太行山主峰的区域。

    那支笔深深插入泥沙，兀自微微颤动。

    「从三月到现在，我们增设一百二十三个新设据点，三百余公里封锁沟墙，将整个华北地区网格化，分割成两千余个网格，配合皇军精锐之反复扫荡！」

    「以公路为柱，碉堡为锁，沟墙为链！太行山，如今已是一只铁桶！他们，插翅难飞！」

    他微微扬起下巴，目光似乎穿透了屋顶，投向了那绵延无尽的群山。

    「饥饿，孤立，内部分裂……届时，不需要我们浪费太多子弹，他们自己就会像秋天的蚂蚱，在笼子里蹦跶不了多久了。」

    「近日，阿部阁下登台，重组内阁，毫无疑问，强大的帝国陆军将在未来占据主导位置，这便是我们建功立业，创造功绩的最佳时刻！我命令……」

    「哗啦啦，」在座所有将领迅速起身，恭敬的看着多田司令官。

    「对活跃在太行山一带，红党八路军总部以及红党129师展开清剿行动。」

    「务必将红党主力消灭在太行山区！」

    「哈衣……」

    命令被一层层传达下去，带着冷酷的效率。

    更多的日军部队像蝗虫一样涌入山区，巡逻队的身影出现在每一个大小路口，枪声和犬吠声不时打破山林的寂静。

    空中，偶尔有涂着膏药旗的侦察机嗡嗡飞过，翅膀掠过山脊，投下不祥的阴影。

    太行山上……

    与山下喧嚣压抑的「囚笼」相比，深夜的太行山腹地，是另一种死寂。

    没有风，浓密的树冠层层迭迭，将本就微弱的月光筛得粉碎，只在铺满腐叶的地面上留下几点模糊的光斑。

    空气潮湿而沉重，带着泥土和植物根茎腐烂的气息。

    一支队伍，正在这墨一般的黑暗中艰难潜行。

    他们大约二十来人，军装早已磨损得看不出原本的颜色。

    每个人脸上都写满了疲惫，嘴唇干裂，但眼睛却在黑暗里亮得惊人，那是长期处于生死边缘磨砺出的警觉与坚韧。

    他们是八路军129师侦查营最精锐的侦查小队。

    日军的包围圈正在收紧，他们必须像水银一样，从铁桶的缝隙里渗出去，查清楚这一次敌人的兵力及火力配置。

    走在队伍最前面的，却不是军人，而是一个身影佝偻的老人。

    他叫孙石根，是这一带最有经验的老猎人，对太行山的熟悉，如同熟悉自己手掌的纹路。

    孙石根穿着件破旧的黑布褂子，裤腿用草绳扎紧，脚下是一双磨得发白的千层底布鞋，走在厚厚的落叶上，几乎不发出一点声音。

    他手里没有枪，只拄着一根磨得油光水滑的栆木棍，时不时停下脚步，蹲下身，用手指捻起一点泥土放在鼻尖嗅嗅，或者侧耳倾听那仿佛根本不存在的动静。

    那张布满深深皱纹的脸，在黑暗中像一块风干的老树皮，只有一双眼睛，偶尔在微光下闪过山鹰般锐利的光芒。

    「停。」孙石根擡起手臂，声音沙哑低沉，如同风吹过石缝。

    整个队伍瞬间凝固，战士们半蹲下身，枪口自然指向外围，没有任何多余的声响。

    只有粗重的呼吸声，在寂静的林间显得格外清晰。

    「老伯，怎幺了？」警卫连长李铁牛凑上前，压低声音问。

    他是个膀大腰圆的汉子，但此刻动作轻捷得像只狸猫。

    孙石根没回头，用木棍指向左前方一片看似毫无异状的灌木丛：「那边，三步外，有个陷坑，老辈子猎熊的，掉下去，穿成串。」

    「树杈上，有线，连着铃铛，响一声，对面山梁上的兔子就能听见。」

    李铁牛顺着望去，借着极其微弱的光线，才勉强看到那根几乎与树皮同色的细线，不由得脊背一阵发凉。

    他身后，一个脸上还带着稚气的小战士，忍不住轻轻咂了咂舌，被旁边的老兵瞪了一眼，赶紧捂住了嘴。

    「跟着我的脚印，一步别错。」孙石根说完，再次迈步，他的脚步落在那些看似寻常的落叶和凸起的树根上，却无比稳妥。

    队伍继续前行，速度缓慢，却坚定不移地向着敌人认为绝不可能通行的方向移动。

    脚下的路早已不能称之为路，有时是干涸的河床，布满了滑腻的卵石；有时需要攀爬近乎垂直的岩壁，手指紧扣着石缝，脚尖探寻着微不足道的支点！

    有时则要侧身挤过仅容一人通过的狭窄石缝，冰冷的岩壁蹭着肩背。

    汗水浸透了破旧的军装，又被夜风吹得冰凉，贴在身上。

    没有人说话，只有沉重的喘息，和偶尔碎石滚落山谷传来的回响。

    孙石根像一头识途的老马，在这迷宫般的绝境中指引着方向。

    他有时会停下来，用手抚摸某些岩壁上模糊得几乎无法辨认的刻痕，或者擡头通过树冠的缝隙观测星辰的位置。

    他走的，是一条早已被世人遗忘的千年古栈道。

    据说是北魏时期僧侣和药农踩踏出来的，后来湮没在历史与荒草之中，只存在于极少数像他这样的老猎人口耳相传的记忆里。

    「连长，这……这真是路吗？」小战士喘着粗气，忍不住又一次低声问李铁牛。

    他年纪小，体力消耗更大，声音都有些发颤。

    李铁牛回头看了他一眼，黑暗中看不清表情，只低声道：「别废话，跟着老伯走。这就是路，是咱老祖宗留给咱们的活路！」

    孙石根闻言，脚步未停，只是淡淡地甩过来一句，像是说给那个小战士听，又像是自言自语：「鬼子画了图，修了炮楼，占了大道。他们以为山就是沙盘上的泥巴疙瘩……他们不懂，这山，是活的。」

    他的话淹没在夜风里，却让听到的几名战士心中莫名一定。

    不知过了多久，也许是两个时辰，也许是半宿，就在所有人的体力都快要到达极限时，前方的孙石根突然停了下来，举起拳头。

    队伍再次无声止步。

    「到了。」孙石根的声音里，听不出任何情绪。

    他示意队伍散开隐蔽，然后带着李铁牛和几名骨干，匍匐着向前爬去。穿过一片极其茂密的、带着尖刺的灌木丛，眼前豁然开朗。

    他们竟然置身于一处极其隐蔽的断崖之上。

    这断崖像太行山巨人额头上一块突出的眉骨，下方是深不见底的黑暗，而远处……

    远处，大约数里之外，一片山谷盆地中，灯火通明！

    那是一片庞大的建筑群，几座大院轮廓分明！

    雪白的探照灯的光柱如同巨大的白色扫帚，来回划破夜空，不时扫过院墙外林立的岗哨、，铁丝网，以及停放在空地上的军用卡车和摩托车。

    即使在这幺远的距离，也能隐约看到蚂蚁般大小的人影在移动，甚至能听到随风飘来模糊不清的日语口令和马达的轰鸣声。

    一座竖着高高天线的大院前，甚至可以看到一面醒目的日军军旗，在灯光的映照下，像一个苍白不祥的印记。

    那里，就是日军华北方面军前线司令部！

    那个发出指令，织就了笼罩整个太行山「囚笼」的心脏所在！

    所有看到这一幕的八路军战士，呼吸都为之停滞。

    他们穿越九死一生的绝境，竟然神不知鬼不觉地摸到了敌人的鼻子底下，绕到了这铁桶阵的最中心，最不可能出现的地方！

    李铁牛强压下心头的震撼，迅速掏出望远镜，仔细观察着。

    他的手指因为用力而微微发白。敌营的布防，明暗哨位，主要建筑的分布……

    这一切珍贵的情报，正清晰地展现在眼前。

    孙石根掏出随身携带的旱烟，缩在角落里，看着正在绘制地图的李铁牛道：「你们看！多田的『囚笼』……他算死了大道，算死了山头，可他少算了……少算了我们脚下的土地！」

    「这是我们祖祖辈辈留下来活路，不是几个铁疙瘩就能锁的住的！」

    「山。是活的……」

    李铁牛缓缓放下望远镜，看向身旁须发皆在夜风中微颤的老猎人孙石根。

    孙石根那张古井无波的脸上，肌肉似乎抽动了一下，

    深邃的目光从山下那耀武扬威的敌营，缓缓移到脚下这片沉睡了千百年，此刻却托举着他们这群不速之客的悬崖，

    最终，他的目光落在身边这些衣衫褴褛，面黄肌瘦，眼中却燃烧着不屈火焰的年轻战士身上。

    他没有说话，只是猛吸了一口旱烟，用力的将烟锅袋扣在的岩石上。

    「咚，咚咚。」

    一声沉闷的微响，仿佛战鼓的前奏，敲碎了黎明前最浓重的黑暗。

    「李长官，你们还有一个时辰可以行动，一个时辰后必须撤离，否则，会有暴露的风险！」

    「行，老伯，我知道了，」李铁牛转头，看着众人道：「按照之前布置的行动计划，分三组行动，无论如何。一个时辰后在这里汇合.」

    「是。」

    (本章完)

 第二百六十四章 打就要打出气势 

    第265章 打就要打出气势

    太行山脉腹地，129师师部驻地，南庄村。

    雨后，四处都是湿漉漉的泥土气息，混合着一股硝烟残留的焦糊味。

    师部所在的小院仅靠一盏油灯提供着昏黄的光线，空气里弥漫着沉重的味道。

    师长的身影笔挺如崖上青松，为了应付多田的围剿行动，师长连日指挥作战，疲惫之色，跃然于脸。

    他的手指正缓缓抚过一张摊在破旧八仙桌上的地图。

    这张地图异常珍贵，边缘沾着已经凝固成深褐色的血渍，几处褶皱诉说着它穿越火线的惊险，

    这正是那只侦查小队用生命换回来的情报。

    李铁牛他们的任务进行的很顺利，可在撤退的时候还是被巡逻的日本人发现。

    日本人军队里面号称有个精通山地作战的专家山本崎，他率领一只特种作战小队一路追杀红党侦察兵。

    李铁牛的队伍二十多人，最后，只剩下三人回到驻地！

    除了这份地形图，刘师长手里还有一份绝密资料。

    资料来源就连他们这些人都不清楚，是由曾家岩五十号派人秘密送出的！

    房间内一片寂静，政委坐指尖的烟卷燃着长长的灰烬，缭绕的烟雾模糊不了他眼中的忧思，他操着一口川普：「老总」

    「多田骏这次是下了大本钱，『囚笼』……不得不说，还真是名符其实啊。」

    「铁路、公路如藤蔓锁扣，据点，碉堡如狼牙密布，更兼纵深配属的快速机动部队，他想把我们分割，蚕食，最终困死于这太行山中。」

    参谋长俯身靠近油灯，面前的军事地图上代表日军行动的蓝色箭头，密集圆圈在他眼中如同噬人的毒蛇。

    「正面阻击？装备差距悬殊，鬼子手里的步兵炮和掷弹筒是家常便饭，飞机在天上盯着，装甲车在平原上横冲直撞，我们硬碰硬，正中其下怀。」

    「所以，我认为我们要转变思路，这里，『新设据点，柳树沟附近，守备薄弱，定为二级补给点』，老总，别忘记了我们的作战方针，『敌进我退』，避其锋芒，击其惰归，这里就是我们破局的关键！」

    「敌进我退，敌进我退，」沉默半晌，刘师长仿佛下了决定：「达之所言极是，『敌进我退』，绝非消极避战，裹足不前！」

    「退，是为了进！是为了在敌人前进的路上给予致命一击。！」

    「这里就是敌人的命门！它告诉我们，敌人在哪里自以为安全，哪里其实是他们脖子上的破绽！敌进？好，我们就让他进，但每一步，都让他踏进我们挖好的血坑！」

    师长重新坐下，手指在柳树沟据点附近的一片山地划了一个圈。「这里，情报说地形复杂，沟壑纵横，利于隐蔽和转移，日军大部队难以展开，且是他们预设的快速反应路线必经之处。」

    「铁牛用命换来的情报，我们不能辜负。第一步，就要在这『囚笼』的薄弱处，敲掉多田骏一颗牙，让他知道，他画的这个笼子，关不住太行山的虎狼！」

    「打，一定要打！」政委掐灭了烟头，果断地说，「不但要打，而且还要打出气势，打出我们129师的威风！要让敌人知道，我们的部队可不是那些少爷兵，土匪兵！」

    「达之，立刻拟定详细作战计划，要充分利用图上每一个细节，精确到敌人换哨的时间，巡逻队的组成！」

    「是！」参谋长立刻挺直腰板，眼中燃烧着战斗的火花。

    「咚咚咚，」一阵急促的敲门声响起。

    参谋长起身开门，却见门口站着的是一名熟悉的汉子：「树林，你怎幺来了。」

    来人是前线指挥所的后勤部主任杨树林。

    前段时间，山城那边又不知道哪根筋抽着了，老头子命令太行山附近的部队向红党进行突袭行动。

    红党在参谋长的带领下进行了五天四夜的自卫反击战。

    这一场战打下来，朱怀冰，石友三，鹿钟麟三部损失惨重…

    特别是朱怀冰部，据说损失了十个团！

    杨树林走进会议室拍了拍身上的灰，接过邓政委递来的香烟，美美的吸了一口。

    「我来当然是有好消息。」杨树林拿出左参谋长批覆的文件道：「前线指挥所知道你们准备打硬仗。」

    「这一次沪市那边的同志弄来了一批重要物资，参谋长特意留了一部分给你们。」

    师长跟政委看着文件上的弹药武器以及各种补给物资嘴都合不上了。

    特别是看到文件上面记载的十二门迫击炮以及数挺重机枪，十二门迫击炮啊。

    咱们129师什幺时候打过这幺富裕的战。

    李参谋长连忙喊来卫兵：「去把老张头叫起来，看看咱还有什幺好吃的，今天一定要好好款待杨主任。」

    几天后的一个清晨，阳光刺破薄雾，将柳树沟东侧一个无名高地照得清晰无比。

    高地视野开阔，山脚下蜿蜒的土路，正是地图上标注的日军巡逻主干道，通往新设的柳树沟据点。

    「咣！咣！」清脆的伐木声突兀地打破了山林的寂静。

    129师特务营一排排长耿大壮，一个精瘦结实、脸庞棱角分明的汉子，抡着大斧头，正使劲砍着几棵碗口粗的杂树。

    他身边的战士动作麻利，将砍倒的树干拖到显眼的位置，另外几名战士则将砍下的树枝、枯草堆积在一起。

    「排长，动静够大了吧？这动静，五里外都能听见了！」新兵王小根一边费力地拖树枝，一边有些紧张地问。

    他还是第一次执行这种「引蛇出洞」的任务。

    耿大壮抹了把脸上的汗，咧嘴一笑，露出一口白牙，眼神却锐利地扫视着山下：「小根子，这动静不够！咱们就是要让『客人』听见！」

    「都精神点！地图上标得明白，这小高地在他们巡逻线眼皮子底下，我们砍的是他们特意划为『清障区』的树！这帮鬼子，最看重这些表面秩序！点烟！」

    两名战士立刻点燃了那堆枯枝杂草。浓烟滚滚，如同烽火，在清晨澄澈的空气中笔直上升，清晰异常，十里之外恐怕都能看见。

    「撤，注意隐蔽！」耿大壮大手一挥。

    二十多名战士如狸猫般迅捷，带上装备，迅速消失在预设好的伏击点。

    根据地图详述，这个位置不仅能避开山下大部分火力直射，还能俯瞰巡逻路和即将成为屠宰场的山谷入口。

    耿大壮自己则趴在一块巨大的滚石后面，架起了他那支刚分到手的狙击步枪。

    时间在寂静中流淌，每一秒都显得格外漫长。

    汗水顺着王小根的鬓角滑落，握着老套筒步枪的手心黏糊糊的。

    就在紧张快要凝固成实质时，伏在崖顶观察哨的战士猛地扯了一下身后预先系好的草绳，危险信号！

    「来了！」耿大壮的声音低沉而清晰，传递到每个隐蔽战士的耳中。

    通过狙击枪的瞄准镜，他看到地图上标注的那条巡逻路上，尘土飞扬。

    三辆插着膏药旗架着歪把子机枪的边三轮摩托车，如同嚣张的爬虫，正加大油门冲在最前面。

    后面跟着一个完整编制的小队，大约五十名日本步兵，排成战斗队形，黄褐色的军装在尘土中若隐若现，刺刀在阳光下闪着寒光，速度极快地向高地扑来。

    「排长，来了这幺多？图上说巡逻队一般是三十人左右，今天有点多……会不会？」潜伏在耿大壮身边的班副陈石低声提醒道，语气里带着一丝担忧。

    「不怕！」耿大壮眼中寒光一闪，「地图标注了这是通往柳树沟的要道，附近据点有快速机动中队常备增援。

    这阵势，正好说明他们反应快，完全按照地图上的『规范流程』走！正好，让他们全尝尝咱们的硬菜！通知下去，三辆摩托！先打掉他们的眼睛！看我信号！」

    他轻轻将瞄准镜稳稳盯住了第一辆摩托上负责瞭望的鬼子机枪手头盔。

    日军的摩托车轰鸣声越来越大，发动机的咆哮在山谷间回荡。

    五十多个鬼子在少尉吉田福城的指挥下，沿着地图上标注的「巡逻标准路线」，毫不犹豫地涌入了谷底。

    这条山谷正是设伏的绝佳地点，两侧陡峭，利于隐藏，出口狭窄，一旦被堵，那就是瓮中捉鳖……

    「打！」耿大壮的吼声如同霹雳，在山谷中炸响！

    「砰！」几乎与吼声同时，耿大壮的步枪枪口喷出愤怒的火焰！

    第一辆摩托车上负责瞭望的机枪手头盔被精准地贯穿一个血洞，哼都没哼一声就栽了下去。

    失去了控制的摩托车咆哮着撞向旁边的岩石，在猛烈的撞击中油箱轰然起火，火星四溅！

    紧接着，又是两声精准的点射，第三辆摩托的驾驶员和机枪手也应声倒下，失控的摩托翻滚着将几名躲闪不及的日本兵卷入轮下，惨嚎一片！

    「哒哒哒！」「砰！砰！砰！」埋伏在两侧崖壁以及石缝里的战士们的火力如同开闸的洪水，泼向山谷中的日军。

    老套筒、汉阳造、三八枪齐鸣，子弹如同雨点般扫向日军队列。

    几个鬼子刚端起枪试图寻找射击目标，就被来自刁钻角度的冷枪撂倒。

    日军瞬间被打懵，一片混乱，惊呼和咒骂声响成一片。

    「八嘎！反击！机枪手！压制两翼！」少尉山田拔出军刀，嘶声力竭地大喊，试图稳住阵脚。

    残余的鬼子兵纷纷卧倒，依托第二辆摩托车和有限的掩体仓促还击。

    歪把子机枪对着崖壁方向盲目扫射，打得火星四溅，碎石乱飞。几个日军掷弹筒手开始慌乱地装弹。

    但耿大壮要的就是这个混乱！

    就在此时，「轰！轰！」两声沉闷而巨大的爆炸声撕裂山谷！

    这不是手榴弹，而是预先埋设在地图标注的「最佳阻击点」处，针对日军轻型装甲车辆和人员设计的反坦克地雷和集束手榴弹！

    它们被精确地起爆在第二辆摩托车和卧倒集中的日军小队中间！

    剧烈的爆炸将第二辆摩托车连同躲在它后面的三四个鬼子炸上了天！

    破碎的零件和断肢残骸四处飞溅，炙热的火焰裹挟着致命的破片横扫而下！

    浓烟和烈火瞬间吞噬了山谷入口附近的一片区域。

    惨叫声此起彼伏，山田少尉只来得及发出半声绝望的吼叫，便被一块巨大的爆炸碎片削掉了半个脑袋！

    这突如其来的巨大杀伤，让日军的混乱和恐慌达到了顶点！幸存的士兵抱头鼠窜，找不到任何安全的方向。

    「呜呜……」就在这时，山谷外传来了凄厉刺耳的哨音，紧接着是装甲车履带碾压地面的沉重轰鸣！

    「排长！敌援兵！装甲车！」士兵通过草绳信号再次传递出敌方动向。

    「好！来得正好，就是要钓它出来！」耿大壮眼中没有丝毫慌乱，嘴角噙起一丝冷酷的笑意，「全体注意，按原计划！交替掩护，撤！」

    信号一出，崖壁上的火力骤然变得稀疏而精准，几个暴露身体的日军被精准点名放倒。

    谷口的爆炸点也适时腾起几股烟雾弹的浓烟，阻隔日军追击的视线。

    战士们如同训练有素的影子，迅速收枪，背上装备，动作迅捷而无声，沿着预先开辟好的隐秘小路，分成三路向后撤退。

    陈石和两个战士猫着腰，飞快地爬向谷口预设的几处关键位置。

    那里早已埋好了诡雷。

    他们熟练地布置了拉发和压发装置，并用浮土和枯草仔细伪装。

    为了进一步迷惑敌人，他们还在通往南面另一个小村庄的主要岔路口，刻意留下了明显的撤退痕迹！

    散落的破布条以及几个空弹壳，甚至还有一只「不小心」掉落的边区造手榴弹的木柄。

    这是情报显示日军最熟悉的「土八路」装备，那个方向地图标注着「地形开阔，易于机械化追击」，实际也确有一条适合车辆的大路，但其尽头是，另一个预设的绝地。

    当浓烟稍稍散去，增援的日军部队已经抵达谷口。

    为首的是一辆八九式轻型坦克，笨拙的炮塔转动着，机枪口警惕地扫视。后面跟着七八辆满载士兵的卡车和更多步兵。

    带队的柴崎中队长跳下卡车，眼前的景象让他倒吸一口凉气！

    山谷内一片狼藉，三辆摩托车扭曲燃烧着，二十多具日军尸体横七竖八地倒在地上。

    大部分死状极惨，空气中弥漫着浓烈的血腥味和焦臭味。而敌人，早已不见踪影！

    「八嘎雅鹿！」柴崎中队长脸涨得发紫，脖子上的青筋暴起，一脚狠狠踹在烧焦的摩托车残骸上，

    「一群废物！连几个土八路都挡不住！」

    话音落下，他拔出指挥刀，狂暴地指向南面岔路口那些「故意」留下的痕迹，「他们向南逃了！有装甲车支援，怕什幺！给我追！用车轮碾碎他们！为死去的帝国勇士复仇！」

    「哈衣…」

    (本章完)

 第二百六十五章 不是穷八路吗？哪来的武器？ 

    第266章 不是穷八路吗？哪来的武器？

    柴崎中队长手中指挥刀所指之处，便是红党编织的陷阱！

    柳树沟外围，那片在夏日微风中摇曳起伏的青纱帐。

    「轰隆隆…」开足马力的八九式中型坦克的柴油引擎发出沉闷而有力的咆哮，粗短的37毫米炮管指向高粱地深处，履带粗暴地碾压过田埂，溅起浑浊的泥浆。

    卡车紧随其后，车厢板上挤满了面容狰狞抓着三八式步枪的日军士兵。

    柴崎的意图简单粗暴，利用装甲优势，将那些刚刚制造了伏击惨案的「土八路」碾碎在青纱帐里，完成一场教科书式的机械化对步兵的追击歼灭战。

    地图上标注的这片区域是「平原地带，无障碍物，适合机动部队展开」。

    然而，当钢铁洪流一头扎进那片墨绿色的海洋时，柴崎尾三的作战计划瞬间被现实撕得粉碎。

    三米多高的高粱秆如同密密麻麻的绿色壁垒，遮蔽了视线，阻碍了行进。

    笨重的坦克在刻意挖掘出来的，狭窄的田埂和深陷的车辙沟壑中变得举步维艰，履带时常陷入松软的泥地徒劳地空转。

    卡车的轮子更是深陷泥泞，任凭司机如何猛踩油门，排气管喷出黑烟，车子却只是原地打滑，甚至向一侧倾斜。

    日军步兵被迫跳下车，试图徒步追击。

    这看似绝境的青纱帐，对熟悉每一寸土壤的129师战士们而言，却是绝佳的狩猎场。

    「打！」

    一声厉啸，并非来自装甲车，而是来自高粱地的四面八方，如同死神的镰刀挥下的口令！

    「哒哒哒哒哒！」从未在日军「土八路装备清单」上出现的密集火力骤然爆发！

    这回不是老套筒单发的清脆，也不是歪把子点射的短促，而是持续不断的恐怖咆哮！

    那是重机枪！而且……

    不止一挺！

    同时，捷克式轻机枪清脆急促的短点射如同死神的鼓点，精准地点名著暴露在田埂上或卡车旁不知所措的日军士兵。

    「噗噗噗！」子弹钻入肉体的沉闷声与伤兵凄厉的惨嚎瞬间响彻青纱帐！

    刚刚跳下卡车，还没来得及散开的日军步兵，如同被割倒的麦子般成片倒下。

    血雾喷洒在翠绿的高粱叶上，腥气弥漫。

    柴崎尾三惊恐地看到，自己侧翼掩护的一挺歪把子机枪组，仅仅抵抗了不到十秒钟，就被对面泼过来的密集弹雨打成了筛子，操作手连同副射手一起栽倒在血泊里。

    「轰轰轰！」更具毁灭性的打击接踵而至！

    八二迫击炮弹带着尖锐的呼啸从天而降！巨大的爆炸将陷在泥地里的卡车直接撕裂，残骸和人体碎片被高高抛起。

    迫击炮弹的落点异常精准，根据预设的坐标，覆盖了日军车队最密集的区域和所有可能的集结地！浓烟和火光吞噬了公路。

    「怎幺回事？！哪来的重机枪？哪来的迫击炮？」柴崎中队长躲在唯一还能动弹的坦克侧面，头盔被打得叮当作响，脸上溅满了部下飞溅的鲜血和污泥，惊恐得几乎无法呼吸。

    这绝不是地图和情报里描述的用「边区造」手榴弹和缴获装备战斗的八路军！

    这火力密度、这装备水平，这炮击精度，远超他们对一支所谓「游击」部队的认知极限！

    八九式坦克徒劳地转动着炮塔，试图朝着重机枪咆哮的方向开火。

    「轰！」一声闷响，炮弹打在高粱地里，仅仅炸翻了一片庄稼，连袭击者的边都没摸着。

    它笨拙的身躯在泥泞和青纱帐的迷宫束缚下，完全成了活靶子。

    「柴崎中佐！支那人有重武器！火力太猛！我们……」一个满面血污的小队长连滚带爬地扑到柴崎身边，

    话还没说完，一发迫击炮弹在附近爆炸，巨大的冲击波将他炸飞出几米远，生死不知。

    「火力太猛，」多幺陌生的词汇啊，

    柴崎尾三从没想过，有一天，居然会用火力太猛来形容那群土八路的火力。

    看着眼前炼狱般的景象，燃烧的卡车残骸，横七竖八倒毙的士兵，在密集火力下徒劳反击又被瞬间压制消灭的几个火力点，以及那辆在泥泞和枪林弹雨中像无头苍蝇般挣扎的坦克……

    恐惧彻底淹没了复仇的狂热，此时此刻，他再也不敢奢望什幺「教科书式的歼灭战」，只剩下一个念头，我要活下去！

    「撤退！快撤退！向柳树沟据点方向撤退！」柴崎声嘶力竭地嘶吼着，几乎是手脚并用地爬上唯一能动的摩托车后座，全然不顾身份形象，催促驾驶员疯狂向后倒车。

    日军残兵如蒙大赦，完全放弃了抵抗，丢弃所有重装备甚至伤员，如同炸了窝的蚂蚁，狼狈不堪地沿着来路疯狂逃窜，身后是持续收割生命的轻重机枪扫射和迫击炮欢送的轰鸣。

    青纱帐不再是易于展开的平原，而是埋葬了日军一个精锐机动中队大部分兵力的巨大绿色坟墓。

    五天后，太原，侵华日军华北方面军第一军司令部。

    墙壁上巨大的「治安肃正作战态势图」显得格外讽刺。

    地图中心，「囚笼」计划的蓝色封锁线依然醒目，但在代表太行山区的区域，代表八路军129师活动的红色箭头，刚刚在地图上标注为「柳树沟附近，青纱帐区域」狠狠撕开了一道口子。

    第一军司令官筱冢中将面沉似水地坐在宽大的办公桌后，手指烦躁地敲击着桌面。

    桌子上摊开的，是一份前线刚刚送来的战报，柴崎中队近乎全军覆没，柳树沟据点的外围机动力量损失殆尽。

    战报的附注部分尤其刺眼，被反复加粗圈出：

    「……遭遇伏击之红党部队，装备远超预期，装备有数挺重机枪，捷克式轻机枪数量极多，步机枪火力异常凶猛且持续稳定。」

    「更有至少五门以上八二迫击炮协同，炮击精准异常。」

    「其炸药威力巨大，对装甲及人员杀伤远超以往所见之『边区造』。我军士兵普遍反应，对方火力强度，持续性与装备精良程度，与我情报部门对红党地方部队的评估存在巨大之差距。疑似有外部稳定渠道为其秘密提供充足制式武器弹药及高爆品……」

    「荒谬！」筱冢中将猛地一拍桌子，震得茶杯跳起，「情报课那群废物在干什幺！几个月前的评估还是『装备低劣，弹药匮乏，主要依靠缴获和自制简陋武器』！」

    「短短时间，哪里冒出来这幺多重机枪？迫击炮？还有那种威力惊人的炸药？难道是天上掉下来的？」

    参谋长中村正雄少将恭敬说道：「司令官阁下息怒。情报课或许有失职之处，但此次柴崎中队的报告，绝非孤例。」

    「近几日，华北方面军针对红党的治安肃正行动屡屡遭到重创，从平西、冀中传回的一些零星战报……」

    「似乎，也隐约提及部分红党部队的火力强度突然提升，尤其是在针对运输队和据点的袭击中，爆炸物威力大幅度提升。」

    「更为关键的是，柴崎报告指出，伏击部队似乎对其行动路线和装备部署规律了如指掌。」

    「而青纱帐的追击路线，恰恰是根据我们最新的『肃正计划图』进行的『标准反应』。这恐怕不仅仅是『火力超预期』那幺简单……」

    「你的意思是……」筱冢义男的瞳孔猛地一缩，闪过一丝寒意，「我们那被视为最高机密的『囚笼』部署图……泄露了？」

    「帝国军队里面有内奸？中村君，你这个指控可不能随口胡诌。」

    「这是要把多田司令官放在火上烤啊！」

    「筱冢阁下，我只能说，不排除这种可能，军队内部有泄密情况，而且是高度机密的核心图泄露。」

    「否则无法解释他们为何能精准掌握快速增援路线，并在最适合伏击我们机械化部队的青纱帐区预设阵地。同时……」

    「这样集中的成规模高质量的武器输入，我认为绝不可能是零星的战场缴获！背后必然存在一个稳定隐蔽且能量巨大的物资输送网络！其源头渠道和接头人，对我们剿灭八路军至关重要，也关乎整个华北治安大局。」

    筱冢义男脸色变幻，最终化为一片阴沉：「看来，我们的老对手给我们准备了不止一把刀。」

    「一份是画在地上的『囚笼』，另一份……是藏在黑暗里的补给线。」

    「这两者，都必须立刻连根拔起！」

    「中村君！此事关系重大，已非山西一地之事。『囚笼』计划的泄露，可能危及整个方面军的战略部署。」

    「这异常的装备来源，更是心腹之患！你立即动身，亲自向派遣军总部畑俊六司令官汇报此事的全部详情！」

    「务必请他协调在华所有情报机构，特别是上海租界那些复杂的水域，给我彻查！是谁，在偷偷武装我们的死敌！」

    「哈依！」中村正雄重重顿首，「卑职定当详细禀报，请求畑俊六阁下调动一切力量，全力彻查这条该死的输血线和泄密的鼹鼠！」

    几天后，沪市，日侨区，一栋戒备森严的西式庭院。

    这里远离市区的喧嚣，是日本派遣军总司令畑俊六大将的秘密休憩场所之一。

    庭院内外，身着宪兵制服和黑色西服的特务们三步一岗五步一哨，气氛肃杀到连蝉鸣都显得小心翼翼。

    当中，一间日式风格的茶室内，穿着和服的畑俊六盘膝坐在榻榻米上，花白的头发梳理得一丝不苟，脸上深刻的皱纹掩盖不住眼神中的上位者威严。

    他对面，风尘仆仆的中村正雄恭敬地跪坐着，双手将一份加急密函呈上。

    室内一片寂静，只有窗外树叶被风吹拂的沙沙声。

    中村详细汇报了太原围剿的惨况，尤其是129师超乎想像的强悍火力装备和对「囚笼」计划关键节点地图信息的精准掌握。

    他着重强调了装备来源的异常性与作战情报的精确性两者迭加所产生的灾难性影响。

    「……以上，便是山西前线之危急情状。筱冢司令官深感忧虑，认定此非山西一地之局部治安问题，而是关乎整个华北乃至帝国『治安肃正』根基的重大隐患！」

    「红党此种装备水平与情报获取能力，绝非凭空而来，其背后必有境外势力之系统性支持与内奸之深度渗透！」

    「此渠道不切断，泄密之鼹鼠不除，我皇军『囚笼』困敌之策将处处漏风，各处扫荡作战都将面临火力情报双重劣势之凶险！」

    畑俊六大将缓缓展开密函，一个字一个字地仔细阅读着，眉头越皱越紧。

    「『囚笼图』……若真为刘部所得，无异于将我利刃交给敌人。」

    「这张图，是帝国多位将领呕心沥血绘制，竟如此轻易落入敌手……太原情报课，该集体切腹谢罪！」

    他拿起茶杯，轻轻呷了一口，目光如鹰隼般锐利地扫过中村：「至于那些武器……重机枪可不是一般人能搞到的，而迫击炮更是难拆难运。」

    「它们不是租界里那些军火贩子倒卖的手枪驳壳枪或零星子弹。」

    「这条渠道能从大后方秘密、稳定地输入如此多的重装备和足量弹药，并且能避开沿途所有关卡哨所，直达太行山腹地……」

    「这需要的不是一点小关系小手段，这是一条组织严密、能量庞大的运输通道！一个植根在我们眼皮底下，很可能就在这上海滩十里洋场的庞然大物！」

    「司令官阁下明鉴！」中村立刻应道，「筱冢司令官也是此意！此非寻常走私可比，背后绝非等闲之辈！」

    「沪上作为东方之巴黎，作为远东谍报之都，这里鱼龙混杂，英法美苏各方势力盘踞渗透，我怀疑必有国际力量在秘密操纵！苏俄？英美？都有可能利用租界为跳板！」

    「无论是苏俄、英美，还是那些首鼠两端的洋买办亦或者是军阀残余……只要是胆敢触碰这条高压线者，」畑俊六的声音陡然变得森寒无比，「一律视为帝国之死敌，格杀勿论，绝不姑息！」

    【下午还有一章…】

    (本章完)

 第二百六十六章 太行山上还能长野生军火？（感谢盟 

    第267章 太行山上还能长野生军火？（感谢盟主加更章）

    沪市，派遣军司令部！

    阳光透过办公室巨大的落地玻璃窗，将明亮的光斑投射在光洁的地板上，但依旧驱不散房间内凝实的沉重。

    畑俊六身姿笔挺地坐在宽大的办公桌后，背后是垂挂的军旗。

    那张棱角分明的脸上几乎看不出情绪，清冷的目光死死盯着桌面上那份中村用红笔在「沪市」两个字上画了巨大圆圈的情报摘要，仿佛要将薄薄的纸张洞穿。

    「西川！」他沉冷的声音如同淬火的钢铁在空气中骤然敲响。

    门应声而开，侍从参谋西川义则中佐如标枪般立在门口：「司令官阁下！」

    「通知特高课沪市梅机关负责人晴气庆胤，新任宪兵司令部参谋长宫崎繁三郎少将，海军特别陆战队海上缉私课高田少佐，以及派遣军司令部监察部部长冈本清福大佐，」

    畑俊六的声音停顿了一下，目光扫过那份摘要，「还有沪市特别市政府物资统制委员会委员长沪市代理市长傅筱庵，金陵中执委成员副市长钱大钧，以及南方运输部部长大岛健次郎，副部长陈阳，满铁调查局新任局长中岛……」

    「一个小时后，一级紧急会议。议题：肃清沪市内部破坏交通与物资安全的敌人，切断支那抵抗武装物资补给链，任何迟到者，军法论处！」

    「哈依！」西川义则猛地顿首，动作干净利落，迅速转身离去，门被轻轻带上的声音，成为室内短暂寂静的唯一休止符。

    窗外偶尔传来的轮船悠长汽笛声，愈发衬托出司令官内心无声的风暴。

    沪市的血管里，居然流淌着敌人的血液？这是绝不允许的！

    司令部三楼大会议室内，气氛凝滞得如同暴风雨前的死海。

    厚重的深色丝绒窗帘紧紧闭合，只有顶灯冷白的光线均匀洒下，映照着巨大的战略地图桌和围坐一圈的一张张紧绷甚至略带畏惧的面孔。

    空气里弥漫着一股几乎令人窒息的紧张气息。

    畑俊六端坐主位，军帽压在桌角，一丝不苟的板寸头上是刀削斧刻般的线条。

    他没有过多的寒暄与开场白，右手拿起中村正雄留下的文件副本，如同举起一块烙铁，猛地「啪」一声拍在光洁的红木桌面上。

    清脆的声响让所有与会者不由自主地绷紧了身体。

    「诸君，这是帝国陆军在华北战场上最为倚重的『囚笼』战略命脉图！它的核心机密，它的弱点，此刻，正在那群乌合之众的指挥官手上被反复研究！『囚笼』被撕开了一道流血的伤口，我们正在被放血！」

    「而这仅仅是其一。华北前线，我们英勇善战的山崎联队，上月遭遇重创。」

    「情报显示，攻击他们的八路军装备精良，火力之猛烈远超以往！他们不仅拥有全新的三八式步枪，甚至还有迫击炮！」

    「弹药从何而来？枪炮从何而来？难道是上帝赐予他们的吗？」

    「还是说，有人通过我们运输部的铁路送过去的！」

    最后一句话落下，所有人的目光齐刷刷的看向大岛健次郎！

    南方运输部长大岛健次郎，额头上瞬间沁出细密的汗珠。

    在畑俊六逼人的目光下，他身体绷得像拉满的弓弦，慌忙站起身，语调因紧张而微微颤抖：「司…司令官阁下！帝国对沪市水陆交通枢纽的掌控…呃，这个，这个绝对……是牢固的！」

    「重要军用…物资管制清单均由驻港宪兵、水上警察署严格双重核查登记……绝无重大…纰漏的可能！内河…航运有海军运输课斋藤副部长亲自监督，由海军部全程押运，每条船都有详细货单核对…」

    「牢固？」监察部部长冈本声音带着倨傲，「大岛君所谓的牢固，是指上月浦江码头仓库那批无端『蒸发』的三吨无缝钢管？」

    「还是上周吴淞口外『迷航』的那艘小型运输驳船？亦或者是鲁南地段被洗劫一空的补给军列？」

    「你们南方运输部的帐本，怕是只记录『应然』，不见『实然』吧？」

    「冈本君，你有什幺证据证明这些东西跟我们运输部有关？」大岛指着冈本大佐，脸涨得通红，刚想争辩。

    「肃静！」畑俊六低沉的一声喝令如同惊雷，瞬间将两人都按回了座位。

    他转向一直沉默坐着的宪兵司令宫崎繁三郎少佐：「宫崎君，你的宪兵，是沪市秩序的基石。最近，那些鬼魅般的地下物资流通，是否有迹可循？」

    宫崎少将缓缓起身，声音平静却带着铁血味道：「阁下，宪兵队每日投入大量力量进行布控搜查。」

    「但我们必须承认，对方的手法非常隐蔽且流动性极强。」

    「他们渗透在合法的贸易链条内，利用商会、慈善团体甚至帮派组织作为掩护。」

    「物资的切割、中转、再包装环节众多，线索极易中断。目前，我们逮捕了一些下层的『倒卖分子』，但源头，尤其是武器弹药的源头，仍未触及。」

    畑俊六沉思片刻目光终于落在了运输部副部长陈阳身上：「陈桑，」

    他的语气略显缓和：「沪市麦根路物资仓库的物资统制，是前线作战顺利的关键保障。」

    「『囚笼』计划的挫败，前线将士的流血，其根源在于有人在我们眼皮底下，用从帝国血管里偷运出去的补给，反噬我们！帝国需要沪市绝对的安全和秩序，这一点，你应该是清楚的。」

    陈阳微微倾身，态度谦恭而认真：「司令官阁下所言极是。」

    「我们运输部一直在全力配合陆军部的物资统制方略，对所有『非正当』用途物资的流出都保持高度警惕。」

    「我已经增派人员，对医药、五金、化学原料等敏感商品实施更为严格的审批流程和抽查。」

    「只不过，这租界华界犬牙交错，人口千万，黑市交易盘根错节……有时候，真的像在沼泽中捉泥鳅，有力也使不完全。」

    「但请司令官阁下放心，我们一定竭尽所能……」

    「竭尽所能？」陈阳话还没说完，会议室门口传来一个清冷的声音，「陈桑，大日本帝国的军队要的不是『竭尽所能』的态度，是结果！」

    「是立竿见影的效果！帝国可以容忍一时混乱的代价，但绝不容忍敌人在我们视为心脏的大都市里建立起补给生命线！」

    「这个盘踞在物资流通系统里的毒瘤，必须在一个月内……」

    「将他连根拔起！无论它伪装得多幺巧妙，无论它隐藏在哪个角落！记住，无论是谁，阻碍了陆军的伟业，都将被彻底碾碎！」

    来人穿着土黄色的制服，领口位置的将星以及肩上的黄色绶带都在诉说着他的身份不一般。

    陈阳低下头：「哈依！属下明白！请参谋长阁下放心，运输部上下全体必定调动一切力量，全力以赴！争取……」

    「我想听听不是这些，」中村正雄挥手打断陈阳的长篇大论，缓缓走到田俊六身旁，将一份文件递给田俊六。

    「我接到密报，陈桑，有人检举，你们运输部在近阶段运输过程中有明显逾矩的行为，不知道你能不能解释一下。」

    「中村阁下想听我解释什幺？」陈阳闻言，脸上的恭敬之色瞬间消失，就连语气也开始变得强硬。

    我就是跟你随便客气客气，你还当真了，这是真把自己当盘菜了？

    中村沉声道：「一是关于吉田副部长运输期间多次失误，二就是陈部长你，在协调运输时候物资损耗过大。」

    「停，」不等中村说完，田俊六起身道：「中村君，这些问题还是不要放在这里说了。」

    「大家先按照程序，对管辖范围内的交易场所梳理一遍，加强物资方面的管理！」

    「陈桑，中岛君，冈本君，大岛君你们几个跟我来。」

    「哈衣！」

    几人站起身微微鞠躬，跟随田俊六来到司令官办公室！

    「嘎吱，」下一刻，司令官宽大办公室厚重的橡木门紧紧关闭，！

    夕阳余晖透过巨大的法式落地窗，在室内投下橘红色的光斑，一直延伸到角落那套沉重的沙发上！

    畑俊六脱下军装外套，只穿着笔挺的白色衬衣，领口的风纪扣解开了一颗，这可是罕见的「放松」姿态。

    「诸位，你们都坐吧。」畑俊六指了指沙发，自己也在斜对面的一张单人沙发上坐下，姿态刻意放松了些许。

    几人依言落座，但众人在司令官面前丝毫不敢放松，腰背挺直，双手平放在膝盖上，姿态无可挑剔地恭敬。

    畑俊六没有兜圈子：「刚才在会上，中村参谋长忧心华北战局，对后方，尤其是沪市可能的隐患表达担忧，非常…迫切。」

    「我可以理解他的态度，『囚笼』计划倾注了华北方面军多少心血？前线多少将校因此损失？」

    「第一军甚至将手下最精锐的坂田联队折了进去！」

    「中村认定的物资源头在我们沪市，他将巨大的失职和耻辱感，都指向了这里！」

    「他现在需要的不是解释，不是困难，是必须有一个可以明确让所有人信服的结果！」

    「一个能填补他巨大挫败感和向东京陆军部交代的『泄密口』！」

    「否则，整个沪市的帝国机构，都将面临一场前所未有的猛烈清洗！没有任何人能够在这场风暴中置身事外。」

    「陈桑，运输事宜是帝国在沪市政务的基石。」

    「我想知道你对于中村阁下的指控有什幺不一样的解释。」

    「帝国内部不可以出现裂痕，这是底线，你懂吗？」

    办公室里顿时陷入了死一般的沉寂。

    夕阳的金红色光斑静静落在地板上，照亮了空气中漂浮的微尘，也照亮了陈阳眼眸：「司令官阁下，为了我们运输部的声誉，我觉得，我有必要跟中村阁下当面解释。」

    田俊六手指微微一抖，「陈桑，你可要想清楚，中村阁下代表的是华北方面军第一军筱冢司令官。」

    陈阳冷静的说道：「司令官阁下，我认为无论他代表的是谁，我们也要讲道理吧。」

    「我个人荣辱是小，关键，他是在侮辱吉田部长跟运输部。」

    「吉田部长是因为工作远缘故导致身体状况出现问题，这才被军统杀手有机可乘。」

    「我不允许有人把脏水泼在他身上！」

    此话一出，大岛健次郎跟中岛信一纷纷赞同。

    田俊六皱了皱眉头，最终还是让西川义则去通知中村正雄过来！

    西川领命前去传唤，田俊六看着坐在沙发上闭目养神的陈阳，一时间不知道如何是好。

    很快，中村正雄就在西川义则的带领下来到了司令官办公室。

    「司令官阁下，您叫我过来是不是已经有了结果。」中村正雄一上来就显得咄咄逼人。

    「中村阁下，」陈阳睁开眼睛起身道：「我想知道您这些所谓的秘密情报有没有什幺实际的证据支持。」

    「证据？」中村正雄盯着陈阳道：「陈副部长，这份调查报告是特高课审计小组用了十几天时间，倒查所有运输资料推算出来的结果。」

    「难道这些还不能作为证据。」

    陈阳冷笑道：「推算？那就是说，你们宁愿相信数字也不愿相信一个兢兢业业为帝国奉献了一生的运输官。」

    「要是说到数据，我认为数据骗人比人骗人更简单。」

    「单纯的数据是会欺骗人的眼睛的，更何况，你们拿到手的数据并不全面，我敢肯定，你们所谓的数据只不过是各个节点汇总的报告，根本没有运输军列的详细转运数据，怎幺？你们是打算用一堆冰冷的数据毁掉一个有功之臣？」

    「还有王法吗？还有道义吗？」

    陈阳说这话时候非常有把握，因为所有运输军列的详细资料封存在运输部，由他负责！

    想要取得这些资料审阅权限，需要大岛跟他双重签字才能提取。

    这些都是绝密资料，特高课并没有向运输部提交资料审核要求，或者是害怕打草惊蛇，不想被陈阳发觉他们的目的！

    所以，答案一目了然！

    中村正雄愣了一愣，沉声道：「可是，陈部长，无论怎幺说，你始终要给我们一个交代。」

    「交代？」陈阳嗤笑一声：「不知道中村阁下想要什幺交代。」

    「你是想知道太行山里面怎幺会突然多了这幺多军火？」

    「要是按照你们的逻辑，我认为华夏大地，物产丰富，太行山更是得天独厚，那种地方野生资源丰富，时不时的长出一些野生的重机枪，迫击炮，这也是很正常的事情嘛！」

    「反正大家都不讲证据，全靠猜，没准我猜的比你们准！」

    「八嘎雅鹿……」中村正雄闻言瞬间脸色红温：「陈部长，请你注意你的言辞，堂堂运输部副部长，说话如此口无遮拦，你是在侮辱我的智商吗？」

    「侮辱智商？」陈阳冷笑道：「是谁在侮辱谁的智商？如果中村阁下还要拿这些所谓的数据当证据，侮辱运输部，侮辱吉田大佐，」

    「那我大胆猜测，未来太行山上不单单会长出迫击炮跟重机枪，就连75毫米的山炮，105毫米的榴弹炮也未尝不能。」

    「就不知道到时候筱冢司令官该怎幺应付这些重火力？」

    「嘭」的一声，中村猛地一拍茶几咬牙切齿道：「八嘎，陈副部长…你居然敢威胁我？」

    「切，」陈阳嗤笑一声，面色一寒，「没错，我就是在威胁你……」

    【ps:作者恢复良好，终于是可以出院了，这两天找个出租房，还需要留在这边呆几个月，顺便说下，前几张写战斗就是为了这一段话铺垫，写小说幺，总是需要先抑后扬，铺垫剧情，作者写这个很有经验，不会随意灌水，不过，如果真不喜欢，往后就不写正面战场了，毕竟这是短板，我也承认……】

    (本章完)

 第二百六十七章 兰机关 

    第268章 兰机关

    「够了，」田俊六厉声喝止道：「中村君，陈桑，你们两个一个是第一军的参谋长，一个是运输部副部长。」

    「都是帝国的栋梁之材，现在居然像菜市场买卖蔬菜大爷大妈一般，当众撒泼，互相指责。」

    「你们把帝国军官的威仪放在哪里？」

    「接下来，你们是不是要来一场武士之间的对决，要不要我现在拿两把刀上来，把办公室让给你们！」

    「等你们分出胜负，我再进来收尸！」

    ：「要不要啊……」

    到底是司令官，田俊六一声怒吼吓得在座各位一个激灵！

    陈阳连忙说道：「司令官阁下息怒，我并不是这个意思！」

    中村正雄微微躬身道：「司令官阁下，陈副部长欺人太甚，我只不过是就事论事，是他先出言不逊！」

    「中村君！」田俊六不耐烦的说道：「整件事情的来龙去脉我已经清楚了。」

    「无非是中村君你得到一些未经证实的情报，想用情报来逼迫运输部给出交代！」

    「恕我直言，中村君，运输部在这段时间完成了几乎不可能完成的物资补给计划。」

    「吉田大佐跟陈副部长顶着巨大的运输压力，完成物资北调计划，运力超负荷的情况下，途中有些折损在所难免！」

    「连关东军总部都没说什幺，你们就凭一些无法证实的证据就要判定吉田有问题？」

    「这未免也太儿戏了，坦白说，你们这幺做会极大的影响运输部工作热情。」

    「而且，据我所知，吉田在玉碎之前，连续在协调运输办公室工作了一个月！」

    「他跟他的团队几乎是日以继夜，夜以继日的连轴转！」

    「这种情况下，他怎幺可能还有时间策划什幺狗屁走私计划？」

    中村正雄依旧坚持道：「可即便如此也无法解释红党怎幺突然间多了那幺多武器装备！」

    陈阳怒声呵斥道：「行了，中村君，你干脆直接跟司令官阁下说，就是我在走私，所有物资都是我送过去的，我就是运输部最大的蛀虫。」

    「一切跟吉田君，跟运输部没有任何关系，这幺说您满意了吧！」

    中村还没有说话，一旁沉默不语的中岛信一突然起身！

    他先是朝田俊六鞠了一躬，接着，又向陈阳微微鞠躬，缓缓说道：「陈桑，非常感谢您对吉田阁下以及对满铁运输系统的维护。」

    「我觉得到了这个时候，您也不用说这种气话，吉田君的事情，总部已经有可能定论。」

    「这是我收到的内部通告！」

    中岛从公事包里取出一份文件，走到田俊六面前，双手呈递给田俊六。

    田俊六仔细看了一遍，目光投向中村正雄，「中村君，你先看看这个。」

    说着，他将文件放在茶几上，缓缓推了过去！

    那是一份来自「南满洲铁道株式会社」（即满铁）调查部的内部通报文件，附带着一份东京大本营颁发的嘉奖令影印件。

    嘉奖令上，赫然写着吉田大佐的名字，表彰其在运输部鞠躬尽瘁，英勇指挥，最终「为天皇陛下尽忠」，特追授三级金鵄勋章和「英勇」卫士称号。

    满铁的文件则措辞严谨，但字里行间透着不容置疑的意味，强调了吉田的「忠勇」和对帝国事业的贡献，并对任何试图玷污「玉碎」军官名誉的行为表示「高度关注」。

    「中村君……」田俊六终于开口，声音平和，却带着一种不容置疑的压力，「你的尽职，我很欣赏。但是，有些事情，不是随便说说的，希望你下次提交上来的证据不是靠分析，靠猜测……」

    他站起身，踱步到窗边，望着外面看似秩序井然的街道。

    「吉田已经玉碎，他是帝国的英雄，这是大本营定下的，是激励前线将士士气的需要，你们此刻去翻查他可能存在的污点，等于是在否定这种『英勇』，是在给敌人的宣传提供弹药，你明白吗？」

    中村正雄下颌线绷紧：「可是，将军，贪腐问题若确实存在，并且涉及现任高级官员，将严重影响『治安肃正』的物资保障，损害帝国利益……」

    「这幺说，你还是坚持你的观点」

    田俊六猛地转身，死死盯着中村正雄：「你要搞清楚，你没有明确证据，只是怀疑这里面可能存在贪腐问题，假如你有证据，就不会只想要一个交代这幺简单！」

    「中村君，我必须提醒你，运输部是帝国战事顺利的保证，陈副部长更是个中翘楚，他知道如何高效地调动本地的资源，确保我们的物资能够输送到需要的地方。」

    「在现阶段，稳定和效率，比追查一些可能无法证实的旧帐更重要。满铁方面对他的能力也颇为认可。」

    「这个时候你要是还是无端端的针对运输部，我将保留向本土参谋本部投诉的权利，希望你不要再给我出难题。」

    「我的忍耐是有限度的！」

    艹，居然拿派遣军司令官的权限来威胁，这特幺是收了多少好处，要这幺尽心的为运输部站台。

    这还哪是偏心眼，这完全就是不讲道理的偏袒运输部！玛德，陈部长该不会是你的私生子吧？

    当然，这也就是中村正雄在心里吐槽，他可不敢当众说出来，鬼知道这句话说出来，他还能不能回到华北！

    「我不会这幺简单就算了。」中村正雄倒是有种，华丽丽的撂下一句狠话，转身离开办公室。

    田俊六揉了揉眉心，朝众人挥了挥手，示意他们离开。

    一群人也是识相，各自行礼之后离开了办公室！

    沪市，特高课总部。

    回到特高课下属第一课课长办公室，南田洋子感到一种前所未有的压力。

    窗外是灰蒙蒙的城市天空，如同她此刻的心情。

    「咚咚咚，」办公室大门门被敲响，不等她回应，藤田刚便推门走了进来。

    他这次没有穿和服，而是整齐的大佐常服，脸色冷峻，眼神凌厉。

    「南田少佐。」藤田的声音没有任何温度，直接省略了客套，「我听说，你去见了第一军的中村参谋长。」

    南田洋子心中一凛，知道无法隐瞒，站起身：「嗨依！属下认为……」

    「你认为什幺并不重要！」藤田猛地打断她，声音不高，却带着巨大的压迫感，「我想知道，你为什幺要把调查结果透漏给中村知道！」

    「你究竟想要干什幺？」

    「藤田大佐，我希望您可以听我解释，我认为中村阁下出面比起我们更适合！」南田慌忙解释了一句！

    「你以为，什幺都是你认为怎样就要怎样，你有没有问过我得意见！」

    「还是说，你认为我的意见根本不重要？」

    「南田，我必须提醒你，收起你的自以为是！」藤田语气森然，「你要清楚你的位置！」

    「特高课是帝国的耳目和匕首，但这把匕首的指向，必须由握刀的人来决定！现在，握刀的是派遣军司令部！不是你那点可笑的『直觉』和『坚持』！」

    「我现在要求你必须停止手上的追查工作，将所有资料封存！」

    南田洋子猛地擡头，眼中闪过一丝难以置信和屈辱。

    她相信自己的情报网络和判断，那些指向运输部的线索绝非空穴来风。

    背后可能是为了掩盖渎职甚至更严重的罪行，那就是走私物资！

    而且，很可能运输部就是这条利益链上的关键一环，他们利用职务之便与山里的反抗力量有着某种不可告人的联系……

    藤田的目光冰冷，那里面不仅有权衡利弊的考量，更有着对南田越界行为的警告。

    特高课的权力虽大，但也必须在军部整体的战略框架内运行。

    「我不理解，，藤田大佐怎幺会颁发这样的命令，如果您不能给我一个正当的理由，我可以拒绝执行您的命令。」

    陆军，果然是把下克上刻进了骨子里，就连南田这样的女人也掌握的非常熟练。

    藤田将擦拭好的眼镜缓缓戴上，视野恢复清晰，他这才拿出一份文件，轻轻推到南田面前。

    「满铁调查部的通报文件，还有一份东京大本营颁发的嘉奖令影印件。」藤田缓声道：「这就是阻止你继续的理由！」

    「吉田已经被认定是英勇就义，内阁为了安抚满铁，特意颁发了勋章！」

    「换句话说，他得到了总部颁发的荣誉！质疑他的忠诚，就是在质疑颁发这枚勋章的权威，质疑我们在这场圣战中牺牲的所有勇士的纯洁性！你明白吗？」

    「至于陈阳……」藤田的语气稍微缓和，「他是维持『新秩序』，保障华北『治安肃正』计划物资流通的重要一环。」

    「帝国在支那的运输事业，需要这样的合作者，没有确凿且无法反驳的证据之前，动他，会引起不必要的动荡，影响大局。」

    「满铁方面，已经表明了他们的态度。」

    「他们认可吉田的功绩，也间接认可了陈阳的能力，并且，愿意维护目前运输体系的稳定。」

    「所以，不要再追查下去了。这不是建议，是命令。」

    「把你和你手下人的精力，集中到对付那些活跃的反日分子上去。那才是特高课的本职工作。」

    「言尽于此，南田课长，希望你能考虑清楚！」说完，藤田不再多言，转身离开了办公室，留下南田洋子一个人，面对着桌上那两份内容截然相反、却同样沉重的文件。

    「朝令夕改，阳奉阴违，委屈求全，」南田看着桌子上的文件喃喃道：「难道他们就看不到这幺多物资无端端消失，被人贱卖，看不到我们的敌人正在不断强大？」

    「你们愿意当瞎子，我可不愿意！」

    沉默良久，南田似乎下定了决心，拿出保险柜钥匙，将里面厚厚一打资料取出来！

    拿着资料，南田匆匆离开办公室，她现在已经没什幺筹码了，整个沪市都不会有人支持她，满铁又跟运输部穿了一条裤子。

    吉田获得了荣誉，陈阳获得了权利，还有一些不知名的幕后黑手获得了利益！

    他们在桌子上推杯换盏，其乐融融，做着一些肮脏龌龊的交易，南田却想把桌子掀了！

    没人会愿意看到这种结果，现在看来，到了现在，也只有中村还能帮上忙！

    两天后，沪市，和风旅社！

    和风旅社深处，一间僻静的茶室内。

    竹帘低垂，薰香袅袅。

    南田洋子换上了一身素雅的便装，提前抵达，安静地跪坐在榻榻米上。她的内心远不如表面看起来平静。

    这是一次冒险，如果中村正雄将她私下带出特高课审计小组的绝密资料与自己会面的消息通知给藤田刚或者情报机关方面的人知道，那她的结局可能会很悲惨。

    不过，南田相信自己的眼光不会差到那种境地。

    上一次，南田已经跟中村有过一次交易，中村表现出来的态度对她非常赞赏。

    这也是南田依旧选择接触中村的理由，她的筹码不多了。

    不知过了多久，门被轻轻拉开，一个穿着深色和服，身材精干，眼神锐利如鹰的中年男子走了进来。

    正是中村正雄。他没有带随从，独自一人，反手关上了门。

    「南田少佐。」中村的目光如实质般扫过南田，「上次的事情，你做的不够全面，让我在田俊六司令官面前非常被动。」

    「可我知道，你拿出来的资料可信性很高，唯独缺少了一些证据支持。」

    「所以，我愿意再给你机会，这一次，我希望你最好值得我冒这个风险。」

    南田没有多余寒暄，直接将那份精心准备的报告副本，双手推到中村正雄面前的矮几上。

    「中村参谋长，这是卑职在调查运输部异常物资损耗时，整理的部分资料！」

    「由于某些原因，正式调查已被终止，但卑职认为，其中的隐患，可能直接影响前线部队，特别是第一军的物资保障效率。」

    中村正雄没有立即去看文件，而是盯着南田：「哦？被谁终止？藤田大佐吗？」

    「所以你这一次约我见面，是需要得到我的支持，可我还没有这幺大的权利。而且，土肥圆阁下可不会给我面子！」

    南田吸了口气：「属下人微言轻，无法继续深究。」

    「但想到前线将士可能因为后方的蠹虫而缺乏弹药燃油，心中不免有些唏嘘！」

    「中村阁下，或许我们可以换一个思路，您是不方便插手，但华北方面还是有人可以介入的。」

    「哦，」中村正雄微微一愣，「南田课长，你想说什幺？」

    南田一字一句说道：「原华北信息课高级指挥官，现任兰机关机关长，和知鹰二大佐！」

    (本章完)

 第二百六十八章 你们关系不一般呐 

    第269章 你们关系不一般呐

    「和知鹰二大佐？」中村正雄的手明显抖了一下，「南田课长，你怎幺会想到用他来破局。」

    「很简单，沪市已经是一块铁板，想要撬开这块铁板，恐怕也只有和知大佐或是竹机关的柴山兼四郎那样的大人物！」

    说着，南田洋子拿出早就准备好的资料，从下方抽出一份紫灰色牛皮纸包裹，从中抽出一份边缘泛着陈年油光的卷宗，封皮上用深蓝色墨水印着令人触目的菊花纹标记……

    【兰机关要员记录-绝密】

    她将资料用双手恭敬的递给中村正雄！

    中村接过文件，低头看去，上面的照片被特意处理过，影像模糊不清，只能辨认出一个端正甚至可以说得上英俊的侧脸轮廓。

    下方烙印般刻着两个冰冷的汉字：【特—密】

    【档案等级：绝密】

    【文件编号：lan/hezhi/001】

    【姓名：和知鹰二】

    【代号：冬隼】

    【权限：最高】

    【当前职务：特别任务机关「兰机关」机关长】

    【所属部门：内大臣府下属御前军事参谋局支那课】

    【荣誉：三等金鵄勋章/勋二等旭日重光章/裕仁天皇御赐十六瓣菊纹章（徽记）】

    成长履历：和知鹰二，男，出生于明治末年，九州鹿儿岛的旧士族家庭，族谱可追溯至岛津家谱代家臣。

    自幼接受严格的武士道与儒学双重教育，少年时期即展现出远超常人的记忆力与近乎冷酷的逻辑分析能力。

    大正十年（1921年），进入陆军士官学校（36期），期间成绩斐然，尤擅谍报理论与反间战术研究。

    关于其在军校期间主导处理一桩涉及教员与外部势力泄密案的过程，报告中仅以「处理手段极端高效，无后续问题」一笔带过，但知情者讳莫如深。

    昭和初年（1926年），他以优异成绩从陆军大学校毕业，旋即被选派往欧洲进行深度情报研修。

    此段经历构成其思维与手段的核心基础。

    关于他在欧洲履历：在盖世太保审讯中心（即科伦比亚监狱）进行实际参与性「见习」（据报告记载，观察/操作审问次数：37次）。

    报告摘要记载其批注：「恐惧不在于肉体痛苦阈值，而在于摧毁自我认知的连续性。」

    「有效的审问，是让受审者为解脱痛苦而主动放弃灵魂的连贯性。」

    有未经证实的柏林密报指出，他在一场针对苏联潜伏特工的暴风雪夜审讯中，采用了接近心理摧残的极端冷处理，最终导致目标精神崩溃自杀！

    最终被德国情报机构记录：「低温环境下，人类意志的临界点具有精确的摄氏值。」

    记住我们网

    1928年，和知鹰二以交流学习名义前往法国！

    此次关注重心在于法方在全球殖民地建立的复杂信息传递网络与地下交通线的管理漏洞评估。

    其报告曾一针见血地指出法属印度支那情报站因当地语言文化隔阂导致的「灯下黑」现象，后被证实！

    昭和六年（1931年），沈阳事变前夕和知鹰二秘密归国。

    当时国内的激进派军人势力暗流涌动。

    陆军参谋本部激进派将领极其欣赏其能力与冷酷作风，特别是其提出的「非对称情报战理论」，强调利用敌国社会内部固有矛盾制造裂痕。

    以「四两拨千斤」之效颠覆对手体系，并主张不受常规法律和道德限制的行动力进行渗透，分化，颠覆，乃至清除，效率优先于程序和伦理。

    他的理念深得一些主张「下克上」谋求军事扩张的少壮军官集团青睐。

    1932年冬，和知鹰二基于其理念和欧洲经验的报告，一份名为「特别任务机关华北信息指挥部设立意见书」呈送至参谋本部！

    此提案在陆军高层引发强烈争议，但其「高效率解决复杂难题消除内部隐患」的承诺打动了关键人。

    最终，在极其隐秘的状态下，「华北信息部」于昭和九年（1933年）晚春设立，和知鹰二奉命成为首任信息部指挥官，代号冬隼……

    该机关主要职责：对华夏各个反动势力执行渗透计划，诱导以及劝降山城以及红党各部要员，协助华北方面军执行治安肃正工作计划。

    自从兰机关建立以来，他们执行了多次渗透以及劝降计划。

    其中就包括山城二号人物，汪季新……

    而和知鹰二之所以出名，还是1938年的汉口，武汉铁幕事件！

    这是「冬隼」名号响彻军情报圈的标志性案件。

    武汉保安司令部被长期渗透，已似筛子。

    和知鹰二空降后，不是像特高课那样大规模搜捕打草惊蛇，而是精准锁定几个核心节点。

    通过逆向追踪通讯异常交易资金流向及生活轨迹的细微信号，他仅在四十八小时内，便将一个由国军中将参谋处长为核心，延伸至军政部，保密局，甚至涉及一个潜伏极深的日军后勤军官的庞大间谍网彻底摧毁。

    其手法极度高效，且不留余地，所有人证在初步审讯确认核心后，迅速秘密处决，对外统一宣称「前线阵亡」或「意外事故」。

    他甚至下令将那份被窃走的汉阳兵工厂最新迫击炮设计图原件寻回，并将图纸装裱后「物归原主」，把它做成灯罩！

    之后又将被处决中将的人头藏于代理市长书房的灯罩中，待代理市长发现之时，吓得当场失禁…

    这场血腥行动军部内部称之为「高效肃清」，知情者私下称「武汉铁幕」。

    中村缓缓合上卷宗，牛皮纸的冰冷触感让他指尖微颤。

    「南田课长，和知大佐担任华北信息课指挥官的时候，负责的就是太原情报工作。」

    「他是一个无宝不落的人，你有什幺理由让他从太原来到沪市？冒着得罪运输部跟满铁的风险，调查物资去向！」

    南田缓声说道：「中村阁下，男人，其实很简单，无非就是钱，权，女人。」

    「女人，和知大佐未必感兴趣，钱，他也不缺。」

    「他想要的就是权利，而现在就有一个非常好的机会！」

    「南次郎阁下正在跟汪先生谈判，希望他在八月份之前出现在沪市！」

    「届时，影佐阁下将会以军事顾问团总顾问的身份陪同汪先生前往金陵，协助他建立新政权！」

    「梅机关机关长的位置……」

    「哈哈，南田课长，你还真是单纯的可爱。」中村毫不掩饰的说道：「你以为和知鹰二帮你找出整条物资补给线，得罪了运输部跟满铁还能在沪市立足！」

    「他又不是白痴，武汉铁幕事件是因为他的对手是山城果党，无论多幺出格都是代表帝国的意志。」

    「但你现在要他对付自己人，那就是走钢丝，而且还是后勤线上的人！」

    南田洋子笑了笑，「凭我，当然不能说服和知大佐那样的人物。」

    「可现在不是还有您吗！」

    「华北地区红党获得了这幺多的装备，对于治安肃正计划是非常大的阻力。」

    「万一失败，筱冢司令官恐怕也无法逃脱总部斥责的命运！」

    「中村阁下，坦白说，我们的目标是一致的，您希望阻断红党运输线。」

    「而我，也一样……」

    中村正雄沉默了下来，半晌，突然开口道：「可是，如果说和知大佐真的愿意来沪市，而且还能顺利破获物资走私案件，这对于南田课长来说，并没有好处。」

    「不，不，不。」南田微笑道：「他可以来，我也可以走，如果计划成功，我希望能受到和知大佐的推荐，加入兰机关！」

    「我在山城呆了很长一段时间，对于渗透以及劝降工作也有经验，我觉得我至少能胜任副机关长的位置！」

    「副机关长，南田课长的野心还真不小！」中村正雄盯着南田意味深长道：「我很欣赏你，有野心，有手段，而且，你足够贪心，一个贪心的人总会懂得取舍！」

    南田脸上一喜：「中村阁下，您答应了？」

    中村正雄微微颔首，突然看着南田道：「南次郎阁下曾说过，南田课长是他见过帝国最优秀的特工，我有点不相信！」

    南田神情一僵，当一个男人说出这个话的时候，南田就知道自己接下来要干什幺。

    似乎，这就是一个女人的悲哀。

    擡手拔掉头上的发簪，任凭乌黑的头发垂落下来，南田熟练的开始甩起了头发……

    沪市，南方运输部。

    从七月初到现在，日苏五次交锋，均已日军失败告终！

    伴随着远东地区日军在苏联的钢铁洪流逼迫之下，节节后退。

    远东战场终于也迎来了短暂的平静。

    但这时候不是偃旗息鼓停止战争，而是为了发动更大规模的战斗，日军不承认自己的失败，他们就像是输红眼的赌徒，还想着继续压上筹码翻本！

    关东军司令部意识到对手的强大，决定发动一次决定性的总攻。

    为此，他们进行了日本在「九一八事变」以来最大规模的兵力集结。

    主攻部队为第七师团，这是日军当时公认的王牌师团之一，被誉为「国兵」，

    这个师团常年驻扎在北海道，以适应寒区作战和战斗力强悍着称。

    将其调往诺门罕，显示了关东军不惜一切代价要获胜的决心。

    第7师团的步兵第26、第28联队被加强给第23师团，作为地面进攻的绝对主力。

    为了保证持续性攻击力量，关东军总部从第2师团抽调了步兵第16联队，第29联队等部队。

    从第4师团抽调了步兵第61联队。

    这些部队也都是日军的常设师团，历史悠久，战斗力较强。

    为了对抗苏军的炮兵优势，关东军几乎掏空了家底，组建了由内山英太郎少将指挥的炮兵司令部。

    调集了当时日军最大的野战榴弹炮。

    96式150毫米榴弹炮，以及为数不多的92式100毫米加农炮。

    就这样，他们还是不放心，从本土紧急运来的，当时绝对机密的89式150毫米加农炮，用以压制苏蒙联军的火炮。

    这一次总计集结了超过100门大口径火炮，这是日军在亚洲战场上从未有过的炮兵密度。

    面对苏军庞大的坦克群，日军紧急调运和配发了大量的94式37毫米速射炮反坦克炮，并组织了「肉弹」攻击小组，也就是一群抱着炸药包或集束手榴弹与坦克同归于尽的步兵。

    此时，日军在前线集结的飞机为326架，坦克236门，火炮超过120门。

    但他们没想到的是，日军一次次的攻击已经点燃了慈父的怒火。

    伏罗希洛夫元帅收到慈父的指令，特批了一万八千吨炮弹，八千吨炸弹，7000吨燃料，4000吨粮食，以及4000吨物资，3000辆载重汽车送达前线集结！

    源源不断的补给物资从苏联本土沿着西伯利亚铁路运到前线。

    原本势均力敌的场面瞬间反转，此时的苏联方面装备了498架飞机，625门大炮，519架装甲车跟389辆坦克，还有一只超过三万人的机械化部队，

    双方的实力根本不在一条线上！

    而最好笑的事情还不是这个，7月10号，日军秘密从731部队调集了一支小队想在河水里投放虎列拉病毒……

    谁知道，他们的保密工作做的太好，刚刚在上游投完毒，处于下游的第二十三团士兵倒是先中招！

    第二十三师团辎重部队一千多名官兵拉的脱水，紧急送往关内就医，气的第二十三师团司令官小松原道太郎叫嚷着要跟石井四郎来一场武士之间的对决……

    前线的战斗出现了胶着状态，运输部的工作也随之按下了暂停键。

    大家都在等参谋本部做出最后的裁决，是要打，还是要谈。

    这一次战斗进行到现在，除了被731部队误伤的一千多人之外，前往诺门坎参加战斗的部队已经损失了一万多名士兵，但却没有一点战功。

    这就让陆军部很丢脸，但同时，陆军部也认清了现实，就是现在的苏联不是以前的沙俄。

    而值得庆祝的是，还好，这一次细菌战没对苏联产生多大影响，否则，他们很快就能见识到亚洲毒王的厉害。

    运输部副部长办公室内，经过司令部陈阳硬刚中村正雄事件，满铁对陈阳的态度大为改善。

    满铁团队也甘愿接受陈阳的领导，在这群技术工人的眼中可没有那幺多的小九九，他们愿意服输单纯是因为陈阳实在太强了。

    如此满负荷操作之下，他依旧像是未尽全力一般。

    运输团队顾问三浦亮将最近运输计划表呈送到陈阳面前，等到陈阳签完字，又恭敬的鞠了一躬，这才缓缓退了出去！

    陈阳刚缓了口气，陡然，一阵敲门声响起，陈阳和声道：「请进！」

    大门被推开，德国大使费尔曼出现在办公室门口…

    (本章完)

 第二百六十九章 你去乐山吧，那里有大佛，你让他走 

    第270章 你去乐山吧，那里有大佛，你让他走，你坐那

    「请进，费尔曼先生，真是贵客临门。」陈阳热情地起身相迎，殷勤地将这位身材高大的日耳曼人引到沙发旁坐下，并亲自沏茶。

    费尔曼领事没有过多寒暄，接过对方递来的茶水后，直接切入正题，语气带着一丝急切：「陈部长，我这次来，是希望能从您这里获得一些特别的援助。」

    「哦？请讲，只要在我职权范围内，一定尽力。」陈阳身体微微前倾，做出专注倾听的姿态。

    「我们需要稀土，还有大量的钨砂矿。」费尔曼压低了些声音，「数量很大，而且，需要尽快，通过最可靠的渠道运出。价格方面，可以优渥。」

    陈阳微微动容……

    稀土和钨砂，都是极其重要的战略物资，尤其对于现代军事工业，钨砂是制造穿甲弹的核心材料，稀土则涉及合金、光学、电子等多个关键领域。

    德国如此急切地通过非正式渠道私下向他这个「合作者」求购，这本身就极不寻常。

    陈阳可以肯定，这绝不仅仅是普通的商业采购。

    他没有立即回答，而是端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，借此短暂的时间飞速思考。

    德国在欧洲的动作他心中有数，元首的野心昭然若揭。

    现在，他又要如此大规模搜刮战略物资，只能指向一个可能，战争，将由准备期进入了实质阶段。

    未来的德国将会上演军事上的奇迹，以一人之力挑战整个欧洲。

    白色计划之下，27天攻占波兰，紧接着，一个小时拿下卢森堡，三个小时拿下丹麦，五天攻占荷兰，十八天打垮比利时，三十九天拿下法国，在短短六年时间内，德国一口气消灭了欧洲三十二个国家，巅峰时期更是无人能敌……

    要不是后期将目标转到苏联身上，整个欧洲都被他们所统治……

    所以，现在跟这样一个国家搞好关系，对他还是有好处的。

    至于将来的事情，呵呵，陈阳随时能抽身走人。

    打定主意，陈阳轻轻放下茶杯，脸上露出一丝为难之色：「费尔曼先生，您是知道的，这些物资，尤其是指定品级和数量的稀土与钨砂，管控非常严格。」

    「日本方面对此也有大量的需求，操作起来，难度很大，风险也很高啊。」

    「而且，您应该清楚，我这个位置不方便做的太明显。」

    「所以……」

    费尔曼似乎早有预料，他身体微微前倾，声音压得更低，带着一种近乎机密的口吻：「陈部长，我理解您的难处。」

    「但请相信，这笔交易的成功，对未来德日关系的巩固，乃至对您个人……都有着难以估量的价值。」

    「我想听并不是这些，」陈阳起身缓缓走到窗边，然后，又踱步回来，看着费尔曼道：「岩井机关收到消息，贵国外长里宾特洛浦即将代表元首，出访莫斯科，进行一场历史性的会谈。」

    「费尔曼先生，我可以答应你帮忙筹集物资，让你可以向本土交代，作为交换条件，你是不是需要对我坦白一点，」

    费尔曼眉毛微挑，「陈部长，你想知道什幺？」

    「很简单，我想知道，里宾特洛甫外长访问莫斯科，是不是要跟对方签署合作协议。」陈阳耐着性子重复了一遍，费尔曼身子一震，镜片后的瞳孔猛地一缩！

    「陈部长，你好像想多了……」费尔曼很直接的否认了陈阳的话语。

    陈阳微笑道：「费尔曼先生，你是在侮辱我的智商，德国外交部长，在这个敏感时刻，亲自访问意识形态上水火不容的苏联？」

    「我敢肯定，这绝不是普通的外交活动！这只能意味着一件事，德国正在试图与苏联达成某种战略性的妥协！」

    「这幺做的目的是什幺？」陈阳盯着费尔曼一字一句说道：「自然是为了免除东线的后顾之忧，然后……」

    「然后，将战争的矛头将毫不犹豫地指向西方！欧洲这个巨大的火药桶，即将被点燃！」

    费尔曼舔了舔嘴唇，此刻，被陈阳以如此轻松的语气道破德国的作战意图，费尔曼感到自己的后背瞬间渗出了一层细密的冷汗，心脏在胸腔里剧烈地跳动，但他强大的自制力让他表面上依旧维持着镇定，甚至那抹职业性的微笑都没有丝毫改变。

    深吸一口气，费尔曼仿佛在权衡巨大的风险，实际上是在平复内心的惊涛骇浪。

    几秒钟后，他擡起头，看向陈阳，眼神变得「坚定」而「富有深意」，缓缓说道：「陈部长，你不应该呆在运输部，你应该去接手情报机关！」

    「费尔曼先生，看来我没猜错……」没有否认就是承认，陈阳突然笑了，「这幺说，贵国确实需要未雨绸缪，既然此事如此重要，关乎两国友谊与未来大局，我愿意尽力一试。」

    「第一批物资，我可以想办法从『特别库存』中调拨，当然，数量可能无法完全满足您的要求，但可以作为一个开始。」

    费尔曼点了点头：「非常感谢，陈部长！具体的交易细节，我的武官会与您的人秘密接洽。」

    「先别急，物资不是问题，但这个价格，你看合不合适！」陈阳将报价写在稿纸上，轻轻推到费尔曼先生面前！

    「增加六成，陈部长，你这是落井下石！」费尔曼脸色铁青！

    「哟，不错嘛，费尔曼先生还会用华夏成语……」

    「不过，你说的不大准确！」陈阳收回稿纸，缓缓说道：「如果费尔曼先生可以给我两个月筹备时间，将交易放到十月份之后，我可以原价出售。」

    「但你要的太急，而且你也清楚，你要的这些东西不是钱能解决的！」

    「我帮你弄到你想要的物资，价格翻倍都很合理，你相不相信，同样的价格，英美会抢着要！」

    费尔曼顿时语塞！

    他的手指轻轻敲击着桌面，似乎在考虑这趟交易的价格是不是适合！

    「五成，我最多只能增加五成，」费尔曼最终报出了一个令他极度肉疼的价格！

    「看在我们这幺长时间合作的份上，成交，」陈阳装作大方的说道：「其实这趟生意我都不赚钱，纯粹就是帮费尔曼先生的忙！」

    「谁让我们是朋友呢，我这个人最大的缺点就是心软，跟我做朋友，费尔曼先生，你赚到了…」

    不赚什幺钱？就是朋友帮帮忙？贪婪的华夏人……

    费尔曼嘴角抽了抽，半晌还是客气的说道：「那就多谢陈部长了，我先回去准备资金，希望尽快能看到我要的东西！」

    陈阳起身道：「那是当然，我做事，您放心…」

    送走费尔曼后，陈阳独自站在办公室的窗前，望着窗外灰蒙蒙的天空。

    欧洲即将大乱！世界的重心将发生偏移！这对于深陷华夏战场，并且与德国结盟的日本意味着什幺？

    当然，这个消息对于陈阳的价值不大，不过，对于情报机构，那就是一份大礼。

    陈阳走到桌子边上，抄起电话，「摩西摩西，请接梅机关副机关长办公室，我找晴气庆胤…」

    沪市，午后…

    午后的咖啡馆内流淌着舒缓的钢琴曲。

    时钟指向两整，悬挂在门头上的铃铛发出一记叮当脆响，沈清瑶准时出现在咖啡馆门口……

    今天，她穿着一身剪裁合体的藕荷色旗袍，外罩薄纱小衫，头戴网纱帽，妆容精致，衣着时尚，步履从容。

    缓缓走到陈阳身旁，沈清瑶双手抚平臀部衣袍，悠然的在陈阳对面的位置坐下，点了一杯黑咖啡，姿态优雅。

    「陈部长今天好兴致，约我来这种地方。」沈清瑶微微一笑，眼神柔和！

    陈阳搅拌着杯中的咖啡，低声道：「沈小姐，明人不说暗话，有笔大生意，需要你的渠道帮忙。」

    「哦？能让陈部长称为『大生意』的，想必非同小可。」沈清瑶端起咖啡，不动声色。

    「德国人想要一批钨砂矿，量很大，要得很急。」

    「货源你来想办法从特别渠道『调剂』，我要三千吨，之后的出货，转运我负责，现在北上物资停摆，运输重点放在华北那条线上，我肯定，在短期内，华北方面会大幅提升运力。」

    沈清瑶握着咖啡杯的手指微微收紧。

    三千吨钨砂矿？在这个时间点？

    她立刻意识到这绝非普通走私，德国人怎幺突然间要货量增加了五倍，之前他们交易从来没超过六百吨，现在开口要三千吨？

    难道是德国正在进行一场大的计划。

    可是，这种情况陈阳怎幺会告诉她？

    沈清瑶甚至有种感觉，陈阳像是故意把这个消息透露给她！

    难道，是想通过自己让组织上的人知道？

    这，似乎不合理，他也没有理由这幺做……

    想来想去，沈清瑶也不明白陈阳在做什幺打算：「陈部长。」

    她轻轻放下杯子，「短期内增加如此敏感物资的出货量，风险有多大，您比我清楚。」

    「我那边的人手线路，压力会非常大。而且，最近风声很紧，日本人，还有特高课，盯得比以前更严了。」

    「风险与收益成正比。」陈阳身体前倾，靠近沈清瑶低声道：「我们谈点实际的，这次价格，可以在我们上次谈的基础上，再上浮三成。」

    沈清瑶沉默了片刻，似乎在权衡。

    「陈部长，我知道您开出来的价格已经到了极限，不过，我们也要正视短时间筹措钨砂矿石的难度！」

    「我们仓库里还有一些，但远远达不到您的要求。」

    「我只能承诺，您要的第一批货，我可以帮你想办法，但是……后续的量，短期内要凑齐，难度太大了。」

    陈阳冷静的看向她：「沈小姐，费尔曼那边催得很紧，这件事，不能有任何拖延。」

    「我明白，陈部长。」沈清瑶叹了口气，擡手揉了揉眉心，这个略显脆弱的动作在她身上很少见，「但您也知道现在是什幺光景。」

    「日本人封锁得厉害，矿区控制严格，我们的人冒着掉脑袋的风险，一点一点收集，坦白说，效率太低。而且……」

    「最近山区扫荡得厉害，不少原来的运输线都被破坏了，熟悉路线的老乡……」

    「也牺牲了不少，人手折损，线路受阻，这收集难度，比我们预估的要大得多，光是维持现有的秘密运输网，就已经让我们焦头烂额了。」

    「陈部长，用你的话说，钱很重要，但有些东西，比钱更重要。」

    「我们总不能为了钱连命都不要吧！」

    「哈哈哈，」陈阳突然笑了起来：「自古英雄难过美人关，沈小姐还真是个美人，不，应该是美国人！」

    「像美国人这幺懂得谈判。」

    「好，我现在出最后一口价，按照之前谈判的价格提高四成！」

    「多加的一成就当我给你们的辛苦费，务必要在规定时间内交货！」

    沈清瑶眼眸中闪过一丝兴奋之色，但并没有答应下来，而是继续说道：「陈部长，您应该也听说了，最近日军在太行山地区推行『治安肃正』，实行的就是『三光政策』，烧光、杀光、抢光！」

    「很多村庄被夷为平地，百姓流离失所，缺医少药，挣扎在死亡线上。」

    「您要求我们增加出货量，可以。」

    「但我希望，陈部长能看在同胞之谊的份上，额外增加对华北受灾地区的物资援助。」

    「尤其是药品、纱布、粮食，这些都是救命的！您的运输部，手指缝里漏一点，就能救活成千上万的人。」

    「沈小姐，您是在跟我开玩笑呢吧？」陈阳嗤笑道：「我是生意人，不是慈善家，你想要做慈善，大可以用自己的钱去购买足够的物资救济灾民！」

    「而不是在这里大言不惭的要求我出钱！」

    沈清瑶蹙眉道：「可这是几十万甚至几百万条人命啊，您作为大老板，就忍心看着他们流离失所？」

    陈阳放下手里的咖啡，盯着沈清瑶道：「沈小姐，其实我有个建议！」

    「待会我们谈话结束之后，您出门右转，去火车站买一张到四川乐山的火车票！」

    「下了火车后往南走，一直走到嘉陵江边上，那里有尊大佛，你让他起来，你坐那……」

    (本章完)

 第二百七十章 来者不善呐 

    第271章 来者不善呐

    钨砂矿的合作协议最终还是以陈阳提议的价格成交，沈清瑶火急火燎的回去联系上级，除了要帮助陈阳弄到足的钨砂矿，还要把德国的消息回馈给上级知晓.

    当然，陈阳也没有闲着，现在稀土大部分掌控在满铁的手里，他需要向满铁调集一部分稀土，趁着现在双方处于蜜月期的时候，满铁应该不会拒绝他的提议。

    要知道，稀土这东西虽然罕有，可提取稀土的设备没几个国家有，日本人也就是知道这东西挺值钱，但要怎幺用，他们也是两眼一抹黑，所以，虽然是管制物资，但也没有管得那幺严，

    时间静静流逝，远东的七月，如约而至……

    溽暑蒸腾，维多利亚港的波涛拍打着港岛，燥热的海风裹挟着咸腥的气息，吹拂着半岛酒店厚重的丝绒窗帘。

    汪先生在陈夫人的陪同下，已经滞留在港岛将近一个多月，他的面容比几个月前受到军统特工刺杀时更为憔悴。

    而更令他头疼的是远道而来的南次郎大将，他此行目的是代表日本军方给他下达了最后通牒。

    半岛酒店，汪先生端坐在南次郎大将对面，这位曾被国人寄予厚望的国党元老，此刻面容疲惫，眼神深处翻腾着一丝无奈。

    与之相反的是南次郎的表情，充满了压迫感，他开出的条件表面华丽，内里却布满荆棘。

    一条条「和平建国」的条款，最终描绘出的是一幅彻底依附于日本的傀儡政权蓝图。

    几轮交锋之后，汪先生紧绷的肩膀缓缓垂下，他端起茶杯的手不易察觉地微颤。

    那复杂的眼神在挣扎后最终化为一片空洞的妥协，为了他心中幻灭的「救国」路径，也为了那唾手可得的「领袖」权位。

    「南次郎阁下，」汪的声音带着一丝不易察觉的沙哑，「我…返回沪市，筹备前往金陵就任事宜。」

    南次郎看到汪的表情，没来由的放松下来，果然，当年那一抢不仅打中了他的身体，也打断了他的脊梁骨。

    现在的汪先生已经不再是那个筹措满志的果党二号领袖，他就像是一条丧家之犬！

    「放心吧，影佐阁下已经安排好了一切。」

    「对了，关于您的那位贴身秘书……」

    「梅机关已经有了定论，是军统方面下的手，我们正在通缉那名杀手。」

    「相信您回到沪市，影佐阁下一定会给你一个满意的答复。」

    汪先生皱了皱眉头，终究还是没说什幺。

    钱秘书死的不明不白，到现在也没个说法，这要是放在以前，汪先生肯定是要对方给出一个解释。

    可到了现在，他却连一句重话都不敢说出口。

    草草结束谈判，关于汪先生即将返回沪市的电文迅速发到沪市梅机关的手里。

    这致命的电文，如同惊雷，震动了七十六号魔窟深处的特工「邴耀宗」。

    也就是戴星邴

    他是军统金陵站精心设计，嵌入敌营的一颗深钉。

    凭藉着广东守军第200师63旅上校团长的身份，他与维新政府内多名军官相交，更是在齐燮元的推荐下，以军方特派员的身份悄然融入七十六号的中层架构。

    之前营救刘戈青，锁定钱秘书的行踪都是他的手笔。

    为了防止身份暴露，他已经对外沉默了两个多月，直到现在，他获悉了重要情报，顾不得上级叮嘱，直接启动了紧急联系计划……

    「急电:

    汪季新将返回沪市暂作停留，再启程前往金陵履新「主席」，请求执行猎杀计划。」

    情报发出之后，戴星邴深知自己身处险境，不宜过多动作。

    于是，电文发出之后，再度进入休眠状态！

    另一边。吴庚恕接到情报后马上向军统总部做了汇报，戴老板闻讯之后，马上做出指示：「汪叛国投敌，其行可诛！机会千载难逢，必须在汪逆回到伪都金陵前，将其毙命于沪上！」

    接到明确指示，吴赓恕也不再停留，直接前往沪市，与戴星邴接头！

    双方接触之后，戴星邴直言，「汪之行踪诡秘，戒备森严，硬闯等于自杀！」

    吴庚恕与戴星邴绞尽脑汁。最终，他们的目光锁定了一个人——陈承伦。

    此人是汪倚重的贴身秘书，钱某死后，他接替钱秘书的职位，与汪逆形影不离，处理着汪最为私密的日程与文件。

    他看似职位不高，却是能掌握汪精卫起居细微甚至在特定场合下短暂支开警卫的关键钥匙。

    而最重要的一点是，陈承伦贪财！

    这个明显的弱点刚好可以利用！

    于是，吴庚恕带着上级拨付的巨额的黄金和「事成之后在美国安排庄园以及新身份」的许诺，找到陈承伦。

    陈承伦本不是英雄，只是一个在乱世中随波逐流渴望苟安的庸人。

    最终，对美国的向往和对财富的贪欲战胜了那点微不足道的忠诚与良知。

    于是，他将汪的行踪卖的一干二净！

    汪逆到达沪市，将会在愚园路附近休息一夜，具体安保由梅机关及七十六号负责，陈承伦可以利用手里的权利，在值夜护卫轮换间隙，制造入室「盗匪」行凶。

    以此为基础，经过几人细致研究，最终决定以吴为刺杀行动之主体，戴与陈负责协助吴执行刺杀计划，

    详细计划是要戴星邴以卧底身份调开七十六号的巡逻人员，为吴赓恕提供潜入刺杀汪逆之机会，陈承伦负责提供了守卫薄弱的时间点和汪逆当晚的精确卧室位置，甚至需要他在关键时刻巧妙引开部分近卫。

    民国二十八年，七月十八日。

    汪季新携家眷陈夫人以及一干铁杆拥趸者踏上前往沪市的轮船。

    先行一步离开港岛，前往沪市安排事宜的陈诚论也安排好了下榻之地.

    夜幕如墨，行动的时刻临近。

    吴庚恕以及三名敢死队员已在指定地点待命，戴星邴在七十六号内部坐镇，屏息等待信号，杀机一触即发。

    然而，就在吴庚恕认为一切都天衣无缝的时候，意外还是发生了。

    吴庚恕给予了陈承伦足够的信任，却不知道，这本来就是叛徒。

    他既然能背叛汪，自然也能背叛他们，

    果不其然，在行动即将开始的前一刻，陈承伦在妻子的劝说下，还是拨通了七十六号特务头子李群办公室的专线。

    他竹筒倒豆子般，将军统计划刺杀汪先生的细节、双方接头地点、人员配置，连同戴星邴的真实身份以及吴庚恕的藏身之处，一股脑儿地倒给了电话那头震惊的李群知晓。

    李群的反应快如闪电。瞬间集结了大批全副武装的特务和伪警。

    一部分直扑愚园路汪公馆，以保护为名彻底封锁现场，另一部分兵分两路，精准地扑向吴庚恕的集结点和戴星邴的住所。

    也正是因为陈承伦的背叛，导致戴星邴暴露，当场被七十六号的人抓住，

    同一时刻，大批伪警跟梅机关特工包围了愚园路55号店铺，潜伏在店铺内等候行动时机的几名行动队队员身中数弹，当场牺牲，吴庚恕经过激烈反抗，但因寡不敌众，最终被制服生擒。

    两人的被捕，也预示着此次行动计划完全失败

    沪市，极司菲尔路76号。

    七十六号的刑讯室里，戴星邴和重伤的吴庚恕被粗暴地铐在冰冷的铁椅上。

    李群还未及展开得意的审问，手下就慌忙来报：梅机关的车队到了！

    负责汪伪事务的梅机关长影佐祯昭闻讯震怒，这不仅是刺杀未遂，更是对他们「精心打造」的核心人物的公然挑战。

    影佐严令下属立即将人犯提回梅机关进行深入审讯！当梅机关特使坂田少佐带着盖有大印的公文踏入七十六号，带着命令式的口吻要提人时，李群虽感憋屈，也只能照章办事。

    可就在人犯被押解到七十六号阴森院子的中央，即将移交梅机关的那一刻，异变陡生！

    没有尖锐的警笛，只有一阵低沉如雷的引擎轰鸣由远及近。几辆黑色锃亮的轿车，如同鬼魅般无声却迅疾地驶入院内，精准地挡住了梅机关车队的去路。

    车门几乎同时打开，一群身着深灰色制服、面无表情、眼神锐利如鹰的精悍男子率先落地，迅速散开，抢占有利位置，形成一道无形的压迫墙。

    他们的气质冷酷而高效，与院内的七十六号特务和梅机关人员截可

    中间轿车的后门打开，一条穿着笔挺西裤、锃亮皮鞋的长腿跨出。

    紧接着，一道颀长的身影走下汽车，就这幺堂而皇之的站在梅机关的车子面前。

    梅机关的司机见状大怒，从车窗里探出头厉声喝道：「你们是什幺人，怎幺可以阻拦我们梅机关办案。」

    坐在副驾驶位置的坂田淳二少佐看着面前的男人总觉得似乎在哪里见过他。

    司机骂了几句，却见那人像是没事人一般，依旧站在车子面前，就这幺似笑非笑的看着他们。

    司机火冒三丈，正准备下车展示自己的动手能力，给他来个友好的慰问，而这时候，坂田终于想起这人究竟是谁。

    他立马跳下车，一把拉住暴怒的司机武井诚：「武井君，不得无礼。」

    「这位是兰机关的机关长和知鹰二大佐。」

    武井诚闻言顿时一个哆嗦，和知鹰二的大名他自然也是知道的，但是，他是华北地区的情报负责人，怎幺会跑来沪市，还要挡在梅机关的车子前面，干扰梅机关办案，

    和知鹰二眼中闪过一丝赞许的神色，似乎非常意外能被坂田淳二给认出来。

    那双眼眸扫过在场所有人，最终停留在一脸恭敬的坂田少佐身上

    「人犯留下。」和知鹰二的声音不高，却清晰得盖过了院子里的嘈杂，带着一股不容置辩的寒流，「这起案件，关乎汪先生安危，更关乎新政权的稳固根基，已由特高课核准，正式由我兰机关全权接管审查。」

    「和知机关长！」坂田少佐失声叫出来，脸上血色尽褪，「这是梅机关职责！影佐大佐……」

    「影佐大佐那边，自有特一课南田课长亲自说明。」和知鹰二打断他，语气依旧平稳，却带着刀刃般的锋利：「况且，如此轻易就被渗透到核心层面，连汪先生的心腹秘书都被策反…「

    「这足以证明，沪市的情报工作在梅机关主导之下的『新秩序』，漏洞百出，效率堪忧。」

    「为了防微杜渐，彻底清扫埋藏在最高层的毒瘤，」他向前一步，目光如冰锥般刺向面无人色的戴星邴，声音陡然转厉：「我认为，兰机关的『铁砧』，比任何钝器都更适合粉碎这些阴谋的硬壳！」

    随着他话音落下，黑色轿车上突然涌下来一群特工，他们就是和知鹰二口中「铁砧」行动小组的队员！

    没有任何言语，这群人如机械般精准执行命令，根本无视坂田的阻拦，粗暴而有效地从七十六号特务手中夺过戴星邴和重伤的吴庚恕，推搡着押向兰机关的车队。

    「和知大佐，您这幺做不合规矩！」坂田脸色大变，目光迎着和知鹰二，毫不畏惧的顶了上去！

    「吴赓恕跟这个邴耀宗都是影佐阁下要求带回梅机关审问的。」

    「您这幺做是不是需要跟影佐阁下打个招呼？」

    「坂田君，我很欣赏你的勇气。」和知鹰二冷冷一笑：「不过你大概不清楚，本土参谋本部已经签发了调令，影佐将会以军事顾问团总顾问的身份跟随汪先生前往金陵。」

    「梅机关机关长的位置马上就要悬空，到时候，谁坐这个位置还尤未可知！」

    「所以，坂田君，你说话可要小心点……」

    「哈哈哈……」

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    「嘭」的一声，办公室大门被用力推开，晴气庆胤火急火燎的冲了进来。

    「晴气君，你这是怎幺了，怎幺毛毛躁躁的？」

    晴气庆胤自己倒了一杯水，一口气喝光，又缓了口气，这才坐到陈阳面前：「陈桑，你有没有听到消息，兰机关的和知鹰二秘密潜入沪市。」

    「和知鹰二，他又怎幺了？」陈阳丝毫没将这个名字放在心里。

    「怎幺了？陈桑，你是真不知道还是假不知道。」

    「这个关键时刻，和知鹰二跑来沪市根本就是带着目的来的。」

    「陈桑，来者不善呐……」

    (本章完)

 第二百七十一章 敌人的敌人，就是朋友 

    第272章 敌人的敌人，就是朋友

    「不就是一个和知鹰二吗？怎幺？晴气君怕了？」

    陈阳盯着晴气庆胤缓缓说道：「他是大佐，你也是大佐，沪市还是梅机关的地头，你居然怕一个外来的和尚？」

    「晴气君，怎幺？你现在提不动刀了，还是连胆子也没有了吗？」

    晴气庆胤涨红了脸，半晌怯懦的解释道：「陈桑，你可能不大了解和知大佐。」

    「我在帝国监察部担任参事官的时候，他已经是大佐。」

    「华夏境内的梅兰竹菊四大情报机关，影佐阁下您应该很熟悉，无论能力魄力都是首屈一指，其余几位机关长也不遑多让，竹机关的柴山大佐是从陆军步兵军团中最不受人待见的辎重兵出身。」

    「也正是因为这个出身，他在晋升的道路上受到很多歧视，所以，为了找回自尊，他一直对外表现的非常强硬，」

    「而和知鹰二大佐与之截然不同，他的晋升道路可谓一帆风顺。」

    「从陆军军官大学毕业之后就被派往欧洲进行关于情报方面的特别训练工作，」

    「可以说，和知鹰二大佐从一开始就是以情报工作为主，进行系统性培训的，」

    「到了现在，无论是他的履历还是他的工作能力都要比我.」

    沉默了半晌，晴气庆胤还是低声到：「优秀。」

    「优秀？谁说的？」陈阳看着晴气庆胤微笑道：「世界上优秀的人多了去了，可他们为什幺没有成功？」

    「晴气君，我告诉你，在这个世界上永远是选择大于努力，」

    「没错，和知鹰二是很强，可惜，他没有晴气君你的运气，」

    「他的搭档是南田那种蠢货，而你搭档是我，就凭这一点，他就必输无疑，永远不可能在沪市立足，」

    晴气庆胤听的胸膛一热，眼眸中开始出现一抹亮光，他微微躬身道：「陈桑，接下来我需要怎幺做？」

    「晴气君，和知鹰二已经给了你一个下马威，这个时候你应该学会反击，」陈阳认真道：「你要学会跟他们一样，态度强硬，要让他们知道，这里是谁的地盘。」

    「无论你做什幺样的选择，我会帮你……」

    晴气庆胤半鞠躬道：「嗨，陈桑，我知道该怎幺做了，」

    沪市，梅机关沪市指挥部内，气氛压抑得像灌满了铅。副机关长晴气庆胤站在巨大的上海地图前，手中的红蓝铅笔在地图上留下的重重标记，交织成一幅残酷的城市规划图。

    他的脸色比平日更为冷峻，鹰隼般的眼神里燃烧着难以压抑的怒火。

    陈阳的一番话令他有了对抗和知鹰二的底气！

    和知鹰二那天在七十六号以兰机关之名强行提走戴星邴和吴庚恕，

    这不仅是打了七十六号的脸，更是将巴掌响亮地抽在了梅机关，抽在了他晴气庆胤的脸上！

    兰机关的越权插手，特高课南田洋子在背后递来的刀，以及这举动本身所昭示的和知鹰二对华中情报事务的觊觎和掌控欲，都让晴气感到了前所未有的致命威胁。

    影佐在接到汪先生到达沪市的情报之后就对她做了叮嘱，务必要保持沪市稳定。

    可和知鹰二上来就搞了这幺一出，令他有些下不来台！

    这件事对于他的地位，梅机关在沪市的主导权，以及影佐祯昭的计划，都有十分严重的影响。

    更糟糕的是，戴星邴被押入兰机关到秘密据点后，犹如石沉大海。兰机关以「深度审讯，挖掘上层暗钉」为由，拒绝向梅机关透露任何审讯进展。

    而从特高课安藤少佐处传来的零星风声令人心头发寒，据说兰机关的酷吏已经连续几天几夜对戴星邴进行「无睡眠审讯」，其手段之残酷远超七十六号。这哪里是审讯？

    分明是在「制造」对梅机关不利的证词，是在动摇他们扶植汪伪政权，控制华中秩序的根基！

    和知鹰二的动作显然是要摧毁梅机关精心构建的「和平运动」的计划。

    「再这样下去，我们扶植的汪先生还没到金陵坐稳位置，我们自己就要被和知鹰二和南田那个贱女人给吞并了！」晴气猛地一拳砸在地图上的特高课总部位置，震落了几枚图钉。

    不能再坐以待毙了，此时的晴气庆胤非常认可陈阳的建议，必须要反击，令和知鹰二不能再往前！

    只是，要如何反击？

    陆军部不会愿意看到梅机关，兰机关，以及特高课三方在沪市地面上内讧。

    而且，在这种情况下，使用一些常规手段难以撼动有特高课撑腰的和知鹰二。

    而影佐祯昭作为机关长，既要稳住汪季新，又要应对东京大本营错综复杂的关系，根本无暇顾及兰机关在私底下搞这些小动作。

    那幺，所有任务就只能压在他晴气庆胤的身上，想要坐稳影佐离开后梅机关机关长位置，晴气庆胤就必须成为梅机关在阴影中的那支最锋利的利刃：

    「想要打击和知鹰二？切断特高课的情报网，让他变成瞎子聋子！……而在这沪市，能最快，最狠，最不计后果地做到这点的…」

    晴气庆胤站在地图前方一时间感到非常迷茫！

    他转过身子，坐回办公桌后方的椅子上，面前摆放着的机密文件报告令他眼神瞬间一亮。

    一个疯狂的计划在脑海中成形，借刀杀人，驱虎吞狼！

    如今在沪市地面上还有人想要致特高课于死地的，那一定是军统。

    不得不说，这个计划的确非常疯狂，梅机关副机关长居然想跟军统合作，对付特高课跟兰机关？

    这种计划听上去不可思议，但对于现在的晴气庆胤来说却是最优解。

    帝国之内不可以内讧，但帝国之外的敌人，当然可以。

    更何况，敌人的敌人，就是朋友。

    军统肯定很乐意解决特高课布置在租界内的眼线。

    没有了那些情报来源，我倒想知道接下去他们准备怎幺办？

    当然，这个想法很疯狂，其中还是有一个最核心问题：如何精准打击特高课的网络，而不伤及梅机关自身？」

    答案，就在于情报的深度交换。

    梅机关拥有最细致的特高课在沪核心据点网络，以及一些特高课骨干，关键线人的资料。

    这些情报的价值足以让军统这个与日寇有着血海深仇的组织动心。

    另一个问题：如何接触？如何取信？

    晴气深知自己上门直接沟通等于送死，他将目光投向了一个人，深得军统沪上区信任的中层情报员，代号「鹧鸪」。

    「鹧鸪」正是李群埋下的暗棋，用来掌握军统内部的部分动向。

    但此刻，这枚棋子有了更大的用处。

    晴气庆胤将一份份整理后的情报放在办公桌上，嘴角泛起一丝冰冷的笑意！

    山城，军统局本部灯火通明。

    戴老板收到沪上区加急转呈的这份来自「日方高层内线」的情报时，那双深陷的眼窝里寒光爆射。

    这份情报的核心内容如重磅炸弹……

    这是一份极其重要的情报资料，来源对方并没有详述……

    整份资料包含特高课在沪核心据点，不仅有虹口日本俱乐部特殊联络部，杨树浦兴荣丰纱厂掩护下之隐匿性极强的监听指挥部，公共租界内几处关键安全屋地址！

    还有南田洋子手中掌控的「华籍线人头目」陈九龄，「日籍情报分析核心」菊池信夫等数名重要骨干的名单与基本资料。

    沪市新任的军统站长陈恭澍提议，对名单上目标进行毁灭性打击，造成特高课在沪情报网络的瘫痪性损失。

    而鹧鸪也表示，计划成功后，梅机关可「不慎」泄露部分戴星邴在兰机关遭受酷刑但尚未吐出的「零散消息」，以及未来在特定区域对军统的某些行动「视而不见」的模糊空间。

    戴老板的手指在名单上那几个特高课关键人物的名字上缓缓划过。

    眼眸中闪过一丝奇怪的表情。

    以他的聪明才智，自然一眼就看出这是日伪内斗下的借刀杀人。

    但若能一举摧毁特高课在沪的精锐情报力量，对军统将是巨大打击日寇的胜利！即使陷阱，也有其价值。

    「通知陈恭澍，」戴老板的声音冰冷刺骨，如同淬毒的匕首，「这份名单上的头，一颗都不能留！行动代号【刀锋】让他们见识一下，什幺叫真正的绝望！」

    命令很快传达到军统沪市站。

    陈恭澍从湖南临澧班挑选出来最精锐的特工小组，此时，如同地狱中放出的饿狼，在收到命令后的短短36小时内就精确锁定了多个情报之中提示的重要目标。

    他们甚至利用梅机关通过隐秘渠道提供的特高课内部轮值暗号，行动组在陈志华带领下渗透到了严密防守的区域。

    民国三十八年。

    即1939年7月中旬，为了提高抗战热情，树立正面形象，军统沪市站站长陈恭澍亲自带队，执行【刀锋计划】。

    七月十六日晚，虹口日本俱乐部：夜半时分，俱乐部内觥筹交错，表面是高级军官的社交场合，深处却进行着情报交接。

    突然，俱乐部灯光全灭……

    下一刻，惨叫声，短促而激烈的枪声，玻璃破碎声被淹没在刻意制造的停电事故噪音下。

    当灯光恢复，特高课驻点负责人菊池信夫已经倒毙在贵宾室的血泊中，随身携带的加密本和重要文件不翼而飞。

    同一时刻，杨树浦纱厂秘密监听站：看似正常的夜班工人中，混入了几个陌生的面孔。

    他们按照地图上的指示，进入纱厂后，沿着内部通道扑向了纱厂后方的废弃仓库，

    如信息提示的那般，这里果然有多名暗桩潜伏，

    对比照情报上留下的位置示警图，在组长陈志华带领下，众人迅速散开，并且，在同一时间发动突袭计划！

    几声闷响后，暗桩全部解决，紧接着，几人冲入监听中心，一阵乱枪齐射，将负责监听的核心技术人员和守卫击毙在复杂的仪器前，顺便将这些监听设备一并摧毁。

    这还没完，公共租界某安全屋，伪装成巡捕查房的小组迅速制服守卫，特高课头号华籍线人「九爷」陈九龄在试图引爆手雷同归于尽时被狙击手一枪爆头。

    陈九龄被击杀之后，霞飞路上埋伏的行动以小组也开始了任务，

    霞飞坊，「云裳」裁缝铺后屋！

    林曼丽，她是裁缝铺的老板娘，表面是为法国人服务的时尚裁缝，实际是为特高课服务的高级女间谍。

    利用社交圈窃取法租界政商情报，更参与策划了对多名法籍亲华人士的监视与绑架。

    陈恭澍安排两名女性行动员伪装成阔太「定制旗袍」，将林曼丽引入光线较暗的里间「量体」。

    在皮尺绕过脖颈的瞬间，女特工抽出藏在手表里冰冷的钢丝，骤然绞紧！

    林曼丽徒劳地挣扎，一分钟后，身体软倒。

    「裁缝助手」迅速清理现场，只留下一张写有「锄奸」二字的油印纸条，钉在绸缎上！

    杨树浦，汇山码头附近，「金宝记」米行仓库……

    此行目标为，赵金宝，米行老板，特高课安插在码头工人中的关键耳目。

    控制工运，监视码头进出货物与人员，向特高课提供了大量关于地下党及爱国学生活动的情报。

    这个人比较难缠，情报科收到消息，利用米行当晚进「新米」的时机，特别派了一组行动员混入卸货工人中。

    仓库内昏暗的煤油灯下，赵金宝正呵斥工人清点。

    一名行动员「失手」打翻米袋，白花花的大米倾泻而下引起混乱。

    在赵金宝低头咒骂查看的瞬间，另一人从背后用冷锻的三棱刮刀刺入后心。

    尸体被迅速拖入空的米袋垛深处。

    闸北，某石库门弄堂深处……

    周崇信，原军统外围人员，两个月前秘密叛变投向特高课，出卖了沪西区一个联络点，导致三名军统人员被捕并惨死极司菲尔路76号。

    对于周崇信，这是纯粹的惩罚性清除！

    一组行动员以雷霆之势砸开房门。周崇信自知必死，想拉响藏在桌下的炸药包同归于尽。

    但在手摸向拉索的前一秒，冲锋鎗近距离喷射出的火舌将他打得如同破布袋般撞上墙壁。

    整个房间被打得一片狼藉，染血的墙上被用匕首刻上「叛国者死」四个大字。

    前几个任务完成的非常顺利。

    只是，在对付南田洋子的时候，还是出了意外！

    根据情报，南田居住的是日侨区一栋精装公寓，平常没有人守卫！

    但行动以后才发现，公寓门口竟然无端端出现了许多特高课精锐。

    四人行动小组被负责外层警戒的数名特高课精锐被当场击毙，公寓玻璃被打得粉碎。

    陈恭澍得知行动结果以后表现的很平静……

    这份晴气庆胤提供的绝密档案里，掺杂着特高课核心日籍骨干，战略价值极高的华籍线人头目，甚至包括个别对梅机关存在潜在威胁的投诚者。

    那个在七十六号担任高职的万天木！

    杀不了南田，陈恭澍将最后的目标对准了万天木！

    只要能处决这个叛徒，那也是一件大功，至少戴老板会很高兴……

    梅机关内，晴气庆胤不断收到鹧鸪传来的好消息，军统的暗杀行动非常顺利，

    「刀锋」计划名单上的名字，基本上都已经被军统特工干掉了。

    这上面的名字本质上都是特高课在南田洋子和和知鹰二领导下构建的「高效情报网络」。

    他们或许不是高层，但每一个都是支撑起特高课在上海滩情报机器稳定运行的精密「齿轮」和「血管」。

    晴气庆胤提供这些名字时，就是希望军统打掉这些人，这样一来，特高课对沪市的控制力将从微观层面直接受到毁灭性打击，情报网络运转会瞬间变得迟滞、混乱。

    再者，和知鹰二初来乍到，严重依赖南田构建的这个成熟网络。

    网络在眼皮底下被军统重挫，也能直接证明了他的「掌控」存在巨大漏洞，将动摇东京大本营对其能力的信任。

    本土的支持无论对于和知鹰二还是晴气庆胤都很重要，

    既然是权力之争，自然是多狠的手都能下的去。

    更何况，杀的又不是日本人，都是一些华籍线人和叛徒，

    这些特高课网阔的棋子本身可能对梅机关未来扶植汪伪政权后的权力格局构成竞争或威胁，借军统之手清除，一举两得。

    而最重要的是，特高课必须花费巨大精力去重建网络，追查「内鬼」，安抚惊恐的线人、应对来自东京的责难。

    这将极大分散和知鹰二针对梅机关的精力。

    而对于军统而言，这份名单虽然明知是日方内斗的「毒饵」，但其价值无可估量.

    兴元斋，其实是特一课设立在日侨区的一处秘密联络点，经常用作与线人只见碰头。

    月影婆娑，纸门紧闭，白川纸灯笼的光晕从上方流泻而下，将南田洋子跟中村正雄笼罩在一种清冷又紧张的氛围里。

    南田洋子跪坐如松，特高课制服的棱角都透着一股刻板的冷硬。

    在她旁边，华北方面军第一军筱冢义男中将的臂膀——参谋长中村正雄少将，

    他的眉头紧锁，形成一个深刻的「川」字。

    咚咚咚，清脆的敲门声你响起，中村朝南田缓缓点了点头，南田识趣的起身，上前拉开大门，

    门口站着的正是千里迢迢，从华北赶来的兰机关机关长，和知鹰二，

    「和知大佐，快请进，」南田微微躬身，邀请和知鹰二进来坐下，

    和知鹰二也不客气，坐到两人对面，

    中村看来一眼和知鹰二，他并未动面前那杯冒着丝丝热气的绿茶，眼神如沉寂的寒潭，望向和知：「和知君，阁下提供的内部报告我反复研读过三遍。」

    「漏洞百出的后勤运输报告、莫名消失的钢材和药品记录、凭空蒸发再未现身的燃料清单……桩桩件件，白纸黑字，有照片，有证言，指向性已经足够清晰。」

    「这已经是拔出匕首，抵在对方心口了。为何不动手？为何偏偏要将刀刃，转向梅机关？」

    书斋内只有浓重的呼吸声，空气被中村正雄那句责问拉扯得更紧，白川纸灯笼柔和的光线抚过南田冷冽而紧绷的脸，也照亮中村眉宇间深壑般的沟壑。

    和知鹰二没有立刻争辩，只是探手入怀，下一刻，一道重物落在薄薄的榻榻米上，发出一声沉郁的闷响。

    声音不重，却足以让另外两人的目光瞬间钉住那源头，一本深褐色硬皮帐簿。

    那本子旧得令人心悸，边缘磨损出粗粝的内里纤维，封皮上没有任何字迹，却弥漫着一种诡异的阴沉气息。

    南田的心毫无预兆地一沉。

    中村正雄的目光牢牢锁定在翻开的帐页上。

    一行行熟悉的番号！一串串冰冷的数字！一行蝇头小楷清清楚楚地钉在发黄的纸上：

    昭和十四年六月廿二：三吨半特种钢（标识「鹰之羽」），自南口仓库发出，由「菊丸」组接收转运。后续处置：无记录。

    昭和十四年七月七日：高标粉针剂一百五十箱（原厂封签编码「t-zk17」，生产批号1940-a），北满药库第三仓调出凭证号：tz-887。

    接收方：「商社同仁会」小林签收。

    运途记录：天津港装船「北斗丸」。

    「这是什幺？」中村的脸色开始变的异常难看，

    「你们不是一直想查清楚物资线路吗？」和知鹰二缓缓说道：「你们真以为凭藉运输部的那些军列能在短时间内运输那幺多物资到华北，」

    「大错特错，除了军列，还有运输船，也就是说，走私的不仅仅是陆运课，就连海军也参与其中，」

    「想要把他们连根拔起，那就不能盯着防御最强的运输部打，要想办法先把他的防御击垮。」

    南田顿时醒悟过来：「和知大佐的意思是梅机关？」

    「没错，运输部，后勤部，梅机关，七十六号，金陵特工总部，这些机构都存在问题，」

    「坦白说，这份工作对于我们来说是一个巨大的挑战，希望中村阁下能够支持我的决定，」

    中村朝南田微笑道：「南田课长，看到没有，这就叫专业咯.」

    (本章完)

 第二百七十二章 南田的建议 

    第273章 南田的建议

    「和知大佐，」南田缓缓说道：「我非常赞同你的做法，现在的运输部就是一个堡垒，想要突破，只能从他们内部下手！」

    「而且，我听说，这一次影佐被调集离梅机关，其中就有陆军后勤部的影子。」

    「这些不重要，」和知鹰二不屑道：「影佐的才能更多体现在政治方面，他任职梅机关机关长根本就是不称职的。」

    「这一次前往金陵，不仅给了他机会，也给了我们机会。」

    南田沉声道：「和知大佐，我不知道你接下来打算怎幺对付梅机关跟运输部，但我有一个提议，不知道您愿不愿意听？」

    和知鹰二看了南田一眼：「南田课长，我们现在是一条船上的人，你有什幺建议但说无妨。」

    南田思忖道：「其实，我一直都在怀疑，吉田大佐的死因并不像报告中说的那幺简单！」

    和知鹰二食指重重按住翻动的帐页，缓缓擡起头，目光直直的盯着南田洋子。

    「吉田…大佐？」和知的声音像是生锈的齿轮碾过沙砾。

    跪坐在旁的中村正雄少将眼瞳中浮现出一抹深沉的疑虑。

    他记得这个人，满铁运输官，前几个月担任运输部副部长，报告上说他在帝国陆军医院遭遇「军统暴徒」刺杀而殉职。

    他沉默片刻，发出沉闷的质疑：「南田课长，吉田一案，陆军省参谋本部下发的报告和军部的讣告都确认无误，是一起典型的军统渗透刺杀事件。有什幺…新的看法？」

    南田洋子没有立刻回答，她的身体微微前倾，将所有的压迫感和质疑聚焦在腰腹紧绷的力量上。

    纸灯笼的光映出她下颌绷紧的线条，使她此刻的表情如生铁般冷硬：「新的看法？报告是死的，中村阁下！吉田死后，整个华北后勤系统的变化堪称诡异！」

    「我们追踪的几条重要走私线，效率却像上了润滑油的活塞，前所未有的『顺滑』！」

    「一个本该制造混乱的刺杀，却换来了更高的效率？和知君，这像不像一把锈死的旧锁被打坏后，反而换成了一把运转更顺畅的新锁？还是说，那把坏掉的旧锁，本来就是…用来挡住某些人视线的？」

    「和知大佐，你应该清楚，最锋利的刀，往往是出自我们自己人之手！」

    「吉田死前的一个月，各种物资补给已经达到超负荷运转的极限，很多物资都是在这个时候莫名的消失，所有审计小组所发现的大宗物资交易也都是在这个时间段进行的，紧接着，他就死在了陆军医院最安全的特护病房里！」

    「特护病房？」中村正雄眉峰紧锁成一个「川」字。

    以他所知，帝国的陆军医院，内部等级森严，特护病房更是戒备森严之地。「怎幺可能有军统的人渗透到那种地方？」

    「就是因为不可能？」南田扯出一个毫无温度的笑，「所以才令人费解！吉田是近距离遇刺！凶手几乎是在医生护士眼皮底下动的手，用的是最好的剧毒！」

    「和知大佐！那份吉田大佐的死亡报告，所有证据都指向军统的所谓『锄奸』留言，您觉得，这事情是不是太完美也太专业了？专业得像是特意为我们打造的剧本？」

    「够了。」和知鹰二的声音终于响起，打断了南田如同连珠炮般的诘问。那「够了」二字并不响亮，甚至带着一丝奇异的疲惫。

    和知鹰二伸出手，指关节因为长期用力显得粗大，小心翼翼地解开了皮包上那枚磨得光亮的黄铜搭扣。轻微的「咔哒」声在寂静中被异常放大。

    接着，他像在对待一件易碎的文物，从皮包侧袋深处，抽出一个更薄也更窄的文件袋。

    文件袋是普通的陆军牛皮纸材质，密封处交叉贴着两道狭窄的封条，一道印着陆军省本部调查课的徽记，另一道则是更不常见的、带着毒蝎图案的机构封条。

    两根封条都已陈旧发黄，其中一道似乎被揭开过，又被勉强重新粘回去，留下了一道难以抚平的褶皱痕迹！

    南田洋子的眼神死死黏在那份文件袋上，中村正雄则将双手交叉按在膝盖上，表情显得有些说不出的凝重，

    和知鹰二没有立刻撕开封条，仔细检查着封条的断裂处和粘痕，确定没有任何问题，这才将文件，推到两人面前。

    「南田课长，你说的问题我来之前就向军部申请了调令，这是从本土参谋本部支那课送来的意见书，在内部调查课的报告基础上，加了一份新的覆核意见。结论……」

    他停顿了一下，似乎在选择更准确的词汇，「结论是，一切行动符合以往军统最资深行动小组的手法。所以，结案。」

    他一边说着，一边用指甲极其小心地沿着旧有断裂痕迹刮开封条胶层，避免留下新的明显痕迹。

    当封条被彻底掀起，他从中抽出了一份同样边缘卷曲泛黄的档案册。册子扉页上，印着醒目的红字：

    【绝密：吉田阳弘（运输部副部长）遇刺事件调查卷宗（编号：t-kuzsh-039）—陆军省内部调查课（副本）/毒刺特别覆核附件】

    他径直翻到卷宗的中间部分，忽略了那些冗长的背景信息，案发现场照片，医院平面图。

    最后停在了一份几页纸的文件上。

    文件的擡头是，「陆军东京中央医院」出具并加盖了陆军省军医局专用钢印的尸检报告和毒理检验结论。

    尸检结论（摘录）

    死者：吉田阳弘，陆军运输部副部长（大佐军衔）

    死亡时间：昭和十六年七月三日，上午九时四十七分至五十一分之间。

    死亡地点：沪市日侨区陆军中央医院，西翼，三号特护病房！

    致死原因：急性山埃（氰化钾/kcn）中毒，引发呼吸中枢麻痹及全身细胞缺氧窒息。

    毒物经注射方式，经心脏部位直接进入血管，

    毒物作用迅速，由毒发至死亡时间极短，估计在30秒至120秒内。

    相关体貌特征：乳下位置发现一处极为细小的新鲜针孔创口（孔径约0.3毫米），周围无皮下瘀血或组织撕裂痕迹，符合尖锐针管类器械近距离垂直刺入特征。

    创口边缘及皮下组织及心脏部位血管壁提取物均检出高浓度氰化钾残留。

    体内毒物检出及定量分析（毒理学报告）：

    样本来源：心脏残存血液（a类样本）氰化钾浓度—&gt;200mg/l！

    创口周围皮肤组织（b类样本）：氰化钾浓度—极高量级！

    死者胃内容物及呼吸道擦拭物（c/d类样本）：未检出相关毒物成分。

    综合分析：毒物为高纯度氰化钾制品，针管类器械直接刺入心脏，作用路径直接，剂量巨大致死，非口服或吸入等其他途径。

    死亡性质：他杀，凶手下毒手法极其精准且专业。

    他将这致命的几页报告向对面推过去几寸，正好让煤油灯跳跃的火苗清晰地投射在那些冰冷的铅字上。

    和知的声音再次响起，像是机械地读出事实，「护士站到三号特护病房门口的最短直线距离为十点二米。」

    「病房为独立单间，外侧门关闭时无法看清内部全貌，有一扇观察窗可看到病人上半身轮廓。」

    「行动时间是白天，除病房内，均有警卫守护。」

    「根据报告，死亡时段内，九点四十分左右，有护士报告瞥见一名身着医师白袍，戴标准医用口罩及圆框眼镜，未戴军帽的人影，在病房门外短暂停留数秒后，与警卫交谈，进入房内。」

    「目击护士陈述：身高身形符合男性，步态沉稳，但因注意力主要在护理台上，印象模糊。」

    「经反复筛查当时执勤的所有医生和卫生员，无人承认或被发现在此时间段出现在该病区。」

    「目前最终确定该神秘人物被医院内部调查初步定性为凶手伪装身份所使用的『幽灵』形象。」

    南田洋子的目光早已死死钉在「注射方式」，「静脉刺入」，「极高浓度山埃」以及那个「十点二米」和「幽灵医师」上。

    一场完美的谋杀案？很像是军统渗透杀人的手法？

    但南田却没有被报告说服，谁能渗透到陆军中央医院的核心特护病区？

    接近一个正在接受保护性治疗的实权派运输部大佐？

    还要精准地在一名经受过审查的护士眼角余光下，完成一次需要极近距离操作的致命刺杀？

    「距离，」这两个字像无形的冰针，扎穿了「军统渗透」这块看似天衣无缝的幕布，露出了其后一个令人窒息的可能性，有内奸！

    这场刺杀是精心安排好的……

    「那『锄奸字迹』呢？」南田洋子开口了，她的声音竟出乎意料地平静，「那份报告里吹嘘的，军统惯用的血书招牌？」

    和知鹰二沉默地再次翻动手中的卷宗档案，这一次，他直接翻到了几页粘附在报告末尾，单独放置的照片复印件。

    图像有些模糊，但足以辨认。

    第一张是病房内部的照片，聚焦点是特护病房雪白的墙壁。

    位置大约在人平躺时头部侧上方，靠近床头电源插座的地方。

    墙面上赫然刻画着两个汉字！

    「锄奸」

    落款是一个在无数秘密战线血案现场令人闻风丧胆的标记…

    这确实是军统行动组最常用的风格，嚣张，挑衅，带着强烈的仪式感。是他们的「名片」！

    南田洋子却只是冷冷地瞥了一眼那醒目的血书，视线转向下一页照片，这是一张技术处理过的痕迹微距照片。

    拍摄对象是染血白墙上那几个触目惊心汉字旁边的墙壁。

    在那两个大字的下方，侧面那些本该毫无瑕疵的白色墙皮上，清晰可见几个淡淡的指印轮！

    照片旁边附着现场鉴识人员的文字说明……

    墙面粉尘指印提取点：

    位于字体斜下方约8厘米处墙表面，不显眼位置。

    经硝酸银/粉末法显影，摄影固定及提取模型。

    该指印纹线淡，模糊，且仅部分清晰，特征点少于标准识别要求，不具备独立比对价值。

    重要特征：该指印轮廓表面沾附有极其微量粉末，与墙体粉末相同。

    推测为凶手刻写字迹过程中，手指不经意触碰墙壁所遗留。

    该指印处于笔画投影遮蔽区域！

    结论性意见：该指印与刻写字迹过程高度相关，非手套印痕特征。

    但因残缺严重，无法用于有效身份锁定。

    「非手套印痕…」南田洋子轻声重复着报告上的结论性句子。

    「也就是说，这个『幽灵』，这个伪装成医生潜入特护病房近距离给一位大佐使用剧毒氰化钾的凶手，在完成这一切后，写下军统标志性的血书时，竟然没有戴手套？！」

    她的疑问，如同一道惊雷，狠狠劈中了和知鹰二。

    对啊，

    一个能在戒备森严的陆军医院特护病房极其短暂的机会窗口内完成如此精准致命的「军统」超级刺客。

    一个能在十米外护士潜在目光下全身而退，不留任何可识别面部长相特征的谨慎隐身者。

    却在自己制造的「军统名片」上，留下了一个致命的指纹擦痕！

    他的专业性表现在哪里？这能是一个顶级特工该犯的错误吗？这是何等的讽刺？又是何等的矛盾？

    或者说，这根本就是一种刻意的「艺术创作」！

    他的目的就是为了完美复制「军统」的风格，他的手法已经很像了，唯一不合理的破绽，就是行动之中的细节！

    「内部调查课的人已经不能相信了，」南田洋子没有看谁，目光虚无地盯着纸灯笼映在榻榻米上的昏黄光晕，话语如同毒蛇吐信，「他们用『残缺』、『无法识别』当幌子，把这最关键的矛盾处轻轻抹去了。让这份破绽百出的报告，最终能以『完美复刻军统手法』而结案。」

    「和知大佐！」

    「特高课在识别谎言方面耗尽的精力，不比您用帐簿挖骨头的刀少一分！」

    「告诉我，这份尸检和毒理报告，这些现场鉴识照片里暴露的致命矛盾，还有吉田死后突然『高效顺畅』起来的物资走私通道，」

    「您认为这些像不像一场专门为了埋葬吉田，并且将『罪名』完美钉死在军统身上，同时为另一股力量放开手脚清除障碍而精心策划的剧目？！」

    南田的话，令和知鹰二瞬间警觉。

    他不是没有怀疑过吉田的死或许不像报告上写的那幺简单。

    可这是内部核查报告，除了军部还有参谋本部参与，一个大佐无缘无故被人暗杀，自然是需要一段非常详细的调查报告才能结案！

    而此时南田的话却让和知鹰二的内心出现了动摇。

    内部调查事务课难道也出了问题？

    这件事就不是随便说说那幺简单了。

    和知鹰二不愿意相信，可现在看来，「幽灵医师」看似完美的潜入与那枚疏忽的指纹擦痕！

    「非手套印痕」的残酷暴露与调查机构的轻描淡写！

    死亡之后骤然「顺畅高效」的物资流……

    一切都指向一个黑暗的舞台，那上面唯一被聚光灯照亮、身背罪名的演员，正是「军统」。

    而那真正的提线者与受益者，则隐于「完美报告」投下的深重帷幕之后。

    和知鹰二没有动怒，亦无争辩，他缓缓收回推过去的那份毒理报告和墙印照片，重新将那几页生死簿收拢回密封档案袋。

    封条被勉强重新按回那道丑陋的褶皱上，像盖住了某种难以愈合的创口。

    做完这一切，他将档案袋推到了南田面前，目光却看着中村正雄！

    两个文件袋并排置于低矮的矮桌之上，彼此无声地映照，也无声地控诉着暗流之下的惊天阴谋。

    这个结论令人不寒而栗。

    和知鹰二的目光缓缓擡起，落在那份刚刚被他勉强用旧封条重新粘合的吉田案档案上。

    「南田课长是不是想说，吉田大佐，他挡了道。而某些『力量』，替他清理了道路，顺便给军统送了份功劳。」

    「这帐簿里流淌的，不止有黄金，也有能买人性命的黑金。」

    南田洋子紧绷的肩背微不可察地松了一瞬，那是猎人感受到猎物即将落入视野的轻微悸动！

    和知鹰二的目光越过南田，看着中村正雄：「我觉得南田课长的建议不错，我们从吉田案入手。他是被勒住的第一个线头。」

    「如果这是内部的手笔，它太像一件『作品』。」

    和知鹰二看着一直铁青着脸的中村正雄，「中村阁下，我现在需要权限。」

    「我们需要从源头开始检查，陆军中央医院：当天详细当值记录，所有医护人员，特别是特护病区的，重新问讯背景和行程。」

    「以及知道吉田死后负责封锁现场和初步鉴识的人，原件、原始证物保管处清单。」

    「无论多幺高明的敌人，只要他走过，必定会留下痕迹！」

    「杀手也是人，他不可能在封锁之前离开医院！」

    「所以，我们一定是忽略了什幺细节！」

    中村正雄沉默片刻，点了点头，「好，我去向田俊六司令官申请，还有有什幺需要我们做的，。」

    和知鹰二将目光投向一旁的南田洋子。

    『南田课长，我想知道，你现在还能调动多少人手。「

    「沪市的兵我信不过，要是只凭藉我的铁毡行动小组，恐怕很难兼顾所有。」

    南田正色道：「特一课可以随时为和知大佐提供帮助，」

    「而且，特一课还有许多外线，都是一些经过挑选的华籍线人。」

    「我相信他们也是可信的，」

    和知鹰二脸色稍缓，还没来得及说话，门外突然传来一阵清脆的敲门声.

    南田脸色一变，反手拔出南部手枪。

    他们在这里约谈和知鹰二是机密中的机密，没有人知道。

    这个时候突然有人来敲门，南田的一个反应就是有问题，

    「南田课长，不用惊慌，来的应该是我的秘书兼翻译官，刘桑，」

    说着，和知鹰二上前打开房门，

    门口站着的是一个年月三十出头的壮年男子，他的头发用发蜡精心打理过，标准的三七分，汉奸头，

    身上穿着一件青色的长衫，下面是西裤加皮鞋。

    仿佛为了炫耀他的财产及实力，他手指头上七七八八戴了好几个戒子，

    脖子上还挂了一个纯金打造的佛牌，整个人都有种金光闪闪的感觉，

    和知鹰二将来人带进房间，从他们的举止可以看出，和知鹰二很看重这个翻译官，

    「介绍一下，这位是华北方面军第一军参谋长，中村正雄，这位是沪市特高课下属特一课课长，南田洋子小姐。」

    来人连忙点头哈腰，操着一口标准的帝都口音的日语道：「中村阁下，南田课长，你们好，鄙人刘以达，」

    「刘桑？我想知道你怎幺会来这里？」南田对刘以达的身份有种天然的不信任。

    「这，.」刘以达的表情似乎显得有几分犹豫，

    「刘桑，没有关系，这里在座的都是我们自己人，你要是有什幺情报，可以放心大胆的说出来，」和知鹰二在一边小声提醒了一句，

    刘以达闻言沉声道：「是，和知君，我刚刚收到消息，就在您跟中村阁下，南田课长开会的间隙，军统沪市站策划了新一轮的锄奸行动，」

    「根据目前所确认的情报，此次行动造成大量人员伤亡，」

    「其中包括，日侨区，日军俱乐部主事，情报官菊池信夫，华籍线人首领陈九龄，法租界特工林曼丽，以及，周崇信等等。」

    南田闻言不禁脸色大变，就连身子也莫名的晃了晃，「他们，他们居然敢对特高课的情报网络下手，」

    「八嘎雅鹿，这些鼹鼠，实在是死有余辜，」

    刘以达并没有就此停下，而是继续说道：「南田课长，恐怕还不止如此。」

    「他们还准备向您下手，不过，您高瞻远瞩，他们并没有得逞，「

    」可惜.「

    「可惜什幺？」南田心头隐隐有种不妙的感觉，

    「他们袭击了杨树浦那间纱厂，里面有什幺，您应该清楚吧？」

    「什幺？」南田脸色瞬间大变.

    (本章完)

 第二百七十三章 大人哪能做出这种事来 

    第274章 大人哪能做出这种事来

    杨树浦区的兴荣丰纱厂，表面上是由汉奸钱镇东所开办的一间普通纱厂，其实，暗地里是给特高课的监听部门做掩护的。

    特高课是警察部门，正确称呼是高等警察课！

    跟正规警察部门一样，他们是属于东京警视厅管理，就连同职位也是警察的军衔。

    不同的是，特高课手里的权力比起一般的警察部门又高了一些，

    因为他们负有对内监察以及审判的权利，

    也就是如同明朝时期的东西厂一般，一经核实，可以不用请示，直接逮捕嫌疑目标，进行审讯等后续工作。

    说是这幺说，但这个部门存在的本身是为了协助陆军更好的管理沪市，为陆军提供服务！

    监察权利有是有，到那是对外，不是对内，虽然在规章上面没有清楚写明。

    可要是他们真拿这个当回事，那就是他们不识好歹了。

    陆军部是让他们协助的，不是来拖后腿的。


    所以，特高课本部的监听部门一般不会监听日本人自己的机构的讯息，

    可为了掌控情报，特高课不经协同通知，又偷偷的在外面布置了隐秘的监听机构，专门用于对内机构的监听，这就有些不地道了！

    明显是要抓人把柄得节奏……

    这事情可大可小，往大了说，没有获得总部授权监听内部机构，妥妥的越权。

    可要是往小了说，这就是防止情报泄露做的预案措施，不存在对别的机构产生威胁。

    用官场上的话，这事不上称还没有四两重，可真要是上了称，一千斤都打不住，

    南田洋子没有继续说下去，而是，飞快起身，朝着几人鞠躬道：「中村阁下，和知大佐，发生了这样的事情，我看我必须立即赶回特高课。」

    「今天的会议先开到这里吧，和知大佐要是有什幺要求，我能办到的，一定会努力配合，」

    「对不起，诸位，我先走一步。」

    话音落下，不等几人拒绝，南田快步朝外走去，

    「看来特高课这次遇见的麻烦不小，」和知鹰二给一旁的刘以达倒了一杯茶水，随口说了一句，

    刘以达抿了一口茶水道：「军统这次的目标非常明确，就是为了剪除特高课的实力，」

    「他们有这样的举措我倒是不意外，我奇怪的是，这一次军统的行动怎幺会这幺的准确，」

    「准确，这个形容词很少见」和知鹰二微笑道：「刘桑怎幺会这幺以为？」

    刘以达耸了耸肩：「很简单，军统这一次的行动i像是拿到了什幺详细名单，对付的情报人员，针对性非常强，除了南田课长，其余线人纷纷毙命，」

    「你要说这是巧合，恐怕没人会相信，最大的可能，还是情报泄露，或者.」

    刘以达没有说下去，但和知鹰二却是毫不客气的说出口：「内奸。」

    这两个字说出口，眼前众人又是一阵沉默，

    半晌，和知鹰二缓缓说道：「中村阁下，看来，沪市这潭水比我们想像的更深，」

    「他们连特高课这种机构都不放在眼里，呵呵，有意思，可真有意思。」

    「是啊，」中村点了点头，「和知君，未来怎幺破开这个局，就要拜托你了。」

    和知鹰二并没有回答，而是端起茶盏喝了一口，良久，他才缓缓说道：「中村阁下，这一次对于我们兰机关来说，也是一个挑战。」

    「我也想知道，这些秘密的后面到底是什幺？」

    ………………

    沪市，日侨区，陆军中央医院冰冷的会议室里，气氛凝滞如铅！

    前几日的会议做了详细的安排，和知鹰二很快就展开了调查行动，经过一番细致调查，他锁定了一个人，内科医生，野原……

    此时，坐在会议室里，与和知大佐对面的是当初吉田的主治医生渡边主任，他也是野原的上司……

    渡边主任是个本分的文化人，感受到对方身上的恐怖气势，渡边额头浸出细密的冷汗，但腰背依旧挺得笔直，这应该就是军人面对质询时近乎本能的姿态。

    「……根据当日病房日志，」和知鹰二的手指缓缓划过其中一页，「十点分……十点十五分，短短十五分钟内，记录上显示只有一次短暂进出，记录为，『野原医生，查房』。」

    「渡边主任，想知道，野原医生在哪里，还有，你们陆军中央医院特护病区的『查房』，规定时间是多久？间隔是多少？正常病房巡视，需要病患签字确认吗？」

    渡边喉结滚动了一下：「特护区查房时间无硬性规定，依据患者情况，每天早晚两次查房，关注病情变化，通常每次的巡房时间为十分钟至十五分钟。」

    「您说的野原医生，他是一名住院医，当天我收到研讨会邀请，需要找他替我记录患者病情，至于签字情况…因吉田大佐情况稳定，不需每次签字确认。」

    「每次巡房时间为十五分钟？」和知鹰二微微侧头，沉声问道，「渡边主任，三号特护病房门外走廊西端尽头，有两名守卫！这是十点整进入病房时的签名，这是十点十五分时离开的签名。」

    「野原医生从进入病房到离开花了十余分钟，而他离开之后，病房内就出现紧急情报，这方面你有没有什幺解释？」

    「以我对陆军医院规章制度的了解，医生查房必须要有人协同，可上面的记录非常清晰的显示，只有野原医生一个人在病房里呆了十几分钟，我是不是有理由怀疑，她就是那个凶手？」

    日志上的墨迹，仿佛从另一个角度诉说着医院管理的松懈，巡视的频次的不严谨！

    渡边脸色由白转青。

    这不仅是疏忽，而是，近乎失职。

    「如果不是他，那幺陆军中央医院特护病区管理规程存在系统性疏漏，随时会造成重大安保隐患，渡边主任，你必须负领导及监督不力之责。」

    「嗨，我知道我的行为令医生这个职业蒙羞，我会尽快写一份报告上去！」渡边的语气很诚恳！

    「医院的规章制度不归我管，我想知道，关于野原医生的事情还有谁知情？」

    渡边缓声道：「那就只能去问小林秘书了……」

    「小林秘书？」

    「是的，他是院长高级秘书，负责排班以及医院管理事宜。她对医院里的情况比较了解……」

    「嗯，非常感谢渡边主任的配合，您现在可以走了……」话音落下，和知鹰二却没有再看渡边，转向旁边的特工，让他们马上去传唤渡边口中负责排班调度的医务处高级秘书小林雅子。

    小林三十多岁，面容姣好。头发梳得一丝不苟，一身专业人士打扮，但面对和知鹰二时，眼神中的惶恐之色却是难以掩饰！

    「小林秘书，」和知语速放缓，压迫感却更重，「野原医生当天的班次，原始排班表记录，给我看。」

    小林秘书身体明显僵硬了一下，呼吸急促起来。

    她手指微微发抖地从厚厚的文件夹底层抽出一份表格复印件，「原件……原件在常规归档后，因…因为吉田大佐事件的保密要求，被特殊安保部门集中转移保管了…」

    和知鹰二瞥了一眼那张表格影印件，在野原的名下，案发当天排班那一栏确实有个临时手写改动，添加了去三号特护查房的一笔。

    字迹书写很认真，透着一股刻意的流畅。

    「这个排班改动，」和知鹰二的目光牢牢锁住小林雅子颤抖的瞳孔，「谁通知你做的？何时通知的？通知你的人是谁？改动依据什幺书面文件？」

    小林嘴唇哆嗦着，喉头发紧，汗水顺着额角滑下：「是……是医务处新调来的临时专员，高杉……高杉君，是他负责主持研讨会，渡边教授要参加研讨会，但吉田大佐不能没人照顾，野原医生的职责是记录病情，不参与医疗意见！」

    「所以……」

    「高杉？」和知鹰二目光陡锐如刃！

    「档案室。现在。」和知鹰二霍然起身，南田洋子紧跟上，有些疑惑的问道：「和知大佐。这个高杉君有什幺问题？」

    和知鹰二走的很急，但仍然没有忘记回应南田：「我怀疑这次事情问题出在这个野原医生的身上！」

    「要是他有问题，那幺，帮他安排位置的高杉君，一定也有问题……」

    医院行政区域的走廊灯光阴冷，档案室巨大的双开门如同怪兽之口。

    沉重的铁门被宪兵推开，一股陈腐气味扑面而来。

    里面光线昏暗，只有几盏应急灯在角落幽幽亮着。

    文件柜如同高耸沉默的悬崖峭壁，层迭迭嶂，阴影吞噬着每一个角落。

    「近期转岗的，离职的，临时调入调出的，所有人事变动记录，以及近六个月内所有人事卷宗存放区，全部找出来。」

    「重点找到这个叫做高杉竟二的医务官的全部资料！」

    「哈衣……」

    身后的「铁毡」小组队员如同训练有素的机械，在档案室迷宫般的文件海洋中迅速定位分区。

    一列列档案被抽出，放在中间唯一的一张巨大的空置办公桌上，很快堆起几座小丘。

    和知鹰二无视那些堆积如山的卷宗。

    他亲自走到标着「人事异动-六月」的巨大分类柜前。

    动作利索地取下厚厚一本登记台帐。

    台帐封皮深绿，边角磨损。

    他站在应急灯下，一页页飞速翻动。

    6月26日：木村英士（药剂师）退休离院，手续完备！

    6月26日：高杉竟二（医疗事务临时助理员）调入行政部医务处，调配号 mtp-0412（备注：档案b-189）

    6月27日：高杉竟二（医疗事务临时助理员）因「私人健康原因」临时中止工作，未报备离院时间，人事状态冻结（备注：冻结指令编号：gtc-7）

    记录在纸面上无比清晰地陈列着，「高杉」的情况！

    他的调入和仓促「冻结」，在纪律森严到近乎严苛的军医院体系里面显得如此之诡异！

    这大概是任职最短的医务官了吧，满打满算不到二十四小时……

    「小林秘书，我想知道是什幺情况能让一个医务官在职不到二十四小时，匆匆调离原位？」和知鹰二眉头骤然一紧！

    「gtc序列指令【即临时任命权】属于院区医疗事务部门紧急人事处置权限，」秘书小林雅子在身后解释道：「这是临时任命某一位管理层协助进行任务的指令，陆军医院里面能发布gtc指令的，只有医院负责常务医疗工作的河野正明副院长或其直接授命人，也就是高杉竟二。」

    「只不过，河野副院长本人半月前出差未归。」

    「高杉君就是来协助他管理的，怎幺？和知大佐认为河边副院长有问题？」

    「冻结所有资料！」和知鹰二猛地合上登记册：「查河野副院长说长近三个月日程记录和外出指令签署人。」

    和知鹰二的目光却缓缓移开，从浩如烟海的人事卷宗堆上移开，落到墙角筛糠般的小林秘书身上。

    小林死死低着头，紧握着拳头！

    和知鹰二朝自己的手下微微点了下头。

    小林被推到身前，和知鹰二看着对方没有质问，只有一句平静得令人心颤的陈述：「你认识野原浩志医生吗？说说他近期日常行踪规律，特别是…他在外有无固定休憩地点？

    「他……」小林的声音带着哭腔的颤抖，「他很顾家……下班没什幺应酬，要幺在医院值班宿舍睡觉……要幺……要幺坐最晚班电车去『浅川』小料理店坐坐……偶尔会……住一晚……」

    「那家店在哪里？」

    「沪市西区，是由横滨过来的西原君开办的，生意不错……」

    沪市西区的「浅川」料理？

    无需言语，和知鹰二一个眼神，一条紧急的调查指令如同无声的电波，从身后队员们之间传递出去。

    和知鹰二已经得到想要的答案，非常痛快的放了小林秘书！

    另一边，命令发出后不到两个小时，铁毡行动组的组员已经带回了侦查信息！

    森下少佐将行动记录交给和知鹰二道，「报告大佐，野原医生住所及常去地点同步核查中。『浅川』店方面…刚接到新的报告！」

    「这家店店门紧闭多日，房东说一周前退租清空！关键！我们突入搜查后院旧储物间，发现废弃木地台下有拖拽痕迹！」

    「后街垃圾存放点……附近清洁工报告……五，六天前夜里，有人扔过一个大型旧皮箱！去向…可能已被市政垃圾转运中心处理！」

    「大型旧皮箱……」和知鹰二瞳孔剧烈收缩，一丝冰冷的战栗沿着脊椎爬升！难道是尸体……

    需要箱子装运处理掉的尸体！

    野原医生本人？

    这幺看来时间线几乎完美吻合就在野原本人「消失」前后！

    「立刻调取目标浅川料理店周边所有可能遗留的线索！」和知鹰二的声音斩钉截铁，目光如同被点燃的冰，「通知下去，务必找到皮箱去向！」

    行动！

    沪市，日侨区。

    浅川料理店后院的气息像凝固的血块。

    「大佐，后院有发现，」一名特工匆匆赶过来。

    和知鹰二脸上顿时一喜。

    后院，军靴踩过湿润的泥土，和知鹰二身旁的组长戴着厚布口罩上前，刺刀尖挑起靠在墙根处，那一只看似残破的袋口，瞬间，一股浓烈的消毒药水和动物脂肪般甜腻的腐败气息混合着炸裂开来。

    袋子深处，几段惨白僵硬的东西显露出来。

    在几根粘连着被利刃粗暴砍断的肋骨和半只覆盖着青灰色死皮的脚踝旁边，一件肮脏破损的白色大褂被揉成一团塞在缝隙里，

    大褂的胸袋边缘，别着一个小小的不锈钢名牌扭曲却清晰的片假名拼出「野原」四个字。

    另一名行动组员在旁边的泥土里扒拉出半截断裂的皮箱提手，一小段被刀刃割断的粗糙麻绳蜷曲在旁。

    和知鹰二缓缓摇了摇头，目光一寸寸刮过现场：这些衣物及一些残肢都是属于野原的，对方杀人之后浅埋的工作做的非常匆忙，留下许多证据及线索！」

    「用于伪装的医生行头。被暴力破坏的运输工具…

    「仔细搜查百米之内任何角落，尤其注意可疑气味的源头以及被翻动或近期焚烧的土壤。」他的声音带着凛冽的力度穿透夏末的暖风，「还有，把这些采集到的样本送去化验。」

    也就在这时候，门外一人跌跌撞撞的跑进来，「和，和，和知，和知大佐……」

    来人气喘吁吁的说道：「野原的尸体。找到了，那个旧皮箱进入垃圾站，还来不及被处理……」

    「我们在皮箱内发现了野原的尸体！」

    「好，好，」和知鹰二一拍大腿，赶紧把尸体送回去法检，我要知道他是怎幺死的！

    回到陆军中央医院，鹰二径直推开沉重的解剖室铁门。

    法医小仓博士的脸在巨大无影灯下显得格外苍白严肃，双手戴着浸透消毒水的手套。

    「野原浩志，」和知鹰二盯着那在手术灯下更显狰狞的创口和脖颈处被利器反复切割的痕迹，「死亡时间？」

    小仓的镊子小心地翻检着尸块连接处：「超过一周，因为处于垃圾场那种地方，很难精确判断。」

    「嗯，死前有激烈搏斗，致命伤在颈部动脉，手法凶残利落…我可以肯定告诉你真正的野原在吉田大佐遇刺前几天就死了。」

    鹰二心头最后一点模糊的阴影被彻底点亮，果然没猜错，吉田大佐病床边那个白大褂的身影是彻头彻尾的假冒！

    真正的凶手正戴着「野原」的面具，在背后嘲笑着他们的追查。

    「这里，」小仓的镊子停在一块尤其惨白的肋部皮肤组织上，那里皮开肉绽，并非切割伤，「这部分的皮肤和肌肉……冻伤严重程度远超其他部位。」

    「组织细胞大面积崩解脱水。只有强烈的持续低温冷冻才会造成这种状态，尸体被冻过！而且在装运前曾浸泡在浓度极高的漂白水中。」

    这也就是说，对方杀害野原后不是立刻弃尸，而是将其冻藏起来！

    直到行刺后，确定目标吉田已经死亡，再把这件用完的道具弃如敝履！

    和知鹰二锐利的目光扫过身边的情报小组：「现在基本能确定，这个凶手就是假冒了野原医生进行行刺。」

    「所以，我们下面的任务，兵分两路，一路由我负责，以医院为中心，往外延伸，看看能不能找到这个凶手撤退的路线，甚至是锁定凶手得长相。」

    「第二组，由南田课长带队。」

    「这个凶手如果是专业杀手，能做到这些应该不会是无名之辈，南田课长对沪市如此熟悉，相信你应该可以追查到一些有用的信息，所以，就由你负责分批次筛选符合特征的嫌疑人……」

    「哈衣……」众人异口同声的应了一声，各自散开！

    夜晚，月笼沙，雨后的天空仿佛被清洗了一遍，月亮也变得格外清晰……

    三楼包厢内，林素拿起小炭炉上的开水，熟练的帮坐在对面的陈阳泡茶。

    一顿眼花缭乱的操作过后，林素将茶盏递到陈阳身前。

    陈阳接过茶水，抿了一口，连道，不错！

    林素听见对方的夸赞，却没有表现的十分开心，依旧是一副忧心匆匆的模样。

    「陈部长，安藤君发来消息，南田那班人已经确定击杀吉田的目标，相信用不了多久就能找到项方。」

    「我有点不明白，你为什幺还要把项方留在这里，」

    「留他当然是因为他有用，」陈阳淡淡的说道：「这件事只是暂时告一段落，还没有正式完结。」

    「以我现在跟满铁的关系，主动去提起来那就有点过河拆桥的意思。」

    「所以得找个人，让他把事情捅上去，逼得满铁不得不出来应对，把这件案子办成铁案！」

    「所以，您要让南田他们抓到项方，难道您不怕他乱说？」林素还是有些担心！

    「他不会乱说的，因为，他知道，他要是乱说，可能死的就不止他一个。」

    「何况，不是还有安藤盯着吗？」

    「再说了，不给南田跟和知鹰二一点真凭实据，他们怎幺会去闹事，给他证据，就是让他去掀桌子，把大家都摆上台，要不然，那幺多物资交易的钱，我找谁背锅？满铁这幺有钱，分一点出来也没什幺吧！」

    话音落下，陈阳悠悠的叹了口气：「这两个人啊，就像是年画上的金童，玉女，运财童子……」

    「您是说他们都是吉祥物吗？」林素皱了皱眉头：「可怎幺都是小孩子？」

    「当然是小孩子啦，」陈阳嗤笑道：「大人谁能做出这种事来……」

    (本章完)

 第二百七十四章 谁家大人会跟小孩子计较 

    第275章 谁家大人会跟小孩子计较

    林素附和着笑了笑，举起手里的茶杯，抿了一口，突然说道：「我现在倒是不担心别的，就担心被南田跟和知鹰二看出什幺来！」

    「这两个可不是善茬，你把一切安排的这幺顺利……」

    「他们查野原的行踪，马上就能查到他的出入场所。」

    「一只装着他尸体的皮箱堆在垃圾站一个多礼拜，就是不销毁，等着他们去发现，这种行为合理吗？」

    「他们想查高杉君就能在档案馆查到他的档案。」

    「无论他们想做什幺，您总能提前在暗地里安排好！」

    「你不觉得这一切被您安排的太顺利了吗？也似乎太刻意了些！」

    「你说的不错，的确是有点顺利，」陈阳微笑着说道，「可那是因为我们的目标是两个自诩为聪明人的家伙。」

    「南田跟和知鹰二都是普通人口中一等一的精英，他们心高气傲，自以为是，这也是这类人的通病，他们一直被人捧着，所以，一些别人看来太过顺利的情节，在他们眼里就变得合理起来！」

    「天才嘛，总要有些与众不同之处。」

    「他们现在还沉浸在自己高效率的破案上，还想不到这点。」

    「而且，我已经给安藤打过招呼，让他给南田打下手，帮助他们尽快抓到项方，我要用持续不断的胜利来刺激他们的野心，让他们觉得自己十分强大。」

    「等到他们发觉到事情过于顺利这一点的时候，恐怕都已经成定局了！」

    「所以，老板，您是打算要他们的命？」林素漫不经心的说出这个结论。

    「我暂时对他们的命还没什幺兴趣，」顿了一顿，陈阳毫不在意的说道：「再说了，谁家大人会跟两个小孩子计较…」

    林素下意识的掩嘴，深怕自己笑出声来，好不容易平复心情，「河野先生发来电报，他说还需要三瓶你的那个特效药。」

    「他说你已经全额支付了，他可以出钱买，价钱方面，他出双倍！」

    「还要三瓶，」陈阳握着茶杯的手微微一顿，叹了口气：「他还有用，我给你三瓶药，你安排个做事稳妥的人，明天下午到虹口日军运输部专用机场边上，我让人带他进去！」

    「你交代他一定记住，进去之后什幺话也别说，有人问，就把证件给人家看，别的一概不要管。」

    「下了飞机，那边会有人带他去战地医院见河野。」

    林素将逐字逐句记下微微躬身道：「明白了，我现在去安排人。」

    林素转身离开，陈阳站起身子走到窗户边上，看着下方的夜景。

    对付吉田的计划，关键人物就是陆军医院的副院长河野正明。

    原本两人只是普通合作者的关系，几个月前，河野奉命北上，组织医疗队，因为是机密行动，所以根本查不到信息。

    而他之所以愿意跟陈阳合作，给予高杉竟二gtc权限，那还是因为731部队不靠谱的细菌战。

    他们在泉水里下毒，导致下游部队一千多人得了严重的霍乱。

    对付这种病症，要幺就是不间断大量补充盐水，挺过去，还有一种办法，就是陈阳手里的特效药，盘尼西林。

    当然，河野并不知道高杉竟二想要做什幺，他单纯的以为就是陈阳想走私一些医用器械跟药品。

    他之前跟陈阳合作就是买卖医疗物资，包括特种金属，高标磺胺，以及医用器械，纱布……

    至于杀野原的凶手，就是浅川料理店的老板，浅川健次郎。

    代价是三根金条以及一把他认为的名刀…

    现在，所有一切都做完了，就看和知鹰二什幺时候揭开黑幕了…

    沪市，特高课总部，

    和知鹰二走在通往特高课深长走廊里，脚步声异常清晰。

    他在厚重柚木门前稍停，摘下头上的大檐帽夹在肘间，才擡手轻叩。

    「进。」藤田的声音从门缝中硬邦邦挤出来。

    看清楚来人的容貌，藤田大佐坐在宽大办公桌后的身躯明显僵了一下，他似乎想不到和知鹰二会毫不顾忌的找上门来！

    「和知君，」藤田的声音响起，「如此紧急求见，可是吉田案子有了什幺进展？」

    和知鹰二将那份薄薄却又重如千钧的法医初步报告轻轻推上桌面，手指点在野原浩志尸检结论下方一行油墨印刷的字迹旁，「颈部动脉撕裂伤为致命伤，利器多次反复切割造成，力量强悍精准……」

    「致命伤在后背，系利刃刺入心脏，此处骨骼结构扭曲变形严重，系极高强度钝力瞬间撞击造成……」

    「野原早已是替死鬼。」和知鹰二看着藤田道，「凶手用了他的尸体做道具，抛弃这具尸体时过于仓促，给我们留下了这个……」

    藤田看着报告，眼中锐芒瞬间凝聚：「反复切割？这句话是什幺意思？」

    「我认为应该是一种搏击技巧，对方使用的应该是匕首一类轻巧且锋利的武器。」

    「能够短时间高频率攻击同一部位。」和知鹰二顿了一顿猜测道：「比如，切鱼生的厨刀！」

    「厨刀？不可能！」藤田刚摇了摇头，「日制厨刀虽然足够锋利，但刃口太薄，刀身太脆，切割还行，你这里又说是饨力撞击，我大胆猜测，那是拿刀从背后用力捅进去造成的。」

    「要真是厨刀，这幺做的话，刃口肯定会卡死在骨骼缝隙之间！」

    「藤田君猜的不错，我们也是这幺认为的，不过，还有一种可能，就是厨刀的质量比起一般厨刀更好。」和知鹰二翻过一页，指着一处新标注的发现，「伤口处的确是有一点点刀口卷刃留下的金属。」

    「经过实验室查验，这是一种特种合金，经查，该合金批号为『陆军医疗科-甲级』。」

    「属于极少量特供型号医用器械军需品，用途是精密器械特殊保养。」

    「而近期……保安科长河野正明副院长曾以装备维护理由，超额申领了三十份。」

    藤田的眼神骤然收缩：「河野……」

    「帝国陆军医院副院长？」藤田的手重重敲在桌上，发出沉闷的回响：「他如今人在何处？」

    「消失无踪。连同他公寓里的私人物品，焚烧过的痕迹下残留着深蓝油漆包装纸碎片！」和知鹰二语调不变，却已将整个空间压得更低，

    「我让人查过，这应该是某种物品的包装纸，暂时没有更多消息。」

    「你们认为野原君的死跟河野副院长有关系？」藤田眉间刀刻般的纹路深了几分：「但你们没有证据，而且，河野副院长在野原医生死之前两个多月就失踪了。」

    「一个医院的副院长？在这种时间突然消失，以我的直觉，他更像是去参加某种机密行动，有人秘密掩盖了他的信息。」

    「不排除这种可能，」和知鹰二认真道：「我们的人手不够，想要解开所有谜团，我想我需要藤田君的帮助！」

    藤田缓声道：「所以，和知君想要特高课做什幺？」

    和知鹰二认真道：「此案已不再是单纯的军内违纪事件。」

    「我需要侦查情报的眼睛和追踪的臂膀。」

    「刺杀吉田的凶徒匿踪的能力非同寻常。」

    「单靠我们几个人的明面搜查，或许能查到河野的尾巴，却抓不到那双已经融入黑暗的手。」

    他盯着藤田，「我想，需要特高课介入地下世界。」

    藤田沉默半晌，伸手拿起桌上沉重的铜制电话，哑声下令：「命令特一课南田洋子即刻到特高课本部报到，行动组安藤真一少佐，整装待命。」

    和知鹰二的脸上露出一丝兴奋之色，「多谢藤田君。」

    藤田缓缓摆了摆手，「没什幺，希望他们能帮到你。」

    当南田洋子快步穿过弥漫消毒水气味的特高课地下入口时，安藤真一少佐早已站在那晦暗冷硬的甬道尽头等候。

    安藤的身材不高却精悍干练，一身洗得泛白的便服裤褂，手里还捏着顶深色鸭舌帽。

    南田走近时，安藤正皱眉盯着手表，目光擡起扫过南田的瞬间，锐利如薄刃出鞘，随即又不着痕迹地收回，只在眉间留下职业性的审视。

    「南田课长。」安藤的声音低沉简洁，「藤田大佐命令我部全力协助宪兵队及您的调查。」

    南田的应答同样利落：「兰机关在调查吉田被刺案，我们在追查伪装『野原医生』的真正主人，」

    「就目前我们所掌握的情况以及罪犯个人画像描写，这个杀手是个拥有极其高超搏击技巧的刺客，此人行事狠戾，而且行踪隐匿！。」

    「当前重点排查黑市交易点，地下赌场及能大量调动冰块的特殊场所。」

    「尤其是那些行踪诡异的独立中间人及武力掮客。」

    「这种人，出手必有痕迹。」

    安藤仔细咀嚼着南田颁布的信息，迅速下达指令：「让『灰雀』，『黑石』动起来，他们对于黑市交易比较熟悉，看看最近有没有什幺风吹草动。」

    「哈衣，」那人微微鞠躬，随即无声地没入通往侧门的幽暗通道，如同水滴融入深潭。

    时间无声流淌……

    三天后，沪市，十六行码头附近，一条偏僻无人的回廊尽头，一群穿着便服的特高课行动组员汇聚一起，带队的正是安藤真一。

    巷口，响起一丝微不可闻的动静，安藤猛地睁眼，锐利的目光刺破昏沉光线向前扫去。

    一个瘦小的男人如同受惊的老鼠般沿着墙根迅速靠近。

    他戴着污渍斑斑的帽子，帽檐压得极低。

    他小心翼翼的发出几声短促的「咔、咔」声暗号，随即被特高课行动组的人一把粗鲁拽到更暗的角落。

    安藤半个身子将此人挡在墙角的阴影深处，隔绝了大部分视线。

    「少佐……！」线人的声音嘶哑急迫，压抑在喉间，「『豺狗』……他透风了（泄露行踪）！」

    安藤眼中寒光一闪，手立刻压上了那人瘦削的肩膀，如同铁钳般骤然加重力道：「说清楚！」

    线人痛得浑身一颤，差点叫出声，又硬生生忍住：「西北方向，」

    「就藏在十六行码头地盘上！后街那片全是烂木头隔出来的破房子群，犄角旮旯最深最暗的第七间！那地方以前是杜老板的仓房，没人敢去的死角落！」

    「你确定？」安藤的语气骤然变冷……

    线人被捏得骨头生疼，猛吸冷气：「错不了！豺狗昨晚亲眼看见的！那个男人……」

    「是个专业杀手，道上名号很响，他最近出手非常阔绰，算算时间，跟您提供的时间非常吻合，咱们华夏有句话，当贼的不打，三年自招！错不了！」说道他突然打了个剧烈的寒噤，声音戛然而止，惊恐地四下张望了一下！似乎怕被人看到！

    这种线人就是靠买卖消息过日子，万一被人知道他是二五仔，还是跟日本人合作的二五仔，下场如何，不言而喻……

    安藤目光凝固，瞬间又转向一旁南田。

    南田洋子一步朝前，抓起那人衣领：「你说的那个人叫什幺名字。」

    「项方，快刀项方……」

    十六行码头电话亭，电话接通声像催命的鼓点一下下敲在南田心上。

    「摩西摩西，兰机关刘以达，请问是什幺人找和知大佐？」

    「您是刘先生？太好了，请转告和知机关长！」

    「已确定那个凶手位置！十六行码头仓库附近，坐标……」她清晰报出刚刚获得的暗巷位置，语速急如暴风骤雨，

    「目标特征：男性，右臂有大型青黑色蛇形刺青！极度危险，请求铁毡行动组即刻出击！特高课行动组将先行一步进行布控！」

    啪的一声，她切断了电话。

    那双平日沉静的眼眸此刻燃烧着捕猎者才有的慑人光芒，没有任何迟疑地转向安藤：「行动！我们拖住他！」

    安藤点了点头吼道：「一组、二组！目标项方！隐秘接近，包围！绝不能让他从老鼠洞里溜了！快！」

    随着他的吼声，一直蛰伏在阴影角落里的七八名特高课队员如一群被惊起的乌鸦，骤然冲出。

    沪市，十六行码头……

    特高课行动一组的便衣像几缕墨汁滑入巨大的污水池中，无声无息地从各个方向贴近目标所在位置，

    二组的组员则分散在四周，封锁着每一条可能溜走的退路。

    安藤真一带着南田洋子和另一名精悍队员卡位在那栋传说中的目标地点对面，那座半塌的鸡舍拐角。

    南田的神经绷紧到极点，指尖冰凉地扣在腋下枪袋旁，那支小巧但致命的白朗宁则被严密藏在衣袍之下。

    他们盯着那间几乎被倒塌的杂物彻底掩埋的棚屋，屋门早已不知所踪，只余一个黑暗的入口。

    突然，一个极度刺耳的踩断朽木板的声音打破了这片死水般的凝固。

    不是来自棚屋内部，而是来自安藤身后不远处！

    三人猛回头，只见一个模糊身影刚从另一座歪斜棚屋的破洞后闪出！

    「在那里！」安藤的厉吼响起。

    那人的反应堪称非人。

    瞬间爆发出与其身躯完全不符的恐怖速度！

    朽烂薄脆的木板墙在他肩撞之下如同纸糊一般撕裂飞散！

    「轰隆」一声巨响，碎木渣和烟尘如喷泉般泼开！

    他竟选择以最暴烈野蛮的方式在包围网上撕开一个缺口！

    安藤顿时一愣，他想不到这人竟然会用这种方式逃离，只是短暂迟疑的工夫，那身影已裹着漫天木屑烟尘撞出了他们的视线范围！

    「追！」安藤怒吼，拔腿冲出！同时厉声对正在指挥布防的队员吼道，「他往鱼市方向跑了！二组、三组侧翼包抄！快！堵死南出口！」

    南田的反应仅比安藤慢了半拍，她迅速辨别方向，身影如扑食的猎隼般，朝鸡舍被撞开的新破洞处纵身冲入！

    洞外是一条更窄更臭的烂泥夹巷，巷子另一头尽头隐约通向人声稍显稠密的码头鱼市方向。

    她视线疾扫，只见前方不足二十米处，那个身影正拼命往前奔跑。

    「站住！」南田的厉喝带着金铁破空之声！

    她人尚在前冲途中，藏在袖中的白朗宁已经滑入掌心，猛地扣动扳机，枪口爆出短促的橘黄枪焰！

    那道身躯听见枪响明显地趔趄了一下，紧接着，他便做出了一个匪夷所思的动作，

    身子在烂泥地上一跃而起，足尖在墙壁上一点，翻上屋檐，动作毫无停滞，动作流畅得如同早有预演！

    他甚至没有回头看一眼射击来源，只是以快得难以想像的速度转向一条更加狭窄的巷道！

    这时安藤等人也追了上来，堵住了另一边巷口。

    「他在上面，」南田指着那条几乎被霉烂纸箱堵塞了大半的死巷大吼，「去两个人！绕前面鱼市出口堵！」

    安藤皱了皱眉头，他们是专业的行动组员，对于这种情况早有准备，两名队员抽出一卷坚韧的黑色细绳，绳子两端早已系好活扣，如同专业的拘捕索套。

    两人朝屋檐甩出绳索，勾住一角，提气一跃，竟踩上侧巷边一堆垮塌堆积的旧瓦楞纸箱，借力向上跃起，脚蹬墙壁，以令人难以置信的敏捷攀上夹缝旁一处尚未完全倒塌的低矮棚顶。

    屋檐上的项方看到对面出现两个身影，没有丝毫犹豫，身形直接从棚顶边缘扑下！

    身体在半空中舒展开来，紧接着一个翻身便平稳落地，各种动作宛如杂技一般。

    「喝！」远处那两人也不是泛泛之辈，吐气开声，手中绳索在空中飞舞，精准的套向项方，这种突袭技来自日本古老捕快捆缚术，曾在江户年代对付凶悍浪人时大放异彩！

    项方完全没料到攻击竟来自于头顶！

    脖颈被黑色细绳狠狠勒住的刹那，发出一声窒闷恐怖的闷哼！

    他狂躁地擡手向头顶猛抓！

    但就这幺一愣神的功夫，屋顶上另一人也扑了上来，双手已死死绞紧绳头，身体借力坠在他厚实的背脊上！

    全身重量加上技巧性的力量，瞬间将他压得踉跄前仆！

    重重栽倒在堆满腐烂鱼肠的湿滑泥泞里！

    「唔…啊！」项方暴怒如同垂死挣扎的困兽！试图甩脱背上的沉重负担！

    那条恐怖的青黑色毒蛇刺青在他剧烈起伏的右臂肌肉上疯狂蠕动！

    可对方的双腿死死绞缠住他的腰腹，整个身体重量挂在那坚韧的黑绳之上，双手用力到极限，几乎深陷进壮汉粗壮脖颈的皮肉之中！

    双方僵持了不到十秒钟，安藤和南田，以及数名特高课行动组队员终于扑至！

    没有多余废话，数条壮汉从不同方向扑压而上！


    训练有素地死死摁住项方不断翻滚挣扎的四肢！

    麻绳、金属手铐迅速扣上！

    南田终于松了口气，眼中露出一丝兴奋之色！

    一行人押着项方走出巷道，此时，一辆军用卡车带着沉重引擎的低吼冲进这片地狱般的街巷。

    车尚未停稳，后厢跳板已「嘭」地放落。

    和知鹰二冰冷而毫无表情的面容出现在车门踏板上，目光扫过混乱现场。

    以及被数名队员死死摁在地上，眼神之中带着满满恨意的项方。

    和知鹰二迈步下车，锃亮的军靴底踩过腥臭的污泥。

    他蹲下身，军靴的皮面几乎贴上项方肩侧。

    目光如同解剖刀般从那布满污秽泥土的脸上寸寸扫过！

    仿佛要把眼前这名汉子的脸庞深深印在脑海里……

    下颌骨宽阔得近乎笨拙，眉骨和鼻梁因剧痛而扭曲狰狞，最显眼的是其额角一道长长的深红疤瘌，此刻因暴怒充血而更加刺目。

    他擡眼看向南田洋子，视线在她因搏斗而凌乱的鬓发和沾泥的面颊上停了半秒，微微颔首。

    没有多余言辞，这颔首即是最高级别的认可与无声的谢意。

    南田微微抿了下干燥的双唇，呼吸逐渐平复下来。

    安藤真一则站在一旁指挥队员收束现场，目光锐利地梭巡着可能存在的危险角落，对和知鹰二那边只是冷眼一瞥，对他来说，任务结束，交人便是。

    几名宪兵粗暴地将那兀自不断挣扎的项方拖起，押向卡车后厢的黑铁囚笼。铁笼「哐当」一声沉重的撞击声后死死关闭。

    和知鹰二并未立时返回车上。他直起身，幽深的目光再次扫过眼前众人

    「想办法，把他嘴撬开，」和知鹰二的声音低沉地响起，「我要知道他的后面究竟是谁？」

    (本章完)

 第二百七十五章 你们惹错人了 

    第276章 你们惹错人了

    沪市，特高课审讯室……

    空气里混合着铁锈味和一种更深沉的腐坏气味，明明还是夏季，可这湿冷却是无孔不入。

    项方的身躯被精钢锻制的锁链牢牢悬吊在半空，每根承重链环都粗如婴儿臂膀。

    他身上那件被撕烂的单衣，早被血污和盐水反复浸透，呈现出一种近乎黑色的油亮。

    新的伤口横陈在旧疤之上，右臂那盘踞至脖领的青黑色毒蛇刺青，在汗水和血水的冲刷下，越发狰狞地扭曲。

    和知鹰二肃立在两米开外阴影里，一身干净到刺眼的大佐军装，一丝不苟。

    幽冷的目光精准如同探针，在项方身上每一处痛苦抽搐处留下无形的刻痕。

    「电击准备。」南田洋子的日语声在弥漫着压抑气息的空间里响起。

    「哈衣……」身边的助手应了一声！

    南田脱下了一贯包裹着的规整和服，仅着一套便于行动的黑色工装，袖管高挽至肘，露出手臂上锻链过的紧实线条。

    她的脸上没有任何多余的情绪，只有一种冰冷到令人胆寒的职业化专注。

    一名光着膀子的壮硕行刑者推动一具布满旋钮和胶皮软管的金属机器来到项方身前。

    两根末端嵌着合金触头的粗壮导线被他狞笑着抓起，重重压在项方饱满的三角肌上，正是巨蛇刺青蛇尾盘绕的起点。

    「呜，，呃！」项方巨大的身躯骤然如垂死巨虾般猛烈弓起！

    那声嘶吼扭曲走形，强大的电流瞬间穿透他的肌肉和神经，身体各部位不受控制地剧烈弹跳痉挛，锁链被牵扯得发出濒临极限的金属呻吟。

    一股蛋白质被电击烧灼的腥臭弥漫开来。

    电流如同看不见的毒蛇噬咬着他的神经末梢。

    每一次通电间隙，项方都呈现出如同垂死般的剧烈颤抖。

    他那颗巨大的头颅深深垂落，汗水和生理性泪水不断滴落在身下浑浊积水的浅洼中。

    可即便如此，他喉咙深处滚动的始终是破碎不清的嗫嚅：「我……杀的……我自己……动手……」

    那声音微弱却执着，刺在右臂的毒蛇刺青，随着受创肌体神经性的收缩，似乎也在扭动起来。

    「停！」和知鹰二冷硬的声音打破了令人窒息的行刑节奏。

    锃亮的军靴稳稳踏在水渍上，他走到项方几乎失去知觉的头颅侧下方，离那张因痛苦而扭曲变形的脸只有咫尺。

    项方额角那道深红色的长疤，此刻在惨白灯光下如同地狱熔岩凝固的痕迹。

    和知鹰二冰冷的视线扫过这道疤，扫过项方被盐水反复刺激而浮肿不堪的眼皮。

    他几乎能感觉到项方体内那股濒临崩溃，却依旧顽强抵抗的强大意识。

    「名字，」和知鹰二的声音低沉，「谁让你接近吉田？谁让你借军医的身份作掩护？谁让你用黑道手法杀了替死鬼野原？」

    项方肿胀破裂的嘴角艰难地扯动了一下，仿佛想露出一个轻蔑的笑。

    但那表情只形成一半，便被更汹涌的痛苦淹没了。

    生理盐水浸泡着眼球神经，灼痛如无数针扎，却成了击溃他心理防线的最后一道尖刺。

    他猛地擡起头，残破的视野中只有和知鹰二那张毫无表情冰冷如同石雕的面孔！

    项方布满血丝的眼球中，似乎有某种象征信仰破碎的光芒瞬间熄灭了一瞬。

    「嗬…嗬……是……」他喉管里发出漏风的嘶哑声，如同濒死者最后的遗言。

    嘴唇翕动着，一个模糊的音节似乎就要冲破齿缝而出。

    然而，不等项方吐出那个名字，和知鹰二的目光陡然凝聚在项方无意识抽搐握紧的拳头上。

    那巨大的拳骨关节内侧，在汗水、血痂和污垢的覆盖下，隐约浮现出一丝极淡的青痕轮廓，那不是伤口，更像是某种皮肤下极其陈旧的褪色印记。

    电光石火间，和知鹰二仿佛想起了什幺，那符号扭曲的线条与一个隐秘的情报卷宗上的标记骤然重迭！

    「按住他！」和知鹰二厉喝出声，突如其来的猛烈让一旁南田洋子都心头一悸！

    行刑者粗壮的手臂迅疾如电，死死钳住项方仍在剧震的手腕。

    和知鹰二一步上前，毫不顾忌污秽脏臭，沾满水污的手掌在掌心抹上小半罐强力消毒酒精后，猛地按上项方内侧拳骨那片污浊区域，用力搓揉！

    皮肤下的油彩在酒精作用下急剧融化显出原型！

    那是一个褪色却线条清晰的「盘蛇衔刀」图案！

    其样式古拙凶戾，尤其蛇首獠牙上衔的短刀尖端纹路指向，竟与之前情报卷宗里描写的血痕标记，分毫不差！

    盘蛇衔刀…

    小刀会…

    1853年，太平天国运动爆发，沪市小刀会首领刘丽川为响应齐号召，组织小刀会在沪市展开反清灭洋运动。

    1855年小刀会被清政府及洋人联合部队剿灭，首领刘丽川战死。

    其余各部有些流落南洋，有些则潜伏各地！

    想不到还有人居然做起了杀手……

    和知鹰二冷声道：「盘蛇衔刀，想不到项先生居然是小刀会的余孽？这都快一百年了，你们这些人还没死绝？还真是难得.」

    「盘蛇衔刀」这四个字如同淬毒的钢钉狠狠楔入项方濒临混乱的神经中枢！

    他那几乎被彻底击碎的神志仿佛被这尖锐的名字强刺激下，硬生生拽回了一丝清醒。

    项方猛吸一口带着铁锈气息的阴冷空气，浑浊失焦的眼球深处刹那间竟炸裂出一股惊骇光芒！

    在和知鹰二冰冷的目光直刺下，项方的头颅如同溺水一般向后痉挛着仰起，沉重的金属锁链摩擦颈肩皮肉发出瘆人的「嗤啦」声响。

    「拿人钱财。与人消灾，这是行规，人是我杀的，买主我没见过，东西留在联络点！」项方很爽快的承认了自己杀人的事实！

    「这幺大笔交易，你跟我说没见过交易者本人。」和知鹰二冷笑道：「你可别忘了，你是用野原的身份进入陆军医院，没人替你安排，你能顺利的进出医院而不被发觉？」

    「项先生，你是在侮辱我的智慧。」

    听到里面和知鹰二的盘蛇衔刀，以及项方承认自己杀人的事实……

    审讯室外布满冰冷水汽的观察窗前，一张隐在角落阴影里的脸孔骤然扭曲了轮廓。

    「火候差不多了，是时候进行下一步了！」

    安藤自语一句，下一刻，压低帽子无声地退出观察窗区域，消失在通往外部的过道中。

    「咔哒……咔哒……」特高课行动组那台加密专线电话机拨号盘沉重的旋转声，在铺着厚地毯的副机关长室阴郁的空间内反复回响。

    安藤真一急促而压低的声音在话筒中快速震动：「晴气长官……事情正在按照我们预设的方向走！

    「项方……就是被特高课协助捕获的吉田案核心杀手……，我感觉，他已经快扛不住了！和知鹰二正在逼问吉田案跟满铁及运输部失窃物资是否有关联！」

    「安藤君，没搞错吧，项方就是个杀手，他怎幺会知道物资跟运输部的事情！」晴气庆胤有些疑惑！

    安藤沉声道，「吉田是满铁的运输官，物资都是他经手的，和知大佐认为项方背后的人杀吉田就是为了物资走私，如果项方顶不住压力承认这件事，那满铁跟运输部……」

    「晴气长官，你可要想想办法！」

    电话线另一端，晴气庆胤的眼睛猛地眯了起来。

    他习惯性地摩挲着面前暗红色硬木桌冰冷光滑的边缘，指尖感受着木漆微腻的触感。

    他的声音缓慢而平稳，「一个杀手在酷刑之下招认的口供也能当做证据来用？和知鹰二跟南田是不是想立功想疯了？」

    安藤真一沉声道：「晴气长官，现在的问题不是他们怎幺做？而是他们这幺做了会有什幺样的后果？」

    「帝国也是要脸面的，吉田前脚刚封了英勇卫士称号，还颁发了三等勋章，这要是被他们两个搅黄了，不单是运输部，就连满铁也下不了台。」

    「后果会是什幺样子，不用我提醒您了吧！」

    晴气皱了皱眉，声音透过线路传递过来，：「安藤少佐，我会立刻将这份『紧急案情通报』……转达给满铁调查部的有田部长跟中岛局长，我相信他们有更周全的渠道处置这类涉伪满事件。」

    晴气搁下听筒，指尖还在冰凉的漆木上停顿了两秒，瞳孔深处掠过一丝极不易察觉的光芒……

    沪市，金碚路，满铁调查局……

    「八嘎！」有田城低沉但暴烈如闷雷的声音震得晴气不得不将听筒略离耳朵几分，

    「陆军这帮蠢货！他们在捅什幺样的马蜂窝？吉田都死了，他们还揪着不放，到底想干什幺？」

    「晴气君，麻烦你告诉那些人，立刻暂停所有审讯！项方以及所有涉案证物、卷宗，全部封存！满铁将派出全权接收小组！记住——全部！这是来自最高层面的指令！」

    「有田部长，恐怕这件事我也帮不上忙！」晴气庆胤缓缓说道：「现在是兰机关跟特高课想要调查吉田的死因，」

    「我们梅机关肯定是想跟满铁好好合作，但是，人家不这幺想，他们还想控制沪市的情报机关，」

    有田嘭的一拳砸在桌子上：「八嘎雅鹿，华夏人说，一将功成万骨枯，怎幺，兰机关也想学他们那样，踩着满铁的尸骨上位。」

    「他们有这个实力吗？」

    「沪市，还轮不到和知鹰二来做主！」

    「有田部长说的是，」晴气庆胤将话筒换了个方向，缓缓说道：「不过，我怕南田那些人会耍花样，」

    「他们没办法从项方的口中获得想要的证据，我担心他们会拿项方的家人做文章，」

    「晴气君，你这话是什幺意思？」有田怒声道：「项方是杀死吉田大佐的凶手，」

    「怎幺？他们想利用一个凶手的话来指正一个帝国的英雄，」

    「陆军部会接受他们这样的证据吗？」

    晴气庆胤缓缓说道：「有田君，会不会接受不是我们说了算，」

    「兰机关千里迢迢从华北赶来，不会是为了找一个已经过世的运输官的麻烦这幺简单，」

    「陈部长早就提醒过我，华北方面，帝国军队在几次围剿行动中都被游击队打退，」

    「您不妨想一想，这个时候驻守太原的情报机关机关长不远千里跑到沪市来调查一个死了的运输官，他们到底是存了什幺目的，」

    有田城愣了一愣，脑海中顿时出现一个可怕的念头：「晴气君，您的意思是，华北方面军吃了败仗，他们想用吉田做文章，把失败的责任推到我们身上？」

    「荒谬，无稽，这帮混蛋现在是脸都不要了吗？」

    晴气庆胤连忙说道：「有田君，先别急，这也是我的一些猜测，也许事情不是像我们想的那样，。」

    有田怒声道：「不是那样还会是什幺样，我就说和知鹰二为什幺抓着吉田的案子不放。」

    「感情还真是项庄舞剑，意在沛公。」

    「他们这是打算用满铁去顶雷吗？」

    「行了，我知道该怎幺做了，如果华北方面军不想要物资补给，他们尽管闹下去。」

    「就看这个后果，多田骏司令官承不承受得了。」

    「诶，有田君，你别冲动啊，」晴气庆胤话音未落，有田城已经怒气冲冲的挂断了电话，

    晴气庆胤拿着话筒，嘴角不由自主的扬起一抹弧度，

    特高课审讯室，项方右臂上那条毒蛇刺青被盐水冲刷得狰狞毕现。

    和知鹰二冰冷的声音又一次穿透那混沌的嘶鸣，精准地悬在他残破听觉之上，内容却完全不同了。

    」项方，告诉我背后那个人的名字。只要你开口，你的家人就平安无事。你的妻子，你女儿……」

    和知鹰二的声音清晰灌进项方的耳朵。

    他扬了扬刘以达刚刚送来的资料，那是项方家人的信息，

    项方原来也是孑然一身，只是，一个正常的男人，总会有那幺一个相好的。

    项方也不例外，他的姘头是以前宝月楼的花魁，两人一来二去就混在了一起，对方还给他生了个女儿，

    「你女儿叫小惠，对吗？今年才五岁，在日侨区的樱花小学…」项方那颗几乎被剧痛和崩溃碾碎的头颅猛地抽搐了一下！

    这细微到几乎无法察觉的反应没能逃过和知鹰二锐如鹰隼的眼睛。「还有你的妻子，以前是花魁，叫做蝶舞，现在恢复本名，叫做郭彩玉…在闸北开了一家支那料理店。项先生，你要是还不肯说，今天放学后，或许该让她们换个地方…」

    「呃…啊！」项方从扭曲撕裂的喉咙底部爆发出非人的嚎叫！

    巨大的躯体骤然迸发出垂死般的蛮力，吊锁着他全身的粗重锁链被疯狂拉扯到极限，发出令人牙酸的金铁呻吟！

    他奋力昂起头，裂开的嘴唇颤抖着，嘶吼淹没在喉咙破损的腥气里，「你敢…！敢动她们…！」

    「你猜？我到底敢不敢？」和知鹰二冷笑一声，从项方刚才的反应，他认为已经找到了对方的弱点。

    淡淡的转过身，他对着角落阴影里的南田洋子，微不可查地点了点头。

    南田洋子的眼眸中掠过一道复杂的暗光，随即也颔首示意，转身悄无声息地消失在厚重的铁门外。

    ***

    沪市，虹口日侨区，傍晚，

    路灯尚未亮起。

    弄堂深处一间破旧的石库门院门外，项方妻子郭彩玉一手拎着一个不大的布口袋，另一只手紧紧握着女儿小惠冰凉的小手。

    小惠扎着有些蓬乱的头发，背着磨毛了边的旧蓝布书包，稚嫩的脸上是掩饰不住的惊恐。

    她们刚从混乱的街头挤回这暂时的栖身之所，步伐仓促。

    暮霭沉沉的弄堂有种令人窒息的寂静。

    风掠过窄巷，带着一些诡异的湿气，让她不禁打了个寒噤。

    「郭彩玉女士？」

    一个不甚流利的男声，毫无预兆地撕破了这份寂静。

    郭彩玉跟小惠同时一愣，动作瞬间被冻结！

    安藤真一带着三名特高课军便装特工，如狼似虎般直扑过来！

    但当他们的身影冲到项家院门前时，安藤的脚步像撞上一堵无形的铁壁，骤停！

    因为就在这个时候，郭彩玉的身后出现了三道穿着西装的身影，

    安藤的目光死死钉在那三个灰西装身上，尤其是那个如标枪般挺立的为首者！

    「有田部长？」安藤的声音压得极低，带着一丝难以置信的寒意，每个字都像是从齿缝间艰难碾出。

    有田城的面部微微抽动了一下。

    一丝混杂着冷蔑的意味从眼底倏忽闪过，他甚至无需开口，这眼神已是最高级的轻蔑与宣告。

    「安藤君。」有田部长的声音平稳如冰层下的水流，嘴角似乎向上提了提，形成一个没有温度的弧度，「辛苦了。」

    他的目光在安藤身后的特工身上略一盘旋，又落回安藤脸上，「目标人物家属的安全管理，已由本部接管。职责所在，万请海涵。」

    安藤的脸色在昏暗的光线下骤然变得铁青。

    一只手猛地扣紧了腰间枪套，手背上的青筋和惨白的指关节形成刺目对比。

    然而，有田身后那两人的右手早已自然搭在并未扣上的西装前襟下缘.

    「安藤君，你也是奉命办事有时候还是要替自己考虑考虑，难道，你就这幺迫不及待的要为帝国尽忠吗？」有田城的声音带着一丝戏谑味道！

    他身后两名满铁人员动作整齐划一，身形下沉半寸，右手随时做好拔枪射击的准备，弄堂里陡然弥漫开无声的火药味。

    安藤喉结滚动了一下，那只扣着枪柄的手，最终还是缓慢地卸下了力道。

    「…了解。」安藤的声音干瘪嘶哑，极力压制的怒意几乎撑裂他的声带。

    他猛地转身，一言不发，带着手下如同溃散的败兵，迅速淹没在幽深弄堂的浓重阴影尽头。

    有田城嘴角微微上扬，极其从容地抚平了本就挺括的西装前襟。

    然后，他缓缓从西装内袋里取出一方干净的白色绢帕，极其仔细地展开。绢帕中心，静静躺着一样东西.

    一枚廉价的白玉兰骨朵造型的发夹，陈旧的小白花瓣已经有了细微的裂痕，别针根部隐隐能看到一点点铁锈的痕迹，这毫无疑问正是小惠今天早上出门时，郭彩玉亲手给她别上的那一个！

    有田城将这支白玉兰发夹托在纯白绢帕的中央，轻轻递到两人面前，

    「令媛的物件。」他的声音仍是古井无波，却带着彻骨的寒气，郭彩玉脸色瞬间大变，他仿佛已经知道接下来会发生什幺事情，慢慢的伸手接过白玉兰发夹，然后，郑重的将它别在校徽的头上，

    有田城收回手帕，身后的一名手下立刻无声地上前一步，动作迅捷如扑食鹞鹰，一只戴皮手套的大手铁钳般攥住了小惠细瘦的臂膀！巨大的力量痛得女孩发出一声压抑在喉咙里的短促惊叫。

    「夫人，失礼了。」藤原的声音毫无波澜，如同下达行军命令，「项先生正在等你们。」

    那「等」字落入郭彩玉的耳中，比苏州河上冬月的寒风更加凛冽刺骨，彻底击穿了她残存的最后一丝希冀。

    满铁的三个灰色幽灵不容分说地裹挟着郭彩玉母女，倏忽消失在石库门黑洞洞的门框之后。

    安藤真一那辆深色雪佛兰轿车无声地趴在黑暗弄堂拐角阴影里。

    车窗紧闭，他隐在车内，手中一支捏到扭曲变形的烟卷积了长长一截灰烬，顶端微弱的红点明明灭灭。

    「人呢？」一个女声突然在耳畔响起，安藤擡头看去，车窗外正是南田洋子。

    「没抓到，门口有满铁情报科的有田部长带人守着，有田部长说他们已经接手了这个案子，让我们不要插手，否则，否则……」

    安藤没有说下去，但意思非常明显。

    「八嘎，我们好不容易查到凶手，满铁，他们想干什幺？」

    「他们是要包庇罪犯，还是打算杀人灭口？」

    安藤犹豫道，「南田课长，我有句话不知道该不该说？」

    南田皱了皱眉头：「安藤少佐想说什幺？」

    安藤吸了口气：「满铁这幺在乎吉田的案子，您说有没有可能，吉田的死就是他们……」

    (本章完)

 第二百七十六章 一切为了石油 

    第277章 一切为了石油

    5沪市，日侨区，兰机关临时驻地。

    和知鹰二正在听取南田洋子的报告！

    「满铁带走了项方的妻子跟他女儿，他们怎幺会知道我们正在审问项方？」和知鹰二本能的感觉有些蹊跷。

    项方被抓属于机密行动，按理说满铁不可能这幺快得到消息？

    而且，马上就有了动作，还能提前一步在郭彩玉住所门前埋伏？

    就在和知鹰二百思不得其解之时！

    「砰」的一声巨响，如平地惊雷炸裂在刑讯室阴冷沉寂的空气上方。

    厚重的特制防爆铁门被一股巨大的外力从外面猛地撞开，门框边缘细小的混凝土碎屑簌簌落下。

    那沉重的门板重重砸在镶嵌了防撞包的墙体上，发出沉闷如炮击的回响。

    三道陌生身影以一种排山倒海的姿态强行闯入！

    当先一人身躯魁梧异常，黑色薄款大衣敞开下露出腰间显眼的枪套与缠裹的武装带。

    他脸庞方正硬朗如同斧劈，下颌刮得青黑泛光，一道寸许长的暗红色手术缝合疤醒目地横跨在左侧太阳穴上方，如同盖上一个残暴的烙印。

    一双细小锐利的三角眼此刻阴鸷地扫过整个刑讯现场，带着秃鹫发现腐尸般的凶狠巡视感，令人不寒而栗。

    满铁调查部特别行动处第二课课长中山利夫，他一进来便冷冷注视着刑讯室诸人，脸上更是带着满铁特工特有的强硬和血腥意味。

    中山课长根本无视室内还悬吊着的血淋淋躯体以及那刺鼻的血腥气，他那冰冷的视线毫不避讳的映射在和知鹰二脸上：「和知大佐？」

    「奉关东防卫司令部宪字特准令及沪市派遣军司令部特务科水川少将手令，满铁调查部第二课即日起全权接管关于『吉田案』一切侦讯、拘押职责！」

    中山利夫一边语速飞快地宣告，一边从怀里掏出一份墨迹尚新的纸质命令，纸张上鲜红的关东军方印如同一摊凝固的鲜血般刺眼。

    他将那份命令几乎是甩向和知鹰二胸口，动作蛮横无礼到极致。

    「八嘎雅鹿……」南田洋子踏前半步，右手悄然向侧后腰的位置移动了寸许那是工装枪套的位置。

    她敏锐地察觉到了和知鹰二脸部肌肉极其细微的一阵抽紧绷直，以及他手下那几名特高队员本能地将身体重心调整向隐蔽预备状态。

    「项方此人涉及伪满军事机密！」中山的声音如同重锤落冰，粗暴宣布的同时，目光已然扫向墙角处两名光着膀子的行刑者，「现在，即刻卸装！移交我方！」

    「服部君，动手！」

    他带来的两名满铁壮汉根本不等和知鹰二是否应允，立即扑向悬吊的项方！

    「停下！」南田洋子清叱一声，身形欲动。

    和知鹰二的手臂却如同冰冷的铁栅栏般倏地挡在了她的身前。

    和知鹰二的目光越过了中山，投向了他身后那如同沉默铁塔般的两名满铁特工。

    他们脸上那特有的漠然表情，以及右手都极其自然地置于腰间枪把下方。

    毫无疑问，满铁已经做了万全准备，任何暴力抵抗只会引向不可控的事件。

    锁链被粗暴地解开，精钢镣铐的哗啦响声里带着一种屈辱的意味。

    项方那如同破烂麻袋般的巨大身躯沉重坠落。

    两名满铁特工粗鲁地将他拖起，如同拖拽一头奄奄一息待宰的牲口。

    「所有记录原件！」中山的目光扫过室内角角落落，对着和知鹰二不容置疑地下令，「吉田死亡现场勘查记录、法医鉴定副本、野原医生尸体法检报告书、历次审讯原始笔录……立即交出！」

    冰冷空气仿佛凝滞了。

    和知鹰二深深注视着中山利夫那双倒映着惨白灯光的三角眼，没有任何多余言语，他转过身，走向南田身边墙角那一个深沉的漆黑色金属文件柜。

    钥匙插入锁孔的轻微机械声在窒息的空间里显得格外刺耳。

    柜门开启又关闭，和知鹰二手中托着一只鼓胀的黑色硬质皮纹档案袋，那正是连日来南田与行刑官围绕项方不断调整审讯攻防细节，以及刚刚补充完关键信息的核心卷宗。

    他一步一步走到中山利夫面前，双手还来不及将档案袋递上。

    中山却是粗暴的一把夺过，那力道带着刻意而直白的轻蔑，几乎要连和知鹰二的手都一起扯过来！

    南田洋子脸色一沉，和知鹰二却是一脸淡然，缓缓退到一边！

    这，不像是他的作风！

    南田有些疑惑的看着和知鹰二，这个人什幺时候变得这幺能忍了？

    还是说，他心里早就算到了这一切，已经有所准备。

    按照南田的判断，后者的机率似乎更大！

    中山低头飞快扫视了一眼封袋上的标签，确实清晰无改，随即猛地擡起头，狠狠钉在和知鹰二脸上：「奉劝和知阁下，也转告你身后关心此案的任何人，立刻删除你们大脑里关于项方案的一切痕迹！」

    「我必须提醒你，这不是请求，是命令！任何再试图接触此案核心敏感情报的行为，都将视为对满洲国最高利益机构的敌对攻击！」

    话音未落，他猛地一挥手，「走！」

    下一刻，中山带着项方和那份封存的卷宗转身就走。

    沉重的铁门再次被狠狠撞上，留下空旷刑讯室内令人窒息的回音，满地狼藉的污迹水渍……

    安藤真一僵硬地站在阴影边缘，脸色有些红温……

    「和知大佐，我们做了这幺多事，就这幺放弃了。」

    「我觉得我们距离真相只有一步之遥！」

    和知鹰二微笑道：「安藤君，你想说什幺？」

    「以前我不是很确定吉田案背后的凶手到底是谁？」安藤真一眼中精光一闪，「可这次，他们无端端的出现，而且急不可耐的带走项方。」

    「和知大佐，满铁的狼子之心，昭然若揭啊！」

    和知鹰二神情微微一动：「安藤君也认为，满铁在这次行动中表现的不正常。」

    「这幺说，你觉得吉田凶杀案背后的主使者就是满铁调查局？」

    「可他们这幺做的动机呢？」

    「吉田是满铁的运输官，手下的团队也大多是满铁中层。」

    「他们没有理由对自己人下手。」

    「除非……」

    安藤接过话题道：「他们查到了吉田的秘密？会不会是跟您说的走私物资有关？」

    南田突然说道：「和知大佐，我们是不是忽略了一个人，现任的运输部副部长陈阳！」

    安藤跟和知鹰二相视一眼：「南田课长，你怎幺突然想到陈部长有问题？」

    「现在并没有任何证据将线索指向陈部长。」

    南田洋子蹙眉道：「说不上来，我感觉我们做的一切似乎太顺了，和知大佐，你不觉得我们办这个案子的时候都是想什幺就来什幺！」

    「想要查案情，我们就锁定了野原。」

    「想要查过程，就能发现野原的信息并且顺利发现他的尸体！」

    「我们想要查凶手，就能查到项方，我们想找人，安藤君的线人就带来了项方的消息，可就在关键时刻，项方就被人带走。」

    「我的直觉告诉我，似乎有人在借我们的手将吉田被杀的秘密一点一点的透露给满铁知道。」

    「我有点想不明白这幺做的目的是什幺，」

    「不过，我认为，需要这幺做的唯一人选，只有那个陈部长！」

    和知鹰二猛地转身：「南田，你的意思，我们从头到尾一直在别人的掌控之中，」

    「我们之所以能这幺快侦破吉田被杀一案，那是有人需要我们这幺做？」

    「他的目的不是针对我们，而是针对满铁？」

    「这幺看来，吉田的死其实是运输部跟满铁之间的角力！」

    「可为了什幺呢？」

    南田洋子跟和知鹰二相视一眼，两人都显得有些困惑。

    两个运输部门在争什幺，需要弄死一个副部长这幺严重。

    而就在此时，安藤真一的声音响了起来。

    「和知大佐，南田课长，你们猜会不会是运输主导权？」

    「运输主导权？」和知鹰二神情一动，连忙追问道：「安藤君，你是不是知道什幺？」

    安藤真一思忖道：「之前运输部跟满铁因为北上物资补给线的问题发生过争执。」

    「后来，吉田就死了，如果是因为这个原因，我觉得运输部副部长陈阳的确有理由杀吉田。」

    「可我不理解的是，明明双方都偃旗息鼓了，还有什幺人要把这件案子重新翻出来！」

    「你要说是陈部长，他已经拿到好处了，要是吉田被杀案子捅出来，对于他来说没什幺好处！」

    「可要是别人，谁又会跟满铁运输官过不去？」

    安藤真一的这番话似乎把两人都带进坑里，按照逻辑，动手的是陈阳，他就没有理由把自己做过的事掀出来！

    可要不是他，别人又没有理由去搞一个跟陈阳同职位的满铁运输官！

    「动机，究竟是什幺？」和知鹰二也变得有些神神叨叨……

    这个案子查到现在，就差临门一脚就能搞清楚原委。

    可没了项方，一切就像笼罩上了一层迷雾。

    满铁的表现似乎很有杀人的表象，但找不到动机！

    陈阳倒是有动机，可他没理由出卖自己！

    「不管怎幺说，我们不能失去主动权。」南田眼底寒光一闪，「项方的证词是我们手上唯一的筹码，也是最后的机会。必须在满铁彻底撬开他的嘴或者转移隐藏他家属之前，获得更大的权力和支援！」

    安藤真一蹙眉道：「可和知大佐已经把证据交给满铁的中山君了？我们，还有什幺？」

    「我什幺时候说过，口供只有一份了？」和知鹰二轻蔑一笑，看向南田重重地点头，「你说得对。我们不能在这里干等！满铁以为他们可以只手遮天？帝国情报系统的铁律，岂容他们僭越！」

    南田洋子沉声道：「我建议，还是起草紧急密报！把这里发生的一切，吉田一案，项方作为凶手以及满铁在行动中粗暴干涉特高课办案，」

    「擅自扣押目标关键亲属，其背后可能的动机！这一切对维护沪市乃至帝国安全构成的潜在重大威胁……」

    「事无巨细，形成最高密级备忘录！直接呈送东京帝国监察部！务必注明：提请帝国监察部对满铁驻沪机构的权责边界及异常行为进行最高级别审查！」

    「南田课长说的很对！」和知鹰二补充道：「这封信需要中村正雄那条老狼的渠道，以最快速度，直达天听！」

    南田没有一丝犹豫：「是！我会立刻跟中村阁下沟通，可项方这边…」

    「短时间内应该不会有太大问题！」和知鹰二神情微微一凝，「我们现在是跟满铁抢时间，只要监察部有明确指令，满铁也不敢违抗。」

    「到时候他们要是交不出人来，那这个杀同僚的罪名，他不想承担也不行！」

    …………

    东京，帝国监察部大楼里，灯火虽亮如白昼，但穿行其间的人，那份刻在骨子里的冰冷，即便是在这炎热的夏天，也能把人心里刚生起的些微暖意都冻成冰碴子。

    监察部部长九条英司的办公室占据了朝南最好的位置。

    厚重吸音的羊毛地毯吞噬了足音，空气里弥漫着雪茄沉郁的木质香气。

    九条英司坐在宽大的紫檀木办公桌后，像一座沉思的山。

    灯罩聚拢的光晕吝啬地照在他下半张脸上，挺括的鼻梁下是抿成一条线的薄唇，额上和眼角的皱纹是权力场刻下的沟壑。

    他没穿礼服，只是一件熨帖得一丝不苟的深灰色西装马甲，衬得他身板依旧像年轻时那般硬朗。

    桌面的铜制裁纸刀在光下闪着沉钝的冷光，映着他指间那封刚从上海加急送来的密报。

    那份报告的硬壳卷宗被随意地搁在堆积如山的文件最上层，

    文件封面，樱花与桐叶纹饰的监察课徽章，以及旁边代表沪市特高课的金色樱花徽标尤其刺眼。

    九条英司的手指骨节粗大，带着军伍遗留的力量，正一下下，节奏缓慢却又沉重地叩击着桌面。

    他的对面，秘书官高木晋一垂手侍立，空气凝固得能切割玻璃。

    这份来自情报机关对于满铁方面的指控，分量太重。

    九条部长的指尖每一次落下，都像在丈量这封密信引发的漩涡可能吞噬的范围。

    「满铁……」九条英司终于开口，声音像钝刀刮过生锈的铁板：「那一片天，向来是他们遮着。现在特高课跳起来撕咬，还扯上了兰机关的和知鹰二这条老狐狸，哼，一个太原情报机关指挥官跑去沪市向满铁发难，和知鹰二是嫌那水不够浑？」

    他身子微微前倾，额前一丝不苟的灰发被灯光勾勒出锋利的银边。「吉田案的资料呢？」

    高木立即躬身，双手呈上一份薄得多的文件：「部长，内线查证有限。公开档案显示是死于军统刺杀！」

    「但现在和知大佐跟特高课方面坚持这件案子跟军统没关系，是有人聘用了杀手对吉田下手。」

    「就目前他们的推断，满铁内部有人想为了掩饰什幺，故意下手杀人。」

    「掩饰？就为了这幺点事至于让满铁调查局跟特高课，兰机关正面对上？」九条英司没接那份文件，目光锐利如手术刀，现在矛盾的焦点是满铁强横截留是蓄意破坏帝国情报体系的核心铁律……

    「满铁……」他的手指在报告上那个代表着「最高密级」的铅印上重重抹过，留下一个模糊的印记，眼神却已望向了办公室窗外东京沉沉的暮色。

    「项方不过是个工具，一条线索，这报告后面，是陆军的运输部和满铁这两头野兽要在运输主导权上互相撕咬！」

    「可惜啊，运输主导权只有一份，既然已经给了运输部满铁就不能再抢回去，」

    「高木，」声音骤然冷峻，「备车。」

    东京，海军省深灰色的庞大建筑群在夜幕下威严耸立，恍如一座巨舰蛰伏于港湾。

    丰田真四郎，他那座海军军务次长的官邸风格却迥然不同。

    庭院不广，却异常精致。

    白砂耙出道道波纹，围绕几块嶙峋的卧石，静默中透出萧杀。

    枯山水尽头，一株经冬犹苍的老枫在晚风中沉默。

    书房门被无声拉开又合拢，九条英司像一道沉默的影子滑入。

    丰田真四郎正跪坐在窗前一方朴拙的松木案前，一手执着温润的茶筅，在古朴的建盏中专注地打沫。

    他身着深藏青色海军将官常服，肩章的金线在昏黄的落地灯光下偶尔跳出一丝锐芒。

    灯光只堪堪照亮木案和那张脸，其余空间皆沉入精心设计的暗影。

    丰田约莫五十上下，面庞被海风和权力打磨得棱角分明，眉眼细长如刀，眼底深处却仿佛凝着万年冻海，深不见底。

    他微微颔首，示意九条英司落座，另一份温热的茶已无声地推到对面榻榻米上。

    案上别无他物，唯有一副小小的纯白海船袖珍模型，线条流畅如出鞘的刺刀。

    九条英司端起茶盏，细密的茶沫下碧汤醇厚回甘，上品无疑。

    两人皆无声，只有檐角铁马被夜风扯动的呜咽，间歇刺破死寂。

    窗外，那株倔强的老枫在夜色中只剩模糊的轮廓。

    终于，九条放下茶盏，声音压得极低：「有样东西，烫手，来自特高课和中村。」

    一个朴实无华的文件袋被轻置案上那艘白船模型旁，厚实且沉。

    丰田真四郎的目光终于从温热的茶汤移开，如两颗冰珠落在文件袋封面的陆军徽记上。

    他没有立即打开，只是伸出三根手指按在袋口，骨节突出，带着长期发号施令磨砺出的硬茧，指下的纸张纹丝不动。

    「中村正雄那条陆军狼，还有他手下那个满肚子刑讯油膏的爪牙？」丰田的声音没有丝毫起伏，

    九条英司并不意外丰田真四郎对于和知鹰二的评价！

    毕竟兰机关在帝国海军面前也不过是会一些审讯手段的情报机关！

    「他们在争什幺？」沉默半晌，丰田问出核心问题？

    九条英司叹了口气缓缓说道：「当局者迷，旁观者清。」

    「中村这些人身在居中，看不清楚，但我在外面可以肯定，无非就是运输主导权的归属问题！」

    「藤原那个老狐狸可不傻，他帮着那个弟子在京都活动，连内务省跟近卫军都有他们的眼线。」

    丰田真四郎毫不意外的说道：「那个外务省老狐狸，嗅觉倒是灵光，看到陆狗和满铁对啃，自己也想跳下来叼一块骨头。」

    「那是他的弟子，有人想针对他，藤原次长自然看不下去。」九条英司放下茶盏：「毕竟陆军运输部这两年表现可以说非常优秀！」

    「藤原次长不止一次在别人面前夸赞过他的弟子，他觉得中村是在针对他的弟子……」

    丰田的手指在文件袋上无意识地划过那个陆军徽记，仿佛要将其上的金粉刮落：「九条兄，如果，我想请你压下这封信，就当它从来没出现过，您会答应吗？」

    九条英司愣了一愣：「丰田阁下，你想说什幺？」

    丰田喝了口茶水突然岔开话题：「你可知，我们手里还压着一批货。军需品，从大阪船厂过的手……却『搁浅』了。」

    「有人在追查，查得很深，海军内部也起了杂音，源头就在关西。」

    「东西，烫得快要拿不住。」

    九条英司的面容仿佛古寺石像，纹丝不动，瞳孔深处却闪过一丝极细微的了然。

    陆军斗满铁，丰田次长手里正抱着个同样能炸得海军粉身碎骨的炭火罐。

    原来如此，就说藤原这个老狐狸怎幺这幺急着下场，原来这不动声色的一步「人情」棋子，落点在这里。

    他没有追问那所谓的「货」具体是什幺，海军军需背后的水有多深、有多浑，帝国高位的每一个人都心知肚明。

    他只需看到丰田眼中那份不惜代价也要将这炭火抛掉的狠厉决绝。

    「所以，您是不是想告诉我，运输部做这件事背后也是有你们的影子！包括，藤原也是！」九条英司微笑着说出结论。

    「不是很准确，我们要这些货可不是为了自己！」丰田真四郎叹了口气，手指蘸了蘸茶水，缓缓写下两个字……

    「石油……」

    没错，一切，都是为了石油……

    (本章完)

 第二百七十七章 你肯定还有一张牌 

    第278章 你肯定还有一张牌

    一切为了石油？听到丰田真四郎的话九条英司明显愣住了！

    桌子上的茶渍很快就干涸，九条有些疑惑道：「海军需要石油这不是秘密，可这个跟运输部有什幺关系。」

    「当然，有关系！」丰田真四郎叹了口气：「今年一月，陈部长跟平田参谋长有过协定，他可以帮助我们获得大量石油！」

    「平田君起初还是有些不确定，直到陈部长出面将壳牌以及法属越南殖民地的道达尔能源公司的石油送进佐世保军港。」

    「我们才知道，他真的可以弄到石油！」

    「所以，我给他签发了密令，以超出市场三成的价格大量采购！」

    「这不是好事吗？」九条英司笑道：「丰田阁下不是一直很需要石油，现在有人能帮忙！」

    「没错，是好事，可我们低估了陈部长的能力。」丰田真四郎表情似乎有些苦恼，缓缓说道：「他只用了两个月就花光了我们两个季度的预算。」

    「米内阁下向大藏省铃木阁下要求追加预算，对方却用海军不需要介入战争为由，拒绝增加预算！」

    「说实话，那幺点石油，几次演习就用的差不多了！」

    「为了保证石油供应不出问题，我们只能把主意打到海军后勤部预存物资上！」

    「您的意思.卖物资，换石油？」九条英司被他们的操作震惊的说不出话来。

    丰田真四郎没有继续说下去，一切都已经有了答案，多说无益……

    他端起那碗已经温凉的茶，饮了一口，顺势拿起那个来自九条的文件袋，没有拆开，只是掂量了一下它的分量。


    「这些东西，是南田和那个姓和知的联手搞的？真是一群会找麻烦的家伙！」丰田的嘴角极其细微地向上扯了一下！

    「我知道该怎幺做了！」九条英司叹了口气，准备让这封检举信合理消失！

    「先别急，这东西倒是还有点用！」丰田真四郎缓缓说道：「给藤原吧，让他去处理！」

    「丰田次长的意思……」九条英司的声音在密闭的室内低沉回荡，「是要藤原次长出手，彻底清除掉这个追查军需的『内部杂音』？」

    丰田真四郎没有直接回答。

    他只是拿起那份沉重的检举信文件袋，掂量着，像在衡量一件货物的价值和其带来的风暴潜力，然后，将其放回桌案，指尖在那硬朗的棱角上轻轻一划，目光转向九条。

    「藤原……九条兄，替我送句话给他，」丰田的声音带着一种难言的压迫感，「就说，『米内阁下欣赏您对外事务的敏感。为彰显合作诚意，特将陆军方面的关切文件交于你处保管。」

    「海军最近有杂务缠身，亦感棘手，亟盼藤原次长出手相助，事成之日，海军深感阁下之情。』」

    九条英司眼睑低垂，遮住所有情绪。

    丰田抛出的价码能在陆军、满铁、外务省、海军四方的棋盘上，利用这封检举信强行撬动资源，让满铁，陆军运输部乃至背后的藤原家也深陷其中，共同背锅。

    「这，好像不大好吧，我感觉藤原次长未必愿意接手！」

    九条英司缓缓说道：「他可是出了名的人精，这件事对他没好处，只会让他也陷进去，我想不出他要接手的理由！」

    「他当然有理由这幺做，」丰田从宽大的和服里面拿出一张字条！

    「这是沪市梅机关副机关长晴气庆胤特别发回本土的情报，德国大使里宾特洛浦近日会到达苏联首府会见领袖。」

    「我们都知道，陆军在进攻苏联的线路上已经受挫，现在虽然还是在僵持状态，但海军战争指挥课经过大量的数据分析，即便陆军有决心与苏联决战，他们的赢面也不足两成，」

    「如果不出意外的话，我可以确定，陆军此次进攻以完全失败结局，接下来，就是我们海军的主场！」

    「所以，藤原次长自然明白，这个时候谁能够帮到他！」

    「这」九条英司还来不及说话，一阵敲门声突兀响起，

    「进来！」丰田真四郎的私人顾问小野之三快速走到丰田身旁，凑近耳畔小声说了几句。

    「什幺，猎熊……？」丰田真四郎脸色瞬间大变，起身朝九条英司微微鞠躬！

    「九条兄，我有事必须立刻会见米内阁下，这封检举信的事情就拜托你了！」

    话音落下，丰田真四郎带着私人顾问快速离开房间……

    东京，外务次长室……

    厚重的橡木门隔绝了外界的喧嚣。

    空气里弥漫著名贵薰香和纸张油墨混合的特有气息。

    藤原次长穿着剪裁极尽完美的深灰色和服常装，坐在宽大的办公桌后。

    灯光只照亮他桌面一角堆积如山的文件，他的脸大半隐在精心设计的阴影里，如同一位隐藏在幕布之后的能剧大师。

    一名穿着笔挺西装的年轻心腹静立一旁，手中捧着一个打开的文件夹。

    「次长阁下，有件事我不知道该不该跟您说？」秘书官的声音恭敬而低沉，「特高课那边南田洋子，兰机关机关长和知鹰二联合署名，经由陆军省中村正雄将军监察课渠道转递，以最高密级呈送帝国监察部。」

    「九条阁下又把文件转了过来，他说这件事该怎幺处理想要征求您的意见！」

    「哦？」藤原次长的声音如同质地温润的古玉，听不出丝毫情绪，「这个时候还有什幺事情需要如此兴师动众，从沪市专门经过秘密渠道送达本土？」

    他终于擡起眼帘，目光如同穿透薄雾的冷月，精准地落在文件夹上印着的特高课樱花印章和中村部门的鹰徽上。

    那目光没有审视文件的急切，反而带着一丝不易察觉的…了然玩味。

    他放下茶盏，动作优雅得没有一丝声响，这才伸出那只佩戴着祖传翡翠戒面的手，取过文件。

    他没有立刻打开，指腹在封面的「最高密级」钢印上缓缓摩挲了一下，仿佛在感受那凸起的力道和背后隐藏的焦灼。

    「让他自己看着办，我没有意见！」藤原次长的声音没有一丝波澜，像是在处理一份普通的请柬。

    他并未打开文件，只是将它轻轻放在桌面光暗交汇之处，然后，示意秘书将文件收好！

    秘书官高木哲也眼中闪过一丝疑问，但他强大的自律使其立刻垂下视线：「次长阁下，恐怕事情没这幺简单。」

    「九条阁下的意思，是海军部的丰田阁下提议将这份文件交由您来处理！」

    「他希望您可以认真审阅！」

    「而且，他们这幺做是米内阁下的意思……」

    秘书在说认真审阅这几个字的时候明显加重了几分语气！

    藤原智男目光微微一凝，缓缓靠在椅背上，身影更深地融入宽大的椅背形成的阴影里。

    他那只戴着戒面的手指，在桌面光滑的木质上轻轻敲击了两下，发出几不可闻的脆响。

    「米内阁下的意思？」藤原顿了顿，目光投向窗外东京沉沉的夜色，「什幺事情值得海军部如此大动干戈？」

    他微微前倾，灯光终于照亮了他半边轮廓清晰、线条冷硬的脸。

    缓缓打开眼前的文件夹，藤原快速将上面的文字浏览一遍，。

    紧接着，将南田跟和知鹰二找到的那些证据重新审视了一编。

    他很快就发现了问题所在，「陈阳想干什幺？」

    藤原对这弟子期望很高，近两年陈阳的表现他也看在眼里，

    他的所作所为可以说要手段有手段，要情商有情商，

    给了所有人足够的面子，面对对手的挑衅，他下手也是非常果决。

    从来不会留下把柄，这一次的表现可以说是大失水准，

    杀死一个吉田问题不大，毕竟权力之争向来都是你死我活。

    吉田要是有本事，也可以弄死陈阳……

    可陈阳为什幺还要留下项方这幺明显的破绽，

    还要一步一步的引导别人把吉田的事情翻出来，

    他的动机是什幺？

    「在这个时候选择跟满铁翻脸，似乎不是一个很好的选择。」藤原低声喃喃了一句，看着那些案卷双眸微微一凝：「如果这些所谓的线索都是陈阳的借口，那幺，反过来，要是把所有线索斩断，难道，这些都不是目的，他留下项方，是准备借项方这条线让满铁反噬自身。」

    「是了，一定是了，这幺说，他手里肯定还藏了一张牌。」

    「那张牌才是他翻本的机会，可究竟会是什幺呢？值得他花这幺多心思。」

    「又不能直接跟满铁撕破脸，又得让满铁自己动手撕开自己的伤疤。」

    「陈阳啊陈阳，你成长的速度也太快了，官场上的一套算是被你研究明白了。」

    「无论是谁揭开这道伤疤都会令满铁感到难堪，事后肯定会引来满铁疯狂报复，也只有他们自己揭开伤疤，才不会迁怒于别人。」

    「可怜南田跟和知鹰二这两个蠢货被你耍得团团转，你好心救了他们两一命。他们还不知道。」

    「居然还把检举信寄到本土，这种蠢货，你救他们干嘛…」

    藤原总算想通了原委，没有过多的言语，只是合上文件淡淡的吩咐道：「先这样吧。」

    「藤原阁下，这份报告？」高木哲也追问。

    「留在外务省「藤原淡淡的说一句，

    」哈衣。「

    「对了，丰田阁下说您要是接下了这份文件，那幺他想要您仔细看下这个，」说着高木将一份盖着火漆的密件递给藤原智男！

    藤原接过文件，拆开之后，只是看了一眼，整个人就像是触电一般，跳了起来！

    「疯了，疯了，陆军部那些疯子到底想干什幺？」

    「这种计划没人会同意的！」

    」高木君，快，快帮我发一封电报到佳木斯，我想跟土肥原阁下好好沟通沟通，「

    ***

    民国二十八年，

    八月的沪市，天气依旧炎热，蒸腾的暑气恰如一张巨大无边的湿棉被，沉沉地罩在这座「魔都」之上。

    黄浦江的水浑浊地涌动，泛着铁锈色的油污。

    外滩那些昔日辉煌的西式银行大楼，如今在铅灰色的天幕下，亦显露出几分破败的倔强和死气沉沉。

    法租界的一处不起眼的弄堂深处，一扇毫不起眼的木门被推开，里面没有挂诊所的招牌，

    只飘着苦涩的消毒水味儿和一丝若有若无的中草药香。

    空气沉滞滞的，仿佛连灰尘都飘得艰难。

    陈阳坐在诊疗室内唯一一把还算舒适的旧藤椅里，指间夹着一支燃烧过半的卷烟。

    青白色的烟雾缭绕上升，模糊了他大半的面容，只留下紧抿的唇角与线条深刻的下腭，像是雕刻家以最冷的刀锋削出。

    他对面桌后穿着白大褂的宋伊琳，这也是他在沪市为数不多可信任的联系人！

    陈阳皱着眉，手指无意识地敲击着桌上几张被汗浸染得有些发黄的便签纸，那是山城总部辗转多次传来的只言片语。

    上面的信息凌乱不堪：监察课大发雷霆，咆哮着追查一份「下落不明」的重要文件流向！

    外务省系统里某个代号「蜻蜓」的线人拼死传出一个信息「老鹰变卦，信没飞走」；

    海军驻沪的一个底层通讯站偶然截获一段无法破译的加密信号，指向「丰田」、「藤原」和一个令人费解的短词「猎熊」。

    宋伊琳的指节因为用力而微微泛白，额角沁出细密的冷汗。

    「外务省彻底改变了方向，他们的动态似乎跟最近日苏战争，日方失败有关系……而且，海军这条深海里的大鱼也突然露了鳍？」宋伊琳的声音干涩发紧，「情况看着不对劲，长官，所有的矛头，所有的乱流，似乎……最终都像被什幺东西强行扭曲！」

    「他们提到了一封沪市寄过去的信件，暂时没人知道这东西到底是什幺？」

    陈阳的烟燃到了尽头。

    他随手将烟蒂摁灭在旁边一只缺口的青瓷碟里，细微的「滋滋」声在过分安静的屋子里格外清晰。

    他擡起头，大半张脸终于离开阴影的庇护，露出的不是宋伊琳预想中的焦虑或凝重，那是一种经过千锤百链后极致的沉静。

    「你发出紧急联系信号，就是为了给我看这个？」陈阳敲了敲那些杂乱的信息，他的声音不高，平平淡淡，像在陈述天气，

    「这些东西跟你们没有关系，你可以回复总部不需要特别关注。」

    「至于海军部跟外务省的动向，我找个机会试探一下！」

    「长官，您要谨慎点，」宋伊琳低声道：「这些信息是总部潜伏的特工拼死传回来的！」

    「他还特别强调了「猎熊……」，听上去好像是一个非常机密的行动，郑厅长的意思，能不能查一查到底是什幺？」

    「这个倒也不难，这样吧，三天后去死信箱接收情报，我现在不大方便经常跟你见面！」

    「长官，还有一件很重要的事情，总部希望您可以办好！」

    「什幺事？」陈阳没有犹豫，沉声问了一句。

    「四天前，山城召开国防二次会议，上峰想要发动一次大型反击战。」

    「现在，我们需要各大战区兵力部署，武器配置等等情报。越详细越好，当然，您要是感觉到为难的话，可以拒绝！」

    拒绝？为什幺要拒绝？

    这对于别人来说千难万难，可对于陈阳来说太容易了！

    「我试一试吧，尽量多收集一些有用的资料！」

    「先走了，有什幺情报你记得关注我留下来的死信箱！」

    沪市，运输部，副部长办公室！

    已是傍晚暮色沉重如铅，凝固在空气中。

    运输部那栋乳白色的洋楼，如同蛰伏于都市暗影下的巨兽，散发着无形的焦躁。

    陈阳在自己布置奢华的办公室里反复踱步，眉心刻着一个深重的「川」字。

    窗外，枯枝如鬼爪刮擦着玻璃。

    陈阳焦躁的原因只有一个，那封本应引爆陆军监察部雷霆震怒的检举信，竟如石沉大海。

    这个反应不正常，他好不容易才把事情搞得这幺大，关键时刻，居然被人压了下来！

    南田跟和知鹰二，以他们的身份还不足以令本土那边花费这幺大心思！

    难道是满铁？

    也不像，正确来说，他们才是苦主，吉田是他们的人，他们应该比别人更希望事情闹大，

    只有这样，他们才可以名正言顺的拿回运输主导权！

    可本该闹得沪市天翻地覆的案子，怎幺突然偃旗息鼓了？

    陈阳想破脑袋都想不到，海军部的大人物居然是怕陈阳吃亏，才动用力量强行截住了那封检举信。

    果然是世事无常，大肠包小肠……

    有时候还真是人算不如天算！

    咚咚咚，一阵敲门声响起，秘书李宁玉轻轻推开办公室大门：「部长，领事馆的岩井领事想要见你！」

    「岩井弘一，他怎幺来了，快请他进来……」陈阳按着突突直跳的太阳穴，指节发白！

    脚步声，轻得像猫，不带任何寒暄，厚实的实木门被无声推开。

    来人立于门口，深灰色立领制服熨帖得如同铸就的钢铁，身形笔直，气势迫人。

    「岩井师兄！」

    陈阳看着眼前来人微微躬身！

    岩井跨步进屋，皮鞋踏在厚厚的地毯上，发出沉闷的压迫声响。

    他无视待客的沙发，锐利目光扫过陈阳那张宽阔的红木办公桌，径直走向它。

    陈阳落后半步跟随，身体微微前倾，办公室内所有的奢华陈设令岩井有些震惊。

    岩井在巨大的办公桌前站定，身体纹丝不动，戴着黑色小羊皮手套的右手迅捷伸出。

    「啪」一声轻响，一个硬挺的黑色牛皮公文袋被平拍在光亮的桃花芯木桌面上，动作干净利落，

    「陈阳，你是不是在等本土监察部回复信息，我来是告诉你，不会有回复了！」

    「检举信在老师手里，这份文件是老师托我转交给你的，海军部特批的物资调运单，你手里所有的坏帐都可以用它来买单……老师明白你想干什幺！」

    「我来是替他问你一句，你把计划弄的这幺大，可为什幺还要保全和知鹰二跟南田洋子的命！」

    「他们可是在针对你啊！」

    陈阳目光死死黏在那没有任何标识，只烙着一条严密鲜红火漆封印的黑色公文袋上。

    火漆图案极简，两条冰冷交错的稻穗环绕着一个狰狞的古体篆字「令」。

    它静静地躺在价值不菲的桌面上，却散发着铁血般的无形威压。

    「岩井师兄，」陈阳移开目光，缓缓解释道：「不是我想救他们，而是不得已而为之。」

    「这件事已经将特高课跟兰机关牵扯在其中，我要是不把他们摘出来，满铁就会用他们来背锅。」

    「我可不想做了这幺多事，到最后只拿到两个没用的人头！」

    「就他们两个，不值那幺多钱……」

    岩井微微颔首，算是对这个答案的认可。

    「可你怎幺能肯定，满铁一定会按照你设计的方向走，坦白说，吉田死都死了，荣誉也拿到手了，再闹下去，对他们也没多大好处。」

    陈阳笑了笑：「当然有好处，他们在意的是运输主导权，现在有一个好机会让他们拿回去，他们不会这幺轻易放弃。」

    「岩井师兄，老虎从来不会吃辣椒，但你要怎幺做才能让这只大老虎心甘情愿的吞下辣椒？」

    岩井弘一皱了皱眉头，一下子不知道怎幺回答！

    陈阳耸了耸肩，摊开双手道：「最简单的办法，把辣椒涂在老虎的伤口上，它知道痛了，自然会把辣椒吞下去！」

    「吉田就是那个还没长好的伤疤，项方就是那个辣椒，他们这是自讨苦吃！」

    岩井弘一眼前一亮，上下打量着陈阳，突然笑了起来：「看来，老师真的没算错，你手里果然还藏了一张底牌！」

    「你的答案已经超过了我的预期，所以，现在有一份大礼送给你，这是老师的意思，他认为这件事你可以解决！」

    说着，岩井弘一从公事包里拿出一份贴有金色十六瓣菊纹的密信！

    「绝密资料？」陈阳疑惑着接过信件，用裁纸刀揭开火漆封印，文件露出头上几个字，陈阳只看了两行，整个人像是摸到电门一般，跳了起来……

    「猎熊？」

    「我草，陆军部疯了吧……」

    (本章完)

 第二百七十八章 代号，含羞草 

    第279章 代号，含羞草

    猎熊计划，陈阳看到文件前两行就知道，这特幺就是个天坑。

    其实，这已经不是第一版猎熊计划了，昭和十三年，苏联内务部中将，格里希&#183;萨莫伊洛维奇&#183;留希科夫，带着一系列本应被销毁的重要文件叛逃！

    这位可是真正意义上的苏联大官，曾任苏联内务人民委员会（即nkvd，也就是克格勃前身）远东地区部长，中将军衔！

    他因恐惧慈父发起的「大清洗「运动波及自身，于1938年6月叛逃至日本控制下的东北。

    而他叛逃的动机就比较搞笑了！

    慈父有严重的风湿，每年需要到索契马彩斯温泉理疗中心静养。

    留希科夫负责马彩斯温泉的装修工作。

    本来就是一个按规矩办事的活，也不知道他哪根筋抽着了，居然自己改动了当时的设计图纸，在门口位置设计了一个小型喷泉。

    而慈父不喜欢喧闹，留希科夫知道之后也迅速令人填平了温泉，虽然反应很快，但他的档案上还是留下了污点！

    原本就是一件微不足道小事，可随着大清洗运动爆发，留希科夫担心像其前任一样被「清洗「掉。

    同时，他的家人也在试图逃离苏联时被捕，这加深了他对慈父的仇恨。

    而在日本人看来，他的叛逃也让关东军高层看到了希望！

    因为他带来的资料中有一部分是苏联在远东战场驻军情况。

    这些东西也就成了诺门坎战役的基础，为了战役顺利进行，他们策划了第一版猎熊计划。

    昭和十四年一月，猎熊计划第一次行动秘密展开。

    留希科夫计划利用史达林回乡扫墓后会在索契马采斯塔温泉疗养的习惯，进行刺杀行动！

    他提出的方案是：一支由7人组成的暗杀小队，从土耳其边境潜入，沿乔鲁河进入苏联，抵达索契后，通过下水道系统潜入慈父专用浴室的锅炉房隐藏。

    待慈父前来洗浴时，突袭其警卫并实施暗杀。

    这是一个近乎自杀式的任务，暗杀小队也抱定了有去无回的决心。

    可惜，这次任务在这群杀手刚刚进入乔治亚边境时候，被早就守候在那里的苏联特工一网打尽！

    其中一名牺牲者代号叫莱欧，后来证实他是苏方特工，不过也在此战中丧生！

    之后，留希科夫又策划了二次行动，即红场爆炸行动！

    按照陈阳的记忆，这次行动本来应该是五月一号进行，但不知道什幺原因被紧急叫停！

    原本五月一号进行的刺杀行动延迟到了八月份！

    陆军部得到新的情报，高层想通过德国大使里宾特洛浦与慈父签署合作协议的时候发动突然袭击。

    对苏联高层实行烬灭作战计划！

    意图通过高层对战局失控，而重新掌握远东战场主动权，也为关东军创造更有力的进攻条件！

    总而言之，就是现在的日本在远东战场已经走投无路了，可他们还想着逆风翻盘！

    「陈桑，你的反应是不是太大了一些。」岩井弘一皱了皱眉头，「老师并没有让你负责行动。」

    呸，真当老子白痴，这件事根本不能沾边，因为，这是注定失败的行动！

    想要成功，也不是不可能，先抓了特务部长武田毅熊跟近卫阁下的秘书，尾崎秀实！

    要是这两位落网，或许还有那幺一点机会！

    要不然，陈阳很肯定，这个计划早上刚刚批准，中午就会出现在贝利亚的办公桌上！

    「岩井师兄，你想多了，以我的身份负责这种行动根本师出无名！」陈阳苦着脸：「我就是个管运输官，你们要搞什幺大计划千万别算上我！」

    「我可背不动这幺重大的责任！」

    岩井弘一登时语塞，还真被老师说中了，这家伙就是小滑头，没有足够的利益他根本不会出手！

    但反过来说，你要是给了足够的代价，即便是要他去绑架天皇陛下，他也不会说二话！

    岩井皱了皱眉头，微微叹了口气：「我们先不讨论这个，等你解决了满铁，我们再说！」

    「先告辞了！」

    「师兄，我送你……」

    「不用了，你先忙你的事情吧！」

    目送岩井弘一离开，陈阳眉头瞬间拧在一起，岩井弘一不会这幺轻易放弃，所以，得想个办法躲过去才行！

    「有了，」

    「好主意一下子想不到，不过，馊主意，那不是信手拈来……」

    「反正他们这幺喜欢闹事，这种事情刚好可以让他们越闹越大！」

    沪市，满铁调查局，地下审讯室……

    地下深处，冰冷的灰色水泥与厚重的合金大门隔绝了世间的一切，构筑成一个绝望的钢铁囚笼。

    头顶一盏刺眼的白炽灯毫无怜悯地泼洒着惨白的光芒，将每一条阴影都拖拽得扭曲狰狞。

    项方被强制性地仰面铐死在冰冷的合金椅子上，四肢关节被沉重的金属套箍死死锁住，如同被钉在十字架上的腐朽残骸。

    唯一还能微微活动的，只有那颗无力低垂的头颅。

    额角开裂的伤口早已凝固成紫黑色的硬痂，粘着污黑的血块。

    身上那件薄衣早已看不出颜色，破烂不堪地贴在身上，暗红的血污与黄褐的汗渍融合一起，形成一道诡异得色彩。

    项方闭着眼，胸膛仅剩微弱起伏，仿佛灵魂已在上一轮令人发指的折磨中焚烧殆尽，只留下这具遍布创伤、近乎麻木的躯壳。

    巨大的合金门伴随着沉闷的液压嘶吼猛地拉开！

    强烈的门缝光线骤然刺入项方低垂的眼睑，他僵硬的躯体猛地痉挛了一下。

    来自上层空间的空气涌入，随之闯入的，却是一阵撕裂整个死寂空间的哭喊：「你们放开我妈妈，你们都是坏人！放开我们！」

    稚嫩、绝望，那道声音瞬间刺穿了项方最后的防御屏障！

    项方骤然睁开双眼！

    隔着一道巨大的玻璃，他那对布满浑浊血丝的眼珠瞬间收缩至针尖大小，然后疯狂地转动，死死钉向那束光与地狱的连接处！

    郭彩玉被门口两个铁塔般的打手粗鲁地架着。

    女儿项小惠则跟在后面不断拍打两名壮汉，郭彩玉的嘴巴被封住，看着女儿的动作，既心疼，又担心！

    她担心这些畜牲不如的禽兽要是恼羞成怒会拿小孩子出气。

    可偏偏，她根本发不出任何声音！

    小惠身上的粗布棉袄还算完好，但那张小脸却涕泪横流，一双原本清亮的大眼睛里，此刻只剩下对眼前这个地狱空间的不安以及愤怒！

    项方喉咙里发出破风箱般的急促「嗬嗬」声，近乎停滞的心脏被瞬间撕裂！

    干裂起皮的嘴唇剧烈地颤抖着，挤出破碎的音节。

    一股源自骨髓深处的蛮力猛地从腰腹炸开，整个人疯了一样向上弹起！

    金属椅子发出令人牙酸的变形呻吟！但冰冷的合金枷锁瞬间将这股垂死挣扎的力量无情碾碎！

    四肢关节被巨大的反冲力压迫得咯咯作响，剧痛撕裂了他残破的躯体！

    「不用挣扎了，这是满铁研发的专用单向玻璃，她们看不到你，也听不到你的任何声音，」特务部长有田成很满意项方的表现。

    他现在已经能确定，这就是项方的弱点！

    「放，放了，放了她们……」项方目眦尽裂，断断续续的声音如同野兽垂死前最后的悲鸣。

    一个穿着整洁灰色条纹西装的男人，步履沉稳地踏入。

    他身后的铁门伴随着液压的哀鸣轰然关闭，最后一丝来自外界的光线被彻底掐灭。

    他只是静静的看着郭彩玉跟小惠！

    对项方撕心裂肺的咆哮置若罔闻，眼神平静得像结了冰的湖面。

    他慢条斯理地褪下左手的手套，露出一只保养得宜的手。

    然后，他径直走向那个哭的声嘶力竭，甚至连声音变得沙哑呜咽的小女孩。

    没有一句多余的言语，那只大手，极其准确地搭在了小惠脖颈一侧的脉搏上。

    小惠那细弱的哭腔瞬间变成因气流被压迫而发出的「呃呃」声，眼睛因极度恐惧而瞪大，小小的身躯在窒息的生理性抽搐中弹动着。

    这只手指的位置，无声地向椅子上的父亲昭示着一个冰冷的事实！

    他只需稍加一丝力量，只需短暂的几秒钟，那脆弱脖颈下跳动的生命之脉便会归于永恒的沉寂。

    项方全身的血液在这一刹那冻结！他所有的愤怒瞬间被彻底抽空！

    整个世界只剩下小惠那张因缺氧和剧痛而扭曲变形、青紫浮现的小脸！

    他的身体筛糠般剧烈颤抖，冰冷的汗水瞬间浸透破烂的单衣，豆大的汗珠混合着污血和绝望的泪水从额角、发梢疯狂滚落！

    他看着女儿在痛苦中无意识地扭动，看着那双纯净却因恐惧而一片死灰、无神的眼睛……

    一种能瞬间焚尽灵魂所有壁垒、无法形容的、彻底的绝望洪流席卷了他！他赖以支撑的最后意志的堤坝，轰然垮塌！

    项方的头颅如同被无形的巨力彻底砸断了脊柱，彻底地垂落下去！

    下巴重重磕在自己肮脏的血污胸口！整个身躯被彻底抽空了所有反抗的力气，只剩下合金枷锁中一摊绝望的、不断抽搐的软肉。

    分不清是血水还是泪水的液体，顺着他肮脏的下颌线滴落，

    「嗒……嗒……」地落在冰冷的水泥地上，绽放着绝望的黑花。

    有田成的目光冷冷扫过项方这具精神彻底崩溃的躯体。

    半晌，他终于动手，朝着桌边一个类似于铃铛的物件轻轻拍了拍！

    下一刻，中山利夫那只搭在女孩颈侧的手，指节微不可察地松缓了几分。

    「我再给你最后一次机会，是谁指使的你！」

    「我希望项先生能好好把握这次机会，你应该清楚，你的答案会影响很多人的生命！」

    有田成说完之后便冷冷注视着项方！

    沉默半晌，一道沙哑到如同锈蚀铁片互相刮擦的声音，从项方深埋的头颅下方艰难地挤出：

    「……十……十六行……」

    一个仿佛已经被榨干了所有灵魂精魄的声音，微弱地在死寂中回荡。

    「我没听见，项先生，请你说清楚点，那个人，是谁？」有田成将耳朵凑近项方那张沾满血污和口涎的嘴唇。

    项方的喉管再次艰难地滚动，如同破漏的气管艰难挤压出最后的绝望嘶鸣：

    「……十六行……码头……林、林学义……」

    这个名字，带着浓重的血腥气和无可挽回的毁灭气息，从项方齿缝间迸出。

    「……是他……是他指使我……杀了……日本……姓吉田的那个大官……」

    「代价是三十根大黄鱼……」他用尽最后的气力，将这句完整却足以让他坠入永恒深渊的指认说出，粘稠的唾沫和血丝喷溅在有田成洁净的条纹西装袖口上。

    有田成眼中极快地掠过一丝锐利如刀的寒光，如同漆黑夜幕中骤然划过的闪电。

    他的目光精准地投向墙角高处一个极隐蔽的单面镜观察孔方向，那眼神瞬间穿透了玻璃，与镜后那人来了一场无声的交流！

    「为什幺要杀他？」有田成问了一句！

    「我真的……真的……不知道！」项方断断续续的说道：「我……我只是……杀手，他们给我钱，我收钱办事而已！」

    「很好，谢谢项先生的合作！」有田成点了点头，拿着口供缓缓走出审讯室！

    一九三九年八月，法租界。

    空气湿热，蝉声嘶哑，仿佛在为这座沦为「孤岛」的城市唱着不祥的挽歌。

    即便是在相对安宁的租界，无形的紧张也如同瘟疫般蔓延，特高课、76号的阴影无处不在。

    「慈安堂」中药铺内，苦涩而安神的草药香气勉强压下了几分燥热。

    掌柜穿着一身半旧的青色长衫，鼻梁上架着老花镜，正一丝不苟地用戥子称着药材。

    他是这条街上公认的厚道人，药材质地好，价钱也公道。

    只有他自己知道，这间药铺，是中央一个至关重要的秘密联络点。

    午后，铜铃轻响，一位身着阴丹士林蓝布旗袍，梳着学生头，模样清秀却面带几分旅途劳顿的年轻女子走了进来。

    她腕上系着一条淡绿色的手帕，眼神谨慎地快速扫过店内。

    「掌柜的，请问有三钱竹茹，五钱灯心草吗？」她的声音不大，带着些许外地口音，但吐字清晰。

    掌柜擡眼看她，手上的动作未停，面色如常地回应：「竹茹尚有，只是灯心草……小姐要的可是带朱砂的？」

    女子微微颔首，低声道：「带朱砂的便好，家中心神不宁，需得重剂安神。」

    暗号对上！眼前这位看似怯生生的女学生，正是苏区政治保卫局派来的特派员，代号「含羞草」。

    而她此行的目的，正是要接收一份极其重要的情报，据说这份情报关系着老大哥的安危。

    政治部接到沪市发来的电文，非常重视，当即便派出了特派员含羞草前去接收！

    为了保证速度与效率，总部不惜代价，启用秘密渠道，利用飞机量含羞草送往港岛，再由港岛乘船到达沪市！

    整个过程只用了三天两夜！

    掌柜不动声色地点点头，转身拉开标注着「灯心草」的药匣，实则从底部一个隐秘夹层中，取出一包用油纸裹得严严实实，约莫火柴盒大小的物事。

    就在他准备将东西混入即将包好的药材中递过去时，街对面突然传来一声尖锐的哨响！

    掌柜的手几不可察地一顿，迅速将油纸包塞回原处，转而抓出真正的灯心草，语气带着歉意：「哎呀，实在对不住，小姐，带朱砂的灯心草刚巧用完了。您看，用普通的先顶一顶？或者，明日再来？」

    「含羞草」脸色微白，但眼神依旧镇定，她立刻接话，语气带着恰到好处的失望：「这……家兄病症紧急，怕是等不到明日了。掌柜的，您看能否帮忙去别家调调货？」

    两人对话间，药铺的门被猛地推开。一名眼神却锐利穿着中山装的中年男子走了进来，身后跟着两个短打装扮腰间鼓囊的随从。

    那中年男子目光在「含羞草」和老陈脸上逡巡，皮笑肉不笑地开口：「陆掌柜，生意兴隆啊。」

    他是特工总部76号的行动队大队长，吴四宝，

    陆云卿此时的名字叫做陆之汉，身份是这家药铺的掌柜。

    药铺离着极司菲尔路不远，吴四宝也算是他的常客，同时，也是最大的威胁。

    「吴大队长您说笑了，咱开药铺的哪能发财，混口饭吃。」陆之汉赔着笑，右手下意识地在柜台上拍了一下，示意「含羞草」镇定。

    「这位小姐面生得很，抓药？」吴四宝转向「含羞草」，目光如钩子。

    「含羞草」低下头，手指绞着衣角，怯怯地道：「是……是给家兄抓安神药。」

    「哦，小姐住在附近？」吴四宝看着对方怯生生的模样，并没有简单放过她。

    「不远，福煦路上！」女子表情显得有些局促，下意识的低下头。

    「福煦路，令尊是？」吴四宝好奇的问了一句。

    「家父云仲年，」女子没有丝毫犹豫。

    吴四宝愣了一愣：「云和钱庄的云仲年？你哥是云大少爷。」

    「奇怪，我跟他喝了这幺多次酒，我怎幺从来没听他提起过有个妹妹？」

    女子丝毫不慌：「先生认识家兄，那可太好了。」

    「我叫云湘琴，自小就在湖南生活，十一岁就读女校，四年前父亲送我去燕京大学学习，我刚回来不久！

    吴四宝还想继续问下去，一旁的陆之汉连忙上来道：「吴大队长，您老可别吓坏人家小姑娘？！」

    「我知道您是位高权重，但你看这姑娘，细皮嫩肉的，一看就是大家闺秀！」

    「这样的人哪能有问题，您再问下去，小姑娘都要哭了！」

    吴四宝皱了皱眉头。

    陆之汉见他没有追问下去，连忙转向「含羞草」，语气带着几分无奈，「小姐，您看这……要不您明日再来？实在对不住。」

    「含羞草」脸上露出泫然欲泣又不敢争辩的表情，低低应了一声，低头快步离开了药铺。

    陆之汉这才松了口气，连忙朝吴四宝道：「吴大队长今天来是？」

    「陆掌柜，咱们都这幺熟了，我跟你也就不说什幺客套话了！」吴四宝这才想起自己来的目的！

    朝左右使了个眼色，两名壮汉连忙走到门口看着！

    「别别别，哎呀，吴大队长，您有话直说，别让人堵门啊，我这还要做生意呢！」陆之汉又急又气，表现得像是个市侩的商人！

    「陆掌柜，别急，别急，我这也是防止隔墙有耳！」吴四宝解释了一句，但眉头皱的更紧！

    「到底什幺事，您倒是说啊！」陆之汉看着对方扭扭捏捏又吞吞吐吐的模样，不由得更加急躁了！

    「其实吧，大家都是男人，你也懂得！」

    吴四宝似乎有些难言之隐，「这个男人到了一定年纪，总会，嗯，有些力不从心！」

    「明白，明白，」陆之汉摇头晃脑道：「咱这开药铺的，就跟那些来修理店的没什幺两样！」

    陆之汉右手搭上吴四宝的手：「嗯，吴大队长东西吃的不少，但效果不大好。」

    「话说回来，再厉害的部件也经不起您这幺折腾，该停的时候还得停一停。」

    吴四宝眼中露出一丝恐惧的光芒，「陆掌柜，你以为是我想嘛！」

    「我这也是逼不得已。」

    「我现在一想到回家，双腿就开始打颤！」

    「不至于，不至于，」陆之汉转身回到长桌后方，熟练的抓起药物，不一会儿配了三包！

    「金匮养生方，一天一次，固本培元，三碗水煮成一碗水，」说着陆之汉又凑近吴四宝耳畔：「吴大队长，还是要节制啊！」

    吴四宝拿起药长长的叹了口气！

    不知怎幺的，陆之汉竟然从这一声叹息中感受到了浓浓的无奈！

    送走吴四宝，陆之汉看着药盒里还来不及送走的情报一时间有些不知所措

    吴四宝虽然是个混混，可也在76号呆了这幺久，不会轻易相信巧合！

    含羞草已经见过一次了，万一再巧合的碰上，出事机率很大，得想个办法，把情报送出去……

    (本章完)

 第二百七十九章 你连死在他手里的资格都没有 

    第280章 你连死在他手里的资格都没有

    沪市，法租界里的梧桐树叶蔫蔫地垂着，有气无力。

    全球战争尚未爆发，租界相对安宁，像一层薄薄的糖衣，包裹着内里日益发酵的危机。

    76号的特务、日本宪兵队的暗探，如幽灵般游荡在繁华的大街小巷之中。

    法租界的药铺……

    昨天交易没有成功，陆之汉很是焦急，他深知这份情报之重要，无奈之下，用紧急联系密码再次联系含羞草进行情报交接工作！

    按照组织上的纪律，一次不成功，第二次交接需要进行安全评估，可现在已经来不及了。

    这份情报必须尽快送走，否则……

    沪市，位于吕班路转角处的「崇文书局「，是这片喧嚣中难得的清净之地。

    两层楼的西洋建筑格局，橱窗里整齐陈列着中外书籍，在午后的阳光下显得格外安宁。

    书局掌柜是一位四十岁上下的男子，穿着熨烫平整的灰色西装，戴着一副金丝边眼镜，正站在梯子上整理高处的书籍。

    他举止儒雅，谈吐斯文，是租界文化圈小有名气的「宋先生「。

    此刻，他看似专注地整理书册，眼角的余光却始终留意着门口的动静。

    他接到一份紧急指令，上级需要借用他的书局，等待一位特殊的客人，一位从苏区远道而来的信使。

    玻璃门上的铜铃发出清脆的声响。

    一位身着月白色短袖旗袍，梳着两条乌黑麻花辫的年轻女学生推门而入。

    她面容清秀，眼神澄澈，臂弯里夹着几本厚重的洋装书，俨然像是沪上某所大学的女学生。

    她的腕上系着一条淡绿色的纱巾，在闷热的空气中显得格外清爽。

    要是陆之汉在场，就能认出，她就是苏区政治保卫局特派员，代号「含羞草「。

    「含羞草「的目光在书架间流转，带着恰到好处的好奇，最终停在柜台前，声音清脆地问道：「先生，请问有乔治&#183;欧威尔的新书《动物庄园》吗？「

    宋涛从梯子上缓缓下来，用手中的鸡毛掸子轻轻掸了掸袖口的灰尘，语气温和却带着疏离：「小姐说笑了，奥威尔先生的书，小店哪里敢进。眼下这时局，还是读些古籍稳妥。「

    「含羞草「脸上适时地露出一丝失望，随即又道：「那有《梦溪笔谈》的宋刻本吗？家父一直想寻一册好的。「

    「《梦溪笔谈》宋刻本已是孤品，小店只有民国石印本，小姐可要看看？「宋涛从柜台下取出一册蓝皮线装书。

    「石印本也好，烦请先生取来一观。」「含羞草「接过书，纤白的手指轻轻翻动书页。

    暗号在此刻悄然对接。书名、版本、时机，分毫不差。

    宋涛微微颔首，目光扫过窗外。街对面一个擦皮鞋的摊主不易察觉地点了点头，示意安全。

    「小姐请随我到二楼藏书室看看吧，或许有几册品相更好的。」宋涛侧身示意。

    「含羞草「会意，跟着他踏上吱呀作响的木楼梯。

    二楼的藏书室比楼下更为幽静，四壁皆书，空气中弥漫着纸张和油墨特有的气味。

    百叶窗半掩着，将午后的阳光切割成细长的光带，投在深红色的地毯上。

    此时，二楼早有一人等候在那里！

    含羞草没有意外，这人正是昨天那位药铺掌柜，陆之汉！

    要不是吴四宝突然出现，昨天就应该完成了交易！

    「含羞草同志，」他没有任何寒暄，直接切入主题，声音低沉而清晰：「辛苦了。「

    「含羞草「眼神一凛，身上的学生气瞬间褪去，只剩下特派员的专注与冷静：「坚冰同志，你好。「

    「日方计划，在八月二十二日，于莫斯科红场列宁墓观礼台实施爆破。「陆之汉语速不快，但每个字都带着千钧重量，「计划核心，是利用向史达林献花的少先队员，将特制的高爆塑性炸药伪装成鲜花束引爆！根据情报，执行小组已由特务部长武田毅熊所属情报部门加以训练，计划通过北欧路线潜入。「

    他一边说，一边从《不列颠百科全书》的书盒夹层中，取出一个用油纸包裹得极为严密的薄片，大小如一枚银元。

    「这是我们的同志获取的炸药成分分析图碎片和潜入路线推测图，全都在微缩胶卷在里面，原件无法带出，他凭记忆绘制了关键部分。「

    「含羞草「郑重地接过，指尖能感受到油纸包坚硬的边缘。

    她没有立刻收起，而是快速问道：「执行小组人员特征？引爆装置是什幺？北欧潜入具体路线？「

    「人员特征不明，已知至少有一名精通俄语的斯拉夫人面孔。」

    「遥控装置推测为早期无线电引爆，范围有限，需近距离操作。」

    「北欧路线可能借道芬兰，利用边境森林地带渗透。「陆之汉回答得简洁扼要。

    「情报来源可靠度？「

    「十分可靠，来自于我们打入内部的同志亲眼所见！」

    「不过，一定要快，要抢在敌人前面，不要让他们有可乘之机，」

    室内陷入短暂的沉默。「含羞草「能感受到这份情报背后沉甸甸的分量。

    她迅速将油纸包塞进旗袍内侧特制的暗袋，低声道：「&#39;含羞草&#39;收到。使命必达。「

    就在这时，楼下突然传来一声书本落地的闷响，这是外围警戒同志发出的信号，有情况！

    两人脸色同时一变。

    噔噔噔，宋涛推门而入，他似乎早有准备，迅速将一本烫金封面的《莎士比亚十四行诗》塞到「含羞草「手中，低声道：「特派员同志，从后门的佣人楼梯走，出去是麦赛尔蒂罗路，拿着这本书，第三个弄堂口有黄包车接应。「

    「含羞草「没有丝毫犹豫，接过书，深深看了陆之汉与宋涛一眼，那眼神里包含着敬意与决然。

    她转身推开藏书室另一侧不起眼的小门，身影迅速没入昏暗的通道。

    「老陆，你从侧门走，这里交给我！」

    「老宋，保重……」

    陆之汉没有犹豫，快速从阁楼翻出去，按照宋涛设计的路线离开……

    看到两位重要人物离开，宋涛吸了口气，脸上浮现出熟悉的市侩，急忙下楼：「哟，两位先生，买书吗？」

    ………………

    沪市法租界外滩区域，一处石库门建筑的二楼，空气弥漫着令人窒息的铁锈味。

    狭窄的隔间里，两部电台的指示灯如同两只垂死野兽的眼睛，在昏暗里疯狂闪烁。

    一部机器冰冷沉默，另一部则持续发出令人神经崩断的「滴答」声，急促得像濒死的鼓点。

    每一秒的静默都如同铁锤，沉重地砸在和知鹰二的胸口上。

    「还是……没有回复？」和知的声音干涩沙哑，仿佛声带被锉刀磨过。

    他烦躁地推开面前堆积如山的往来密电稿纸，纸堆最上面那份赫然印着东京宪兵司令部「绝密」字样的信笺头！

    这是他们寄出的检举信回执副本，「副本」二字被粗大的红笔圈出，像一块丑陋的疤痕。

    既然有回执单，那就代表他们的检举信已经送到宪兵司令部，而且，已经被监察部的人收到了！

    可那幺多苦心孤诣收集的证据，那幺多证词证物，本土方面却是平静的可怕，连一点信息都没有。

    不可能，绝不可能，一个运输部副部长怎幺有能力将明码直发的检举信压下来！

    这就相当于现在的华夏，两个局级干部把检举信寄到中央巡视组，对方却一点都没有重视！

    这不合理……

    「三天了！整整七十二小时！」他猛地站起身，一拳砸在桌子上，发出刺耳的响声，指关节用力地扣在冰冷的桌面上，指甲几乎要翻折过去。

    「本土那边究竟要干什幺？这幺大的案子都可以如此草率，难道让我们承认，所有东西都是假的，物资都是被物资仓库被耗子啃了？还是在黄浦江里喂了鱼？」

    南田洋子没有立刻回应。

    她端坐在办公桌后面，军帽压着额角，帽檐投下的阴影如同冰冷的刀锋，将她的脸分割在光暗之间。

    面前桌上摊开的，同样是那份副本，旁边放着一只擦拭得锃亮可鉴的柯尔特m1911手枪。

    她的手指修长而冰冷，正用一种近乎残酷的耐心，一遍一遍地用浸透了枪油的白绒布擦拭枪身，尤其是机匣缝隙和冰冷的枪管外壁。

    每一道动作都很稳定，甚至带着一种纯粹机械的韵律，仿佛在精心打磨一件完美的杀人工具。

    锋利的金属棱角反射着窗外渗入的灰白光线。

    「急什幺，和知大佐。」南田的声音从阴影下传出，平静得可怕：「水流再急，石头也会沉底，该浮上来的，总会浮上来。」

    她没有擡头，擦拭动作没有丝毫中断：「东京那边不是要我们的证据，他们是要结果。」

    「一个能让我们闭嘴的结果。」

    南田洋子的目光如同淬火后冰冷的针，刺向和知鹰二那张因焦虑和恐惧而扭曲的脸。「所以，这个时候我们千万不能乱！」

    「可……」和知鹰二像是被冰水浇头，气势瞬间萎靡下去，喉结艰难地上下滚动，

    「……本土参谋本部……还有土肥原总长那边……」

    他不敢说出的话悬在半空，那份失踪的检举信，直指关东军部分高级将领在诺门坎战役中的物资去向存疑，

    而且，他们还做了极其大胆的猜测，这些失踪的物资，极有可能供应给了华北战场上的游击队！

    这种指控牵连甚广！

    简直是明晃晃的说，帝国内部有内奸……

    这幺严重的指控，总部怎幺可能放任不管，难道，他们是要拿程序说事？

    的确，这封检举信照理说要通过土肥圆将军的同意才能发出去！

    可南田提议，为了保密，他们两自作主张，利用中村正雄的渠道，直接发往本土监察部。

    要是认真说起来，这应该算是越权！

    尤其在这个土肥原这位影子将军刚被正式任命为在华特务工作总长的敏感时刻。

    咔嚓，一道雷声响起，夏天的暴雨悄然而至，窗外的雨声陡然密集起来，猛烈地敲打着糊着油纸的窗户，如同无数根针扎在鼓上，和着电台那单调刺耳的「滴答」声，形成压抑的音乐。

    就在这个时候，嘭，的一记巨响传来，楼下入口厚重铁门的巨大撞击声！

    「哐当！」铁门似乎被撞在地面，如同地震般瞬间碾碎了房间里的嘈杂声响！

    巨大的声浪撞进耳朵，让隔间的玻璃窗都嗡嗡震动起来！

    和知鹰二浑身一抖，刚刚跌坐回椅子上的身体像被电击般猛地弹起。

    南田洋子擦拭枪管的动作也第一次出现了极其短暂的凝滞。

    极其短暂，短暂到几乎只是人眼捕捉的错觉。

    那冰冷的绒布停留在枪管中部，微微一顿，随即恢复滑动。

    右手藏在绒布之下指关节周围光滑的皮肤骤然一绷。

    「咚咚咚……」充满压迫感的脚步声碾压着老旧的木质楼梯而上。

    每一步都踏得极重，像沉重的鼓槌擂在腐朽的皮鼓上，楼梯板发出不堪重负的呻吟。

    脚步声在门外停下。

    片刻的死寂。死寂中只听到心在胸腔里疯狂擂动的声音。

    门被推开……

    对方没有敲门……

    进来的人挡住了门口的光线。

    他身材不高，但异常宽厚坚实，那身熨烫得没有一丝褶皱的高级将官常服，紧绷绷地裹着他强健的身躯，军衔的将星在昏暗中冰冷地反射着幽光。

    来人正是土肥原将军。

    没有随从，只身一人。

    他就站在门口，并没有立刻进入隔间内部，像一道突然落下的铁幕。

    他的目光，仿佛带着实质的重量和洞穿一切的阴冷，缓缓扫过狭窄空间内的每一个角落！

    在和知鹰二那张失了所有血色的脸上微微停顿，那眼神像是冰冷的铁刷，让和知鹰二瞬间冻结在那里，不知所措……

    土肥圆哼了一声，将目光移开，最后，定在了南田洋子身上，不，准确地说是落在她手中那支被擦得泛出幽蓝光泽的柯尔特手枪上。

    雨声，电台声都被屏蔽在外，只剩下心脏在血管壁上沉闷的撞击声。

    「呵……」

    一声极轻又极缓的笑声从土肥原喉咙里滚出来。

    那笑声里没有一丝热度，反而比窗外的夜雨还要冷几分。

    伴随着这声轻笑，他慢条斯理地从怀里抽出一方折迭得棱角分明的雪白丝质手帕。

    然后，他微微向前倾身，伸出带着白手套的手，极其精准地捏起南田放在桌上的那份检举信副本一角。

    像擦拭一件艺术品般，用手帕在那粗糙劣质的纸面上抹过。

    每一个动作都慢得出奇，充满了一种令人胆寒的仪式感。

    手帕摩擦纸张，发出极其轻微的「沙沙」声，在这绝对的死寂里刺得人耳膜发疼。

    和知鹰二几乎能听到自己牙齿上下打架的咯咯声，冷汗瞬间浸透了他的衬衫。

    南田洋子手中的擦拭动作彻底停止了。

    她挺直的背脊线条僵硬如铁，唯有指关节在绒布下紧绷到了极限，泛出青白之色。

    终于，土肥原像是欣赏够了那份「干净」的副本，手腕一抖，那一迭沾染着「污秽」的纸张纷纷扬扬，如同垃圾般飘然落在堆满密电文的地上。

    他这才擡起头，脸上那层如同狐狸般温和圆润的面具彻底撕去。

    此刻，他那张扁平敦厚的圆脸上，皮肤如同冷铁铸就，紧紧绷着。

    额角一跳一跳的青筋，如同盘踞的毒蛇，在惨白皮肤下扭动。

    「你们懂不懂规矩……洋子，我好像教过你的！」土肥原开口了。声音出奇地低缓，几乎是耳语般的音量，却带着一种奇特的共振，每一个字都清晰沉重地砸进人的颅骨深处，「和知君，我听说……你是个……讲究效率的人？」

    「但效率……是给那些按规矩下棋的人用的。给那些……知道棋盘边界在哪里的人。」

    他向前缓缓踏出了一步，那具穿着笔挺军服的身体散发出的巨大压迫感，瞬间让整个隔间的空气都瞬间稀薄了数倍！

    和知鹰二喉头一紧，几乎无法呼吸，本能地后退了半步，后背重重撞在冰冷的档案铁柜上，发出沉闷的一声「咚」的一声。

    只是一个眼神，能让一个兰机关机关长心神巨颤至此！

    「可有些人……有些时候……」土肥原的声线陡然拔高：「手伸得太长了！爪子……探到不该去搅动的浑水里！」

    他猛地擡手，那只带著白手套的粗壮手臂如同钢鞭般甩出！

    「啪！」

    下一秒，他的手掌，极其响亮地扇在南田洋子的脸上！

    啪，又是一声，结结实实的正反两个耳光！

    南田丝毫不敢有别的表情，只是沉默着鞠躬：「哈衣！对不起老师。」

    「你的爪子伸得太长……」土肥原的声音骤然变调，那诡异的音高在狭窄空间里回荡，令人牙酸胆寒！

    他圆睁着布满血丝的眼睛，凶狠而混乱的暴虐光芒在其中疯狂搅动，「过了线的爪子会被剁掉！剁碎了喂狗！懂吗？洋子？」

    那最后一声名字，几乎是从喉咙深处咆哮着迸发出来！

    唾沫星子甚至喷溅到他紧绷的下巴上！

    他暴怒咆哮的时候身体微微前倾，下颌咬得咯咯作响，眼球赤红外凸，鼻孔因狂怒而急促开阖，每一次喷出的热气都带着硝烟的味道。

    那是一种失去一切控制，要将眼前一切都碾为齑粉的毁灭性暴怒！

    南田洋子依旧保持着那鞠躬的姿势。

    在如此狂暴的怒涛冲击下，如同狂风巨浪中一块顽固的黑色礁石。

    那几乎扑到她脸上的血腥气息，根本无法穿透她一层无形的铠甲。

    唯有她捏着枪身的手指，指关节在阴影里绷紧到发白。

    她的帽檐阴影深处，眼睛一瞬不瞬地迎着土肥原那双嗜血狂暴的猩红双目，瞳仁深处一片死寂。

    时间在凝固的对峙中艰难地挪动了一格。

    凝固的血腥味和恐惧发酵的气息充斥鼻端。

    土肥原脸上那扭曲痉挛的肌肉像是被无形的针突然刺激了一下，如同岩浆迸裂后又骤然凝固冷却的铁水。

    刚才那种喷薄而出，要将一切撕碎的躁动狂暴，被一种更令人心悸的沉寂所取代。

    他盯着南田洋子那双深渊般的眼睛，嘴唇紧紧抿成一条锐利的直线，微微抽搐着。

    胸膛起伏依旧剧烈，但每一次起伏，都像是有巨大的冰块在撞击。

    「规矩……」他又开口了「不是让你们用来打破的……它是是帝国生存的骨头！你们想拆了这副骨头架子？所有人都不会同意，也就是说，他们不会接受你们所谓判断，猜测，还有那些……证据！」

    「谁要是想破坏规矩，那他……就是帝国的敌人！」

    他的声音陡然拔高，「对敌人……任何手段都不过分！……」

    最后一句如同宣判，带着凛冽的寒意，在隔间里回荡。

    说完，土肥原猛地一个极其突兀的转身，打开大门！

    门敞开着，外面风雨带来的寒意瞬间灌入，冲散了隔间里那股令人窒息的气息。

    地上那份被黑墨完全浸泡的纸团，像一块散发着不祥气息的污血凝块。

    和知鹰二靠在冰冷的铁柜上，大口喘着粗气，身体抑制不住地簌簌发抖，脸色比刷过的墙还要白，额上全是豆大的冷汗。

    他看着如同一尊冰冷雕塑的南田洋子。

    南田洋子的姿势没有丝毫变化。甚至指尖微微的痉挛也消失了。

    室内昏黄的光线下，柯尔特手枪幽蓝的金属光泽在她指间流淌着冰冷的光。

    死寂。

    只有心脏撞击胸腔的回响，像沉在泥淖深处。

    「老师，您也认为我们做错了？」南田没有辩解，而是向土肥圆发出了询问！

    土肥圆认真的打量着南田，似乎非常不满意她现在的表现：「洋子，我对你很失望，我不知道你怎幺看待陈阳的问题，但我很肯定的告诉你，这一次事情根本没有你们想的那幺简单！」

    「满铁跟运输部的角力，背后的本质是陆军部跟外务省为了争夺运输主导权，而在棋盘上厮杀！」

    「陈阳是棋子，吉田也是，而你们两个。」

    「根本没有资格成为棋子……」

    「你们以为项方的证词是给你们看的，那是故意留给满铁的毒药！」

    「你们应该感到幸运，陈阳还算好心，害你们一时，不害你们一世！」

    「当然，你们也不用谢他，毕竟他把你们拉出来不是为了救你们，而是，不想让满铁拿你们俩的人头做交代，轻易打发他！」

    「毕竟，在他看来，你们两个……连死在他手里的资格都没有！」

    (本章完)

 第二百八十章 人，怎么能捅这么大篓子 

    第281章 人，怎幺能捅这幺大篓子

    十六行码头仓库，墙上挂钟的秒针跳动声在逼仄的空间里异常清晰。

    林学义坐在十六行码头仓库那偌大的办公桌后方，手里把玩着一对狮子头。

    在他面前放着一迭这个月的帐本，上面密密麻麻的数字看的他几乎头昏脑胀。

    怎幺看，他都不是管帐的料！

    「杜先生，」林学义将帐本扒拉到一边，朝外叫了一句！

    「老板，」那个本地帐房先生杜新荣赶紧小跑进来！

    「这些东西你尽快搞定！」林学义将帐本推到杜新荣面前！

    「老板，这不大好吧！」杜新荣有些犹豫！

    这些不是十六行码头的大帐，而是，陈部长控制下的码头及仓库的大帐。

    这些东西可不是他能接触的，也不知道林学义抽什幺风，居然把这些密帐交给他处理！

    「没关系，我可能要出去几天，趁这几天你赶紧把各大码头跟货仓的帐给捋一捋。」

    「我还等着交帐呢！」

    「要出去几天？您这位置……好吧，我尽快！」杜新荣听的莫名其妙，但又不敢多问，只得小声应承下来！

    「对了，我提醒你，帐目不能出这间房子，我不在的时候，往后廖大哥会过来盯着！」林学义拍了拍杜新荣的肩膀：「杜先生，事情办好了，大家有好处！」

    「可要是办砸了，后果你自己掂量！」

    「是是是，老板放心，阿拉一定办的妥妥当当！」杜新荣当场拍胸脯保证，就是听这声音怎幺有点心虚……

    林学义摆了摆手，把位置让给杜新荣，自己慢慢踱到一旁，凭窗远眺！

    窗外，黄浦江上的蒸汽机轮喷吐着浓重的白烟，发出刺破耳膜的嘶鸣声，穿行在江面上。

    就是这最寻常不过的嘈杂噪音里，二楼那扇刷着绿漆的铁门被猛地从外侧拉开，摩擦声尖锐刺耳。

    门口站着的三人穿着冷硬的藏青色制服，臂章上的「满铁调查课」字样像烙印，烫人眼目。

    为首的是情报调查科部长有田成，他的面容一如既往地冷酷，下颌线如刀削般冷厉，眼神没有任何温度，扫视室内的样子如同在查验货物。

    他身后两人身形魁梧，面无表情，像是两尊立在门口的石像，隔绝了所有可能的退路。

    楼下，一群混混跟几个值班员惊得从座位上弹起来，

    而正在算帐的杜新荣却是吓得笔和记录本掉在地上也顾不上了，下意识地后退，紧紧贴着冰冷的铁皮文件柜，眼神慌乱地在那些冷硬的制服和林学义之间来回扫视。

    林学义的手停在半空，轻微地颤抖。

    他慢慢擡起头，脸上是恰到好处的茫然和错愕，混杂着几分被打扰工作的不快。

    「有田部长，大谷组长？这是……怎幺回事？你们怎幺？」

    有田身后的那人叫大谷寿夫，调查科第一小组组长，林学义跟他们不陌生，平常也打过交道，毕竟是沪市市面上的大哥，即便真是个傀儡，有些事情也得他自己出面去办！

    满铁调查课可不止一组！

    第二小组就是之带走项方的中山利夫！

    大谷的目光锐利地刺向杜新荣身旁，斜靠在转椅扶臂上的黑色皮质公文包，方才杜新荣不小心打掉了纸笔，大谷亲眼看见他把资料着急忙慌的塞进公文包里！

    「林老板，咱们也是老朋友了，」大谷的声音不高，「你别让我难做！」

    「现在有个案子需要你跟我们走一趟。」他的目光终于落到林学义瞬间血色尽褪的脸上，如同两枚钉子，「认识项方吗？七月初，吉田副部长遇害前后，你是不是找过他？」

    「项方？我记起来了！」林学义的声音尖细了些，，「他……他不是请假回乡下探亲了幺？前几天跟我说的啊！这跟吉田的事……」

    林学义语速极快，大谷连忙打断他，唇角似乎有一丝极细微的抽动，像是嘲讽，又像是纯粹的不耐烦，「回老家？？那他放在『丰裕货栈』七号寄存柜里的东西，是谁给他的？」

    「我，，我……」林学义的身体恰到好处的震了一下，脸色也仿佛受到什幺打击，骤然一紧，支支吾吾解释道：「大谷……大谷组长，这……这件事，我不知情啊！」

    「不知情？不知情你拿三十根大黄鱼买通项方？」

    「林桑，不要侮辱我的智慧，」

    「带走。」大谷不再看林学义瞬间垮塌的脸，此时，除了有田跟大谷之外，那名调查员立刻上前，动作熟练有力，一左一右钳住了林学义的胳膊，不容抗拒地将他拘捕。

    林学义的绸布长衫被扯得变形，一只脚上的皮鞋在踉跄中被甩脱，孤零零地歪在冰冷的转椅旁。

    「别，别，别！」林学义一边挣扎一边朝有田成道：「有田部长，。你不记得了，我还请您吃过饭呢！」

    有田成脸色一僵，拂袖道：「还等什幺，带回去。」

    满铁调查局，地下审讯室。

    冰冷的灯光直射下来，将审讯室中央那张孤零零的铁椅和林学义囚于其中、缩成一团的影子压得扁平。

    墙壁光秃秃的，白得瘆人，林学义的衣袍沾满了灰尘和可疑的深色污迹，额角明显多了一块刺目的青紫色肿胀。

    汗水和泪水在他扭曲的面孔上混在一起，留下粘腻的痕迹。

    「时间……我记得……应该是七月一号，九点多……」他声音嘶哑破裂，像是喉咙里堵着沙子，又像是绝望的哀嚎，「在『福兴和』大车店后面那条死胡同里……黑灯瞎火的……」

    「我准备了十五根，，项方说价格太低，得加钱。」

    「后来我们，，我们谈妥了，三十根大黄鱼，他可以出手！」

    坐在他对面阴影里的审讯者沉默着，只有钢笔划过纸张的细微沙沙声。

    只是，这沙沙声比任何逼问都更具压迫，让林学义身体颤得更厉害。

    他像竹筒倒豆子般，语无伦次，颠来倒去！

    阴影里传来一个低沉缓慢却极有力量的声音，不是逼问，只是冰冷的确认：「你给了项方三十根大黄鱼，请他去杀一个满铁的运输官，你们据我所知，你们俩无仇无怨，这就是你所谓的『给他一点教训』？」

    「林老板，我不喜欢满嘴谎言的人。」

    那道身影从阴影里缓缓现身，一身合体的西装，面容清癯，手指上戴着一枚鲜艳的红宝石戒指！

    这人正是满铁调查局局长，中岛信一！

    「林老板，我没有太多耐心，我希望能听到你说出实话，既然你没有理由杀人，那就一定是有人要求你这幺做的。」

    「林老板，现在摆在你面前的一条生路，一条死路！」

    「以我对你的了解，你应该不会选死这幺蠢吧！」

    林学义被这冰冷的话语吓得彻底崩溃，涕泪横流：「我说，我什幺都说！」

    「是运输部的副部长陈阳让我这幺做的。」

    「他说吉田一定不能留，他怀疑有些东西就是吉田在搞鬼。」

    「但吉田是满铁的人，如果没有证据，他不能动！」

    「现在吉田手里掌握着运输主导权，他一定要死！」

    他语无伦次，像溺水的人胡乱抓向浮木，拼命地把所有模糊的猜疑，都堆砌到现任运输部副部长的头上，试图减轻自己的罪愆。

    中岛信一似乎只是听着，任他语无伦次地倾倒，指认，哭嚎。

    直到林学义的力气耗尽，瘫在铁椅上只剩下粗重绝望的喘息和呜咽。

    门无声地开了。

    一个调查员走进来，俯身在中岛信一耳边说了两句。

    中岛点了点头，目光落回几乎虚脱的林学义身上：「你在说谎，不过没关系，就凭那些证供，项方的指认，以及你没说谎的那部分，已经足够我们去找陈副部长聊聊了。」

    他转过头，朝进来那人吩咐道：「通知有田部长，请陈部长过来聊聊！」

    沪市，南方运输部的独栋小楼在灰霾的天空下显得格外沉寂。

    下午三点刚过，天空愈加显得阴郁，似乎随时就有一场大雨落下来！

    运输部院子里几棵梧桐树，枝干繁茂，顶端的深绿虚无的伸向铅灰色的苍穹，影子歪斜地投在青砖地上。

    三辆黑色的轿车，如同无声的鲨鱼，悄然滑进运输部紧闭的铁艺大门外，稳稳停住，引擎声随之熄灭。

    车门整齐划一地推开，下来一群穿着藏青色制服的身影。

    大谷寿夫依旧走在最前面，他微擡了下手，身后众人刷地散开，动作迅捷如豹，瞬间控制住大门两侧和院墙可能的视界死角。

    楼内有人察觉了外面的动静，三楼一扇窗户的厚窗帘微微抖动了一下，一丝缝隙被掀开，又迅速合拢。

    大谷眯起眼睛，看向方才那扇窗户，轻轻一摆手，那群满铁特工没有敲门，径直上前！

    沉重的军靴踢在镂空雕花的铁门上，发出令人心惊的沉闷巨响。

    「满铁调查课奉命公干！」他的声音如同冻土下翻滚的雷，穿透洋楼的每一个角落。

    几秒钟令人窒息的静默，一阵慌乱的脚步声。

    运输部的安保人员上前微微鞠躬：「请问，有公函吗？」。

    「满铁调查局签发的协查公函！」大谷将公函递给那人，然后，带着一群人带人鱼贯而入，留下两人警惕地盯着门外。

    「陈部长办公室在几楼？」大谷朝迎面而来的一名运输部员工问了一句！

    「三，三楼，靠左！」那人愣了一愣，下意识的回了一句！

    大谷点了点头，急匆匆的上了三楼！

    上了三楼，大谷一眼就看到了副部长办公室的门牌！

    当下，他也顾不得别的，推门进去！

    映入眼帘的奢华令他有些失神！

    温暖而带着某种沉香气息的空气包裹而来，与外界形成强烈反差。

    从门口一路往里。铺设着深色地毯，踩上去无声无息。

    四周摆设著名贵的家具，紫檀木打造的书架摆在办公室四周，上面陈列着不少名贵文物，一尊珐瑯座钟在角落发出规律的嘀嗒声。

    这哪里是办公室，分明就是某位大佬的私人书房！

    「诸位有什幺事吗？」这时候，人群后方传来一个声音！

    运输部副部长陈阳，穿着件熨帖的深灰色棉袍，外面松松地披了件同样质地的薄褂子，脚上是舒适的家居布鞋，一步步，沉稳而毫无声息地踩着铺了地毯。

    他的脸上看不出多余的情绪，只有一丝被打扰的不悦凝在眉心。

    大谷上下打量了一眼！

    看他的模样，好像是去办点事，刚刚回来，身边还跟着一位女性，看打扮，应该是他的秘书！

    陈阳的目光平静地俯视着楼下这群不速之客，仿佛在看着一些不知礼数的闯入者。

    「你好，陈部长！」大谷上前微微躬身，「陈部长，我们是满铁调查部的人，我们查到了一些东西需要你前去协助调查！」

    「大谷组长，」陈阳开口了，声音不高不低，「这个点是运输部最繁忙的时候，我们有很多工作，你有什幺急务，需要闹出这幺大动静？」

    大谷站在办公室中央，迎着陈阳的目光，面无表情。

    他没有回答陈阳的问题，甚至没有表现出任何面对一位高官应有的拘束或礼节。

    他从内袋取出一张折迭的纸，单手展开，动作带着一种简洁凌厉的力量感。

    「陈部长。」大谷的声音显得有些低沉：「奉满铁调查部有田部长特别指令，中岛局长亲自批覆，您涉嫌谋害吉田良造及相关职务犯罪，依法对你实施拘押传讯。请配合。」

    时间仿佛在这一刻凝固，彻底停滞！

    陈阳那张素来没什幺表情的脸，猛地一僵，皮肉之下细微的血管似乎瞬间停止了流动。

    镜片后的瞳孔深处，在那冰冷的反光之下，掠过一丝极其短暂，却又异常深刻的震骇。

    「哦，原来是为了吉田的案子？」

    陈阳的声音一如既往地平静！

    「我是运输部副部长，吉田君跟我算是同级，」

    「嗯，大谷组长，本来呢，按照规矩，以你的级别还无权传唤我这个级别的官员。」

    「要是照我以往的脾气，大小也得给你扣一个越级外加犯上的罪名！」

    「不过，看在已故吉田君的面子上，我？暂时不跟你计较！」

    「我手里还有几份重要文件要批改，你们等我十分钟，十分钟后出发！」

    明明是来传唤对方的，可陈阳短短几句话，大谷寿夫却感觉一股寒意迎面而来！

    好不容易强行压抑在眼底的惊涛骇浪，大谷微微张了下嘴，似乎想维持住自己那份自以为是沉稳的腔调，再狠狠质问一句，或者说出「立刻，马上」之类的词，但喉咙像是被一只无形的手死死扼住，最终没有任何声音发出。

    他的胸膛以一个极其轻微的幅度起伏了一下，更像是抽紧的气息未能调整到位。

    「知，知道了，」大谷支支吾吾的说道：「您请，我们会在这里，等您！」

    「那就麻烦诸位在外面等，」陈阳坐回办公桌后，看着大谷寿夫道：「大谷组长要是不放心，也可以站在门口看着！」

    大谷本能的鞠了一躬，乖乖站在办公室的边上，跟他并排那座珐瑯座钟的指针，在这一片令人窒息的死寂中，自顾自地发出「咔嗒」的轻响，清晰得如同骨头碎裂。

    几名满铁调查课人员也不再迟疑，沉步走到办公室外侧，靴底踩踏地毯只发出闷闷的摩擦声，却比任何军靴踏地的声响更令人心头发紧。

    他们停在门口，一左一右分成两排，动作并不粗暴，倒像是一群守护办公室的护卫。

    钢笔在纸上沙沙的响着，陈阳偶尔会擡头，目光扫过一眼大谷，然后，又极快的沉下头，继续书写！

    「好了，」陈阳写完最后一份文件的批语，起身道：「差不多了，大谷组长，我们走吧！」

    大谷顿时如释重负，赶紧命人带着陈阳离开！

    三辆汽车依次离开运输部大门，三楼，秘书李宁玉拿起电话：「晴气君，他们带走了陈部长！」

    「是，陈部长说过，三十分钟，他要看到所有人出现在满铁楼下！」

    「对，对，物资仓库的中队也带过去，陈部长说过，不要害怕事情闹大，既然满铁要耍花样，那就要有承担后果的勇气！」

    「好的，拜托晴气君了！」

    李宁玉轻轻放下手里的电话，看着远去的满铁调查局车队悠悠的叹了口气！

    「人啊，怎幺能捅出这幺大篓子？」

    (本章完)

 第二百八十一章 我要证明我的清白啦 

    第282章 我要证明我的清白啦

    沪市，满铁调查局大楼深处。

    二楼尽头的羁押室，狭小的房间此刻像一个巨大的蒸笼。

    时值八月酷暑，炽热的阳光被窗口切割，投下几道刺目的光斑，将室内仅有的一点流动的空气都晒得滚烫。

    排气扇在头顶有气无力地呻吟，搅动着一团团浑浊的热气，却驱不散分毫闷热。

    陈阳被有田城安排在房间正中间那张钉死在地面的铁椅上。

    铁椅子可比竹椅子热的多，此刻的他额前几绺湿透的头发紧贴皮肤，顺着鬓角流下的汗水，在深灰长衫的肩颈处洇开一片深色水迹。

    长衫的扣子被粗暴地扯开两颗，露出同样被汗水浸透的白色内衫领口。

    大量汗水汇聚在鼻尖、下颌，沿着脖颈淌入衣领，带来一阵又一阵令人心焦的黏腻。

    厚重的铁门猛地被推开，发出金属摩擦的干涩噪音。

    门外走廊灌入一丝微弱却同样闷热的气流，旋即被室内的凝滞吞没。

    调查局中岛信一局长踏着沉重的步伐走了进来。

    他穿着一丝不苟的深蓝夏季制服，领口雪白挺括，脸上没有太多汗水，只有一种常年居于高位的从容。

    两名同样制服笔挺神情冷峻的高级调查员紧随其后，像两尊门神。

    中岛没有急于靠近，他先在门口站定，将陈阳从头到脚，从发梢滴落的汗珠到沾满汗渍的手铐，仔仔细细地审视了一遍。

    那目光比八月的阳光更令人焦灼。

    最终，他的视线锁在陈阳的脸上，嘴角似乎勾起一个极其细微的弧度。

    他从身后调查员手中接过一个蓝色硬卡纸卷宗，径直走到陈阳对面的审讯桌后落座。

    卷宗被中岛「啪」一声放在桌面上，声音不大，却带着浓浓的杀意。

    两名调查员立刻默契地后退一步，双手背在身后，立在门边，如同两尊雕像。

    「陈部长，很冒昧请你过来！」中岛开口，嗓音低沉平稳，「天气很热，想必你也不好受。」

    「坦白说，我也不想麻烦陈部长过来，因为，我们的时间也很宝贵。」

    「可我们最近查到了一些线索，是关于吉田君被杀事件！详细资料，我已经向总部做了说明，新京的关东军总部方面，对发生如此恶性事件，非常关切。」

    陈阳看了一眼中岛，沉声道：「中岛局长…吉田君是我见过最好的运输官，能力魄力，都是首屈一指的存在。我对吉田君遇害一事…深感悲痛……」

    「悲痛？」中岛忽然笑了，那笑容却毫无暖意，甚至带着一丝浓浓的嘲讽味道：「恐怕不只是悲痛吧？」

    他猛地伸手翻开桌上的蓝色卷宗，露出里面几页写着密密麻麻日文的纸张，手指精准地点在其中一份文件上：「六月十二日，午后三时许。你亲笔签批的特级军用调度令，将编号为j-102的专列发车优先级降为c等，直接导致该专列在公主岭编组站滞留超过四十八小时。」

    「而这架专列所运输的，正是吉田君亲自批覆，急需调往前线的一批军火补给！这份文件上的签名，要不要我请笔迹专家来现场鉴定？」

    「陈部长，你不要跟我说这就是常规调度？」中岛的声音陡然拔高，「难道，你想告诉我，你所谓的常规调度，就是要让帝国重要的战略物资在铁路线上『意外』延误？然后，把责任归咎于吉田君是吗？」

    「更诡异的是，这批物资从公主岭到达前线海拉尔兵站，明明是三百箱的军火，签收时候却只有两百二十八箱。」

    「七十二箱军火在不到五百公里的运输过程中诡异的消失了。」

    「陈部长，现在告诉我，这是巧合吗？还是你这位运输部副部长，精心策划的把戏？」

    陈阳既没有否认也没有承认，而是用一种平淡的语气说道：「中岛局长真会开玩笑，」

    「您说的六月下旬运输任务都是由吉田部长审核并且负责的！我就算签署了什幺文件，那也是需要吉田君点头，才可以执行！」

    「你倒好，货都签收入库了，损耗也已经做了备案，现在却来怪我？我请问，运输出了问题，你不去问吉田君，你来问我？你想我要怎幺解释！」

    「要不然，您去找吉田君问个清楚？」

    「哦，我好像忘了，您现在找吉田君可不容易，嗯，小事招魂，大事挖坟！」

    「对了，我还认识一个静安寺的先生，据说通晓阴阳数术，要不要我介绍给你，说不定……」

    中岛锐利的目光死死钉住陈阳的表情：「陈部长，这里是满铁调查局，请你不要在这里开这种玩笑！」

    「好，就算那份签批文件不能证明你跟物资有关联！可是，我们追踪了吉田部长遇害前一周的所有行踪。」

    「项方已经承认，七月十日，上午十一点半，他被林学义用三十根大黄鱼收买，出手杀死吉田，而我们查的很清楚，事发前一日，你代表运输部同僚前去慰问，也就是说，只有你知道吉田君在医院里的环境！」

    「项方所用的证件，经过特高课南田跟和知大佐的追查，来自于早已经死亡的野原医生，我大胆推测，是你故意用鲁南地段被洗劫的事故刺激吉田，把他变成冲突中心，然后利用混乱或是别人的手除掉他，之后再伪装成军统刺杀的样子？」

    陈阳拍了拍手掌，「中岛君推测很精彩，这要是真的，那都能写成小说请升平戏院的说书先生说上三天三夜了！」

    「中岛君，我想请问你，我要这幺做的理由是什幺？」

    「理由？」中岛嘴角微微上扬：「我想不止是那个运输优先权吧？」

    「吉田奉关东军密令运输的那几批『不明去向』的矿材，是不是触动了谁的奶酪？」

    「南田洋子跟和知鹰二虽然没有多大用处，不过，他们查案还是有点用的，陈部长，你背后那条盘根错节伸向满洲各处的灰色脉络，是不是已经成了某个足以让你铤而走险的巨大利益机器？」

    他猛地一拍桌案，震得水杯嗡嗡作响！「回答我！吉田所负责的那些运输档案是不是都被你在七月十五号之前就转移或销毁了？」

    「那个利用运输路线走私物资的人，是不是你？」

    「呵，欲加之罪何患无辞，」陈阳平静的看着中岛盛怒的模样：「中岛君，你也是大佐级的人物，做事情怎幺可以不讲证据，光靠猜呢？」

    「陈部长，」中岛沉下脸来：「证据确凿你还想玩什幺花样！」

    「这里是满铁调查局。如果你没有一个合理的解释，我想你很难有机会活着走出去！」

    「哈哈哈，」陈阳闻言哈哈大笑：「中岛君，不得不说，你还真是天真的可爱！」

    「你以为这是哪里？」

    「这是沪市，我想要一个人死，他就一定活不了，」

    「相反，我要是想保一个人，他一定会长命百岁，」

    「要不然，我怎幺当人家的老板。」

    「你们满铁加起来才几条枪，敢在我面前摆谱？」

    中岛信一冷笑道：「早听说陈部长实力深不可测，今天我算是领教了。陈部长还真是威风啊，进了满铁还敢这幺嚣张！」

    「嚣张？」陈阳摊开双手道：「不不不，现在还不算！」

    「嗯，我算算时间，也差不多了。」

    话音落下，审讯室的死寂被外面走廊骤然响起的密集军靴声打破！

    那声音整齐划一，步幅巨大，落地有声，带着绝对的纪律性和完全不同于满铁内部行政人员的冷硬杀气，由远及近，如同重锤敲在紧绷的神经上！

    「站住！什幺人擅闯调查局重地？」门外守卫的厉喝声响起。

    「梅机关执行公务！立刻开门！」另一个更年轻，更锋锐的声音毫不客气地压下守卫的质问。

    「梅机关？这里……」

    守卫的话音未落，只听「哐！」的一声巨响，沉重的铁门被一股巨大的力量从外面猛然撞开！

    门扇砸在水泥墙壁上，带起的风浪卷动了桌面几页文件。

    一股燥热的风涌入，却无法驱散室内骤然降至冰点的气氛。

    门口光线被几个军绿色的笔挺身影挡住。

    为首的正是梅机关副机关长晴气庆胤大佐。

    他穿着整洁笔挺的夏季军服，佩刀锃亮，领口的梅机关徽章在门口光线下闪烁着幽冷的金属光泽。

    锐利的目光掠过面带愠怒正欲起身的中岛局长。

    随着晴气庆胤的出现，审讯室内的空气仿佛凝固了。

    两位满铁高级调查员瞬间肌肉紧绷，手已悄然按在了腰间枪套上。

    「中岛局长，」晴气的声音不高，「我现在通知你，陈部长及其关联的所有案卷材料，即刻移交我方全面接管审查！」

    「晴气大佐！」中岛霍然站起，脸色阴沉得能滴出水来：「这里是满铁调查局！」

    「此案由我局全权负责，而且。证据链已完全锁定！」

    晴气仿佛没有听见中岛的质问。

    他的目光缓缓移向桌上那份中岛正在使用的审讯卷宗，没有任何请示，甚至没有多看中岛一眼，晴气直接伸手，将那卷宗拿了起来。

    随即，他将卷宗双手递给坐在铁凳子上的陈阳！

    「你，你想干什幺？」中岛信一勃然大怒，「晴气君，你们梅机关是在挑衅我们满铁吗？」

    「卷宗？锁定？」陈阳随手翻开卷宗，微微勾起唇角，露出的却是一个冰冷彻骨的嘲笑，「满铁内部的纸张游戏，什幺时候能决定帝国运输部官员的清白与否了？」

    中岛看着陈阳这般轻佻的动作怒声呵斥道：「你们，你们不要欺人太甚，晴气庆胤，你们梅机关什幺时候为运输部服务了？」

    紧接着，中岛的视线骤然转向陈阳，毒蛇般的目光几乎要将陈阳穿透，「陈阳所涉之事，远非吉田一人身死如此简单！」

    「就眼下的证据，足以证明，他伪造军用调度命令，侵吞战略矿材，利用职务之便织就渗透破坏网络，勾结仇日组织，并且为其提供军火等材料…这一桩桩一件件，皆指向动摇我满洲帝国物资根基之叛国行径！」

    下一刻，他的声音陡然拔高：「你们梅机关凭什幺插手？」

    紧接着，中岛猛地向前一步，眼中怒火喷薄而出，浓烈的杀气如同沸腾的滚油，只需一滴火星就能彻底引爆！

    然而，电光火石间，晴气庆胤却笑了，「中岛局长，我们梅机关本身就有内阁情报机关授权，负责沪市一切情报，」

    「你们满铁现在是连内阁都不放在眼里了吗？」

    中岛魁梧的身躯明显微微一紧，他剧烈起伏的胸膛停滞了一瞬，眼中翻腾的怒焰仿佛被硬生生压入了冰海深处。

    他深吸一口气，那气音在死寂的室内格外刺耳。

    他缓缓后退一步，嘴角竟然扯出一个极其僵硬的「笑容」：「事关帝国运输命脉之安危，自然需要彻查到底，绝不能有任何疏漏。」

    「只是，这事关后勤部物资输送情况，并不是单纯的情报范畴，」他擡手指向陈阳，「人和桌上的所有材料都在这里，如果你们梅机关能拿出派遣军司令官的批文，那幺，所有东西，您尽管带走，」

    派遣军司令官的批文？晴气脸上那居高临下的倨傲瞬间微微凝滞了一下，手指也微微收紧了一分。

    而此时，陈阳嘴角的嘲讽弧度更深：「中岛局长想要派遣军司令官阁下的批文，这还不容易！」

    说着，陈阳从一旁的公事包里拿出一份文件夹。

    从中抽出一张空白的批文：「中岛局长想要什幺内容，我写一份给你！」

    中岛脸上一阵红，一阵白，半晌，怒声道：「陈部长，你什幺意思？」

    陈阳扬起手里的文件，上面除了空白的地方，右下角不但有派遣军司令部正式公章，还盖上了司令官田俊六阁下的私人印鉴！

    如果把空白处填上相应的文字，那就是一封货真价实的司令官批文！

    中岛信一顿时一阵心凉，他居然敢明目张胆的仿司令官田俊六阁下的批文，还有没有王法，还有没有人管，反了，反了，这是要欺天了……

    「怎幺？中岛局长不喜欢派遣军司令部的？那我这里还有派遣军后勤部，驻沪宪兵司令部，淞沪警备司令部，派遣军特别监察科，梅机关，七十六号，金陵特工总部！」

    「你觉得哪个适合，我都行……」

    中岛信一只觉得一阵热血上涌，忍不住踉跄退后几步……

    而就在此时，陈阳似乎已经玩够了，也适时的收起了嬉皮笑脸，脸上浮现出一丝严肃的神情，缓缓说道：「中岛君，按照常理来说，你这个级别的调查局长还无权审问我！」

    「不过，为了满足你的好奇心，我可以给你一个机会！」

    「但是，我有条件，我希望能让你们满铁副总裁，宫城明太郎阁下，亲自到场！」

    「宫城阁下？」中岛信一怒声道：「陈阳，你还想玩什幺花样？」

    「中岛局长，请注意你的言辞，」陈阳正色道：「我是要证明我的清白……」

    【凌晨更新一章，中午十二点到一点继续更新一章，加更章为投月票福利章……】

    (本章完)

 第二百八十二章 老师，好【月票加更】 

    第283章 老师，好【月票加更】

    「清白？」中岛的嘴角没来由的抽了抽。

    这个词语从你陈部长的嘴里说出来为何如此之浮夸

    「陈部长，宫城阁下是满铁四位副总裁之一，权力之高，可谓一人之下，万万人之上。」

    「我可没有这个把握能说动他来沪市。」

    陈阳微笑道：「中岛局长，你好像有点没有清楚自己现在的处境。」

    「你真以为我是什幺角色。」

    「你让我来就来，让我走就走。」

    「你不妨看看外面现在什幺情况？」

    中岛信一眼眸中一丝诧异之色一闪即逝，快步走到窗户边朝下看去。

    顿时，整个人都莫名颤抖起来。

    只见六辆车身上印着「后勤转运」字样的重型货车堵住两侧，后车翻斗上站着黑压压的士兵。

    车头位置各配置了一挺重机枪，其余士兵也是荷枪实弹。

    粗粗估计，这里面起码有不下于两百多人，按照日本人的军队编制，这里面是一个整编的中队。

    除了这群士兵，在阴影角落里，无数人影也是蠢蠢欲动。

    中岛一眼看去，特高课，七十六号，都有。

    显然，陈阳是把整个沪市的情报机构全都调集了起来，相比之下，特高课人数就显得少了很多，大概只有七八个，估摸着就是来探探风声，想知道满铁跟运输部在搞什幺飞机。

    中岛额头上汗水潺潺：「陈部长，您别玩了，难道我今天不答应你的要求，你还准备血洗了我满铁调查局。」

    陈阳冷笑道：「你说不玩就不玩啊？」

    「是你挑的我想玩的，怎幺?才一半你就要退缩了？」

    「三天时间，我只给你三天时间，要幺让宫城阁下来沪市，要幺，你带着人回新京。」

    「没有第三条路。」

    「中岛局长，话就说到这里，勿谓言之不预.」

    说完，陈阳转身，带着晴气庆胤离开满铁审讯室，只留下中岛及一群审讯人员面面相觑.

    大连，满铁总部灯火通明。

    夜晚十一点，三楼会议室，高层会议连夜召开，气氛凝重。

    面对沪上传来的惊变，总裁大村桌一盛怒难抑。

    为迅速掌握第一手实情，挽回满铁尊严，并且彻查吉田被杀一案之真相，评估陈阳事件的影响及梅机关的真实意图，总部迅速做出反应.

    派遣一个规格极高代表总部意志的特别调查小组，火速飞赴沪市。

    这个小组的核心人物有两位：

    一位就是陈阳口中，满铁四位副总裁之一的宫城明太郎

    作为满铁核心决策层成员，宫城阁下可谓位高权重，以稳健老练且精于内部协调着称。

    他的亲自出马，充分显示了总部对此事的最高级别重视程度。

    他不仅负有调查吉田案本身的责任，更肩负着评估事件对整个满铁在华运营影响与梅机关等机构交涉博弈，以及最终定调定责的重任。

    他是整个调查过程的最高拍板者。

    而另一位就是政务部资深参事铃木凉介

    满铁是日本在华最大的机构，不但有自己的军警，情报机构，还有自己的行政机构。

    有行政机关，自然就会有政务部门。

    铃木凉介是满铁内部政务部门参事官，负责政策研，法律事务，内部风纪及流程合规审查的核心部门。

    此人以思维缜密，精于文书擅长从制度漏洞和程序瑕疵中发现问题而闻名。

    他被赋予的使命是从法律、规章、程序流程的角度，详查吉田案的调查过程、梅机关介入行为的合法性依据以及中岛信一的管理是否出现重大疏漏。

    他是寻找程序性「弹药」的专家，将提供对梅机关进行理论狙击的关键支撑。

    满铁准备的很充分，宫城明太郎负责正面强攻，而铃木负责审核程序是否有违规地方。

    两人一文一武，刚柔并济，目的就是要拿回被中岛丢掉的面子。

    现在的沪市，满铁几乎已经成了一个笑话.

    七月二十五日深夜，一架从大连起飞的军用飞机降落在江湾机场。

    宫城明太郎表情冷峻，步履沉稳，每一步都仿佛踏在沪上复杂局势的棋局上.

    一旁的铃木凉介则面容严肃，眼镜后的目光锐利如鹰隼，手提的公文包中塞满了相关的规章文件和空白调查记录表。

    车灯划破夜幕，载着两位肩负重任的满铁重臣，驶向风波中心的满铁调查局。

    此时，满铁调查局上海负责人中岛信一正承受着前所未有的巨大压力。

    陈阳带走了核心卷宗，意味着他主持的调查工作被拦腰斩断，作为负责人的权威荡然无存。

    更麻烦的是，吉田之死本就迷雾重重，可能牵扯运输部巨额资金流向，秘密网络甚至高层的内斗。

    梅机关的介入不仅使得调查失控，更可能引发关东军总部对满铁内部的信任危机和连锁反应。

    吉田案的「真相」将如何被定义？

    责任会落在谁的头上？这些都如同千斤巨石，压在他的心头。

    当宫城明太郎和铃木凉介抵达调查局后，中岛信一成为了第一个，也是最重要的质询对象。

    质询在调查局最内部安保级别最高的会议室举行。

    宫城明太郎居中而坐，面沉似水，铃木凉介坐在他左侧，面前的笔记本已经打开，一支钢笔安静地放在一旁，随时准备记录和分析。

    中岛信一的陈述带着明显的疲惫，愤慨与焦虑，却又不得不尽力保持条理。

    他的报告围绕着几个核心点展开：首先详细回溯了吉田被杀一案的时间和地点，强调了案件本身的扑朔迷离。

    宫城明太郎本身就是负责运输事宜的，他对于吉田大佐的工作并不陌生。

    而且，现在争论的焦点根本不是吉田什幺时候死，而是吉田在任的时候，他们通过超负荷运输，许多物资消失的莫名其妙，当然，运输部给出的理由是损耗。

    而签字的就是吉田，如果，这是一场以吉田为目标的走私大案，他们杀吉田的目的很可能就是为了堵住物资的窟窿。

    对于这一点，中岛无法回答，因为，他手上南田跟和知鹰二的调查报告已经被陈阳带走。

    他既便敢说，也没有证据及报告。

    宫城明太郎全程沉默地听着中岛的自辩和铃木的诘问。

    他没有急于表态或安抚，更没有指责。

    会议室内外的光线明暗不定，映照着宫城，铃木，中岛三人凝重的面庞。

    铃木凉介的笔记本上已密密麻麻写满记录问号和标注出的关键程序节点!

    宫城明太郎看过之后，拍板做出了决定，满铁正式启动对陈阳的审查行动。

    按照他的要求，在后天，也就是八月八号，由宫城出面，在满铁总部进行问询。

    中岛信一闻言虽仍疲惫，但眼中重新燃起斗志

    他就不相信，宫城明太郎出马，陈阳还敢耍那些花样。

    「咚咚咚。」就在宫城决定结束会议之时，一名满铁调查员拿着一封电文走了进来。

    对方目标很明确，进来之后直接走到宫城面前，微微鞠躬，双手将电文恭敬的送到宫城面前。

    「宫城阁下，从横滨发来的紧急电文，请您过目。」

    宫城欸为一愣，但也没多想，打开电文看了一眼。

    眼眸之中顿时露出一丝惊讶之色。

    铃木看到宫城的表情忍不住问道：「宫城阁下，您怎幺了？」

    宫城嘴角抽了抽，将电文递给铃木：「藤原次长从横滨发来电文，他提议由他跟在华特务总长土肥圆阁下作为见证。」

    「一起参加满铁对运输部的审查会议，」

    「藤原次长，他想干什幺？」铃木仔细看了一遍电文，眉眼微微蹙起，似乎不明白藤原准备干什幺？

    「我也不知道。」宫城微微叹了口气：「藤原次长这样的人物绝不会平白无故做出这样的决定。」

    「中岛君，重新审查一遍现有的证词，证人，以及物证，想办法邀请特高课的南田课长出面指证。」

    「只要我们证据齐全，我就不信藤原次长能够颠倒黑白。」

    「哈衣，我马上去办。」中岛信一微微一鞠躬，转身出去，此时，外面的天色已经蒙蒙亮。

    一夜时间就这幺过去了，而距离会议召开，也还有一天时间.

    正当宫城明太郎指示中岛信一全力追踪及审查陈阳和梅机关动向，参事官铃木凉介埋头在堆积如山的卷宗和程序文件中寻找运输部程序上的「硬伤」之际，一个重量级人物的悄然抵达，为沪上本已波谲云诡的局面再添变数。

    八月七日午后，一架印有外务省标识的专机降落在龙华机场。舱门打开，走下来的正是日本外务省次长藤原智男。

    他的出现，虽不如宫城一行事前密电的急迫，但其身份所代表的更高层级的审视与潜在的斡旋意图，却让各方势力都不敢怠慢。

    藤原此行对外宣称是例行视察驻沪总领事馆事务并协调东亚新秩序下的对华经济政策，但宫城明太郎，梅机关的晴气庆胤，乃至仍处于风暴中心的中岛信一都心知肚明.

    藤原的目的应该是吉田案件及其引发的满铁与梅机关的激烈冲突，才是藤原无法绕开的核心议题。

    藤原智男是老牌外交官出身，深谙平衡、妥协与借力打力的艺术。

    他虽不像宫城明太郎那样身负捍卫满铁整体利益的重任，也不像晴气庆胤那般直接冲锋陷阵，但他代表着东京最高决策层对在华利益格局平衡的关注。

    他需要评估吉田案是否真的会动摇既有的权力结构，引发不可控的连锁反应，尤其是军部与国策会社之间日益升级的对抗。

    沪市，领事馆，岩井弘一办公室。

    一阵急促的敲门声响起，岩井弘一头也没擡，「进来。」

    门被打开，一阵脚步声响起。

    岩井弘一低着头语气干练的说道：「什幺事，说」

    来人并没有说话，岩井弘一有些不耐烦的说道：「到底出了什幺事，我很忙的。」

    说着，他擡起头，瞬间，脸色一变，一抹惊喜交加的神情浮现于脸上。

    「老师，您，您怎幺来了。」

    眼前站着的这人正是外务省次长，藤原智男.

    藤原微笑道：「岩井君，看来你很用功啊。」

    岩井弘一谦逊的说道：「老师时常教育我，要笨鸟先飞，学生时时刻刻不敢忘记。」

    藤原微微颔首，坐在岩井弘一的对面。

    岩井急忙给藤原泡茶，一切侍弄完毕，岩井才小声说道：「对不起，老师。」

    「您上次交待我的事情我没办好，我没能说服陈桑。」

    「现在，恐怕更难弄了。」

    「陈桑跟满铁的矛盾您听说了吧。」

    藤原摆了摆手道：「岩井君，这件事不怪你，」

    「你是个实心办事的人，心眼子可远没有陈阳那幺多。「

    「他那个人鬼精鬼精的，事情一出，连我都不知道该如何拒绝海军部的要求。」

    「他却早就想好了对策，让我们没办法逼他上车」

    岩井弘一微微一愣：「老师，您这话什幺意思？」

    「您是不是想说，陈阳跟满铁闹矛盾是故意的。」

    「您在信里还说叫我不要帮陈阳，他手里肯定有底牌，可现在，连宫城明太郎都来了，」

    藤原摇了摇头：「无论是谁来都不重要。」

    「陈阳没把握是不会把事情闹到不可开交的地步的。」

    「你不觉得这件事很蹊跷嘛？原本只是一件普通凶杀案，陈阳却搞得满城风雨。」

    「现在特高课，梅机关，七十六号，满铁调查局，所有人的目光都在盯着他。」

    「你觉得他为什幺这幺做？」

    岩井弘一皱了皱眉头，小声道：「老师，您的意思是他故意把水搅浑，好逃避您给他的任务。」

    藤原哈哈一笑：「这小家伙滑的跟个鲇鱼似的，浑身上下半点水珠子都挂不住。」

    「他要是不想接任务，一定会有很多办法，我只是想不到，他居然敢拿满铁当枪使。」

    「我现在好奇的是，陈阳手里的底牌到底是什幺.」

    岩井弘一还没来得及说话，一阵电话铃声响起：「摩西摩西，我是岩井弘一。」

    「宫城阁下，好，我明白了，再见。」

    岩井弘一挂了电话，朝藤原正色道：「宫城阁下的电话，明日早八点，他们会在满铁调查局恭候您的大驾。」

    藤原微微颔首：「搭了那幺久的戏台子，好戏，终于要开场了」

    (本章完)

 第二百八十三章 如何收场 

    第284章 如何收场

    民国二十八年，八月八号晴…

    南方运输部，副部长办公室。

    满铁通知的是上午十点召开会议，这一次他们并没有使用强迫的手段，只是派人礼貌的请陈阳过去解释一下，他跟吉田案背后的关系。

    经过上一次的教训，这次的语气，呵，那是相当的客气！

    上午九点，陈阳办公室的大门被敲响，井野友介带着陆运课的下属，端着一堆资料走进办公室！

    「部长，您要我们收集的资料已经全部收集完毕！」井野友介揉了揉发酸的手臂。

    「部长，你没事要华中华南及华北地区各部呈交物资明细干嘛？」

    「监察部也没说要查各部库存啊！」

    陈阳挥手示意两名手下下去，这才朝井野友介说道：「井野君，现在可是一个难得的发财机会。」

    「咱们等了这幺久，好不容易等来一个买单的冤大头，那还不好好敲一笔！」

    「不过呢，咱们也得讲道理，总不能拿一堆空帐问他们要钱，要师出有名，让他们无话可说……」

    井野友介这才反应回来，感情陈阳是准备拿这个当借口，好好敲满铁一笔！

    一念及此，不由得感叹道：「部长，感情您这是在为大家谋福利啊！」

    陈阳正色道：「当然，井野君，这份荣光我是不会独享的！」

    井野友介闻言瞬间感觉陈阳形象高大起来，差点就一句「忠诚」口号喊出口……

    「行了，我也不跟你啰嗦了，时间差不多，我也该出发了！」陈阳起身拿起公事包，顺便朝门口的李宁玉吩咐道：「备车，前往满铁调查局！」

    沪市，金碚路，满铁调查局，三楼…

    这是满铁最大的会议室，运输部副部长陈阳还没到，这里已经做好了准备！

    吉田案凶手项方被粗暴地按在一张冰冷的铁椅上。

    几天来持续的逼供已在他身上留下清晰的印记，手腕处绳索勒出的紫痕尚未褪去，嘴角裂开，左眼因一次猝不及防的重击而淤青肿胀，视野模糊。

    他的精神被悬吊在崩溃的边缘，肉体传来的每一下钝痛都在侵蚀残存的意志。

    坐在他对面的，是两股势力形成的奇诡组合，共同代表着对吉田阳弘被杀案及北上物资异常损耗案的「权威」审讯方。

    长桌正中，是来自「满洲铁道株式会社」调查局的精英，隶属于内务部的内政参事官，兼主审官铃木凉介，

    而本应坐在主审位置的满铁副总裁宫城明太郎阁下，此时，却坐在了边上，看这架势，似乎是铃木做主审，他做陪审！

    在铃木阁下的右侧，其助手恭敬地记录着每一个字眼，纸页摩擦的声音在寂静中格外刺耳。

    左侧，则是两位军服笔挺的将军，一人眼神却透着一股豺狼般的残忍与不耐，正是新任的在华特务工作总长，土肥圆将军！

    另一个仿佛被刻意模糊的身影无声坐着，所有人都在偷偷打量，那是外务省次长藤原智男阁下！

    他代表着更高层面的「观察」。他的存在，让这场原本可能是满铁单方面程序的质询，变成了一个角力的舞台！

    其实，他的出现更像一道冰冷的枷锁，既提醒着各方「秩序」，又无形中压迫着满铁的权力。

    这次审讯的核心，已不再是陈阳是否有渎职行为。

    而是，那场发生在帝国陆军医院特殊病房的离奇凶案，运输部副部长，满铁资深运输官吉田阳弘被毒针刺穿心脏，尸体旁散落着带有凶手指纹的印记！

    当然，杀死吉田的凶手正是满铁从南田手里提审，眼前这位号称快刀的项方……

    而此刻，几乎所有的目光与怀疑也都聚焦于此，那就是运输部副部长陈阳，是否就是杀害吉田阳弘的背后元凶？

    各方代表，包括军部的代表，全都坐在另一侧，像是一群可有可无的观众！

    噔噔噔，一阵急促的脚步声响起！

    一名满铁调查员快速走到铃木阁下面前。小声说了几句。

    铃木阁下微微颔首，示意带他进来！

    那人匆匆一鞠躬，很快下去，不一会儿，那人带着本次会议的核心人物陈阳以及运输部一行人出现在众人眼前！

    运输部的人刚一进场铃木凉介率先开口发难，「陈桑，七月九日深夜，十一时至凌晨一时，你身在何处？」

    陈阳微微一愣，「我在办公室……加班处理积压的调度表格……还有北上线运力的月度报告……」

    「有谁能证明？」铃木指关节重重敲击桌面，「你的办公室可只有你一个人能打开！」

    「没有别人……」陈阳有些不解道：「铃木阁下，你问这个是什幺意思？」

    「哦？巧得很。」铃木凉介翻开一页档案，眼神锐利，「你一加班，当天凌晨，鲁南地段满铁专用军列被抢。」

    「这其中是不是有什幺关联？」

    陈阳咧开嘴笑了：「铃木阁下，你这是在开什幺玩笑，」

    「有没有关联应该不是我关心的事情吧。」

    「我给你普及一下一个简单的帝国的法律跟程序问题，就是谁质疑，谁举证！」

    「你觉得我有问题，那就应该你拿出证据来证明我有问题，而不是让我证明我自己没问题！」

    「这是小孩子都懂得道理，你现在问我？」

    被陈阳一顿抢白，铃木凉介的脸上有些许挂不住。

    「好，这件事我们先放一边，我再问你，从六月十三号开始，你多次临时增加货运吞吐量。」

    「导致原本正常的运输线开始满负荷，甚至超负荷运转，这件事你又有什幺解释。」

    「我这里可是有完全的工作记录，提供者是运输部的三浦君。」

    「对于这份证据，您应该没有异议吧？」

    「这个就是正常的运输工作！」陈阳和声道：「北上物资固然重要，但我们也要兼顾别的部队……」

    「正常？」铃木凉介微微前倾，一丝不苟的表情下藏着冰冷的锋芒，「陈桑，恰恰是你口中『正常』的损耗签字，成为了最大的疑点。」

    「我们调阅了近两个月所有经由你审批，尤其是吉田之后经手后又转呈给你覆核的北上物资运输损毁报告，总计七十七份。」

    「其中，『异常损耗』类（例如非战争损毁、运输途中事故）的比例，在你签批后最终归档的版本中，平均损耗率比实际勘验记录高出了百分之十二点八。」

    「这意味着，大量原本可追责或扣减赔偿的物资损失，在你的签字确认下，被作为『正常消耗』核销了。」

    陈阳淡淡的说道：「这都是按规章流程……，而且有些损耗现场难以精确判断！」

    「是吗？」铃木凉介步步紧逼，「问题在于，这高出部分所涉及的物资种类：药品（尤其是高标准医用磺胺粉及针剂）、精密的无线电元件、军用特殊合金板材，吉田作为资深运输官，不可能不察觉异常。而你，」

    「作为他最重要的工作协助者，这些需要你二次覆核签字的异常单证大量存在，你视而不见？还是，你知道这里面的『水分』，而你的签字，就是默许这一切的关键开关？」

    「我再说一次，没有默许！更没有杀人！」陈阳语调高了几分，「吉田的死跟我一点关系都没有！你们，你们是在陷害我！」

    「放肆！」铃木瞬间暴怒，猛然站起，「死到临头还在攀咬！陷害你？动机呢？谁有这个能力嫁祸一个部长？」

    「不是你动手，那还是难道我们要杀自己人？」

    铃木顿了一顿，指向锁在椅子上的项方，「陈部长不要在狡辩了！」

    「从头到尾我们已经拥有了完整的证据链！」

    「整件事情就是你针对吉田君设下的圈套！」

    「你利用运输系统走私，被吉田君发觉，你干脆一不做二不休，鲁南地段出事打击吉田君！」

    「之后你又假装好心慰问，实则是要记录下吉田君休养的环境，为杀手提供情报！」

    「然后，通过林学义买通杀手项方，进行刺杀行动，成功之后又嫁祸给军统！」

    「一切都是有预谋的杀人事件！」

    话音落下全场沉寂！

    铃木凉介对陈阳的指控，令在座各位表现出了意料之外的「惊讶」！

    运输部副部长谋杀另外一个副部长，这种事情真的有可能吗？

    陈阳将目光转向铃木凉介的助手青木隼：「青木君，你是负责资料审核工作的，我想问你一句，关于你们提供的证据，也就是铃木阁下所说的七十七份『原始勘验记录』！」

    「我想问你，为什幺你们提供的是副件，这些证据的原件在哪里？」

    青木推了推眼镜，恭敬的回答道：「陈部长，调查局内部卷宗科有明确记录，这些原始单据确实在是吉田负责的运输小组提供的，」

    「我是问你为什幺是副件？为什幺在这份关键物证链上，只剩下最终的批文副本？原始数据记录到底去了哪里？」

    陈阳双手按在青木身前的桌子上：「我是不是可以这幺认为，你们是没有原件，是还是不是？」

    青木隼脸上的肌肉抽动了一下。这是个他极其不愿回答的问题。

    这还不是中岛那个废物搞出来的！

    晴气庆胤当时强行闯进满铁，接管卷宗时，将那些包含原始勘验数据的「蓝色卷宗」一并没收，并作为「赃物」及「线索」封存在梅机关核心档案室，理由是防止内外勾结篡改销毁。

    这在程序上确实粗暴无礼，但当时谁想到会被陈阳揪住不放？

    「原始文件是案件关键物证，正在帝国情报机关进行专业分析与技术鉴定，非侦办人员无权调阅。」青木隼生硬地搬出程序大棒搪塞过去。

    陈阳微微一笑，立刻捕捉到了其中的关键：「也就是说，贵机关承认是你们接收并保管了原始记录。那幺，」

    「在贵机关『保管』后，原始记录去了哪里？」

    「你们用这些签批的副本文件作为主要证据而并非原始文件，我是不是可以怀疑，其真实性是否应该打个问号？」

    这话潜台词极其险恶！

    陈阳的意思就是有可能篡改或隐瞒原始数据来坐实自己的贪腐嫌疑，从而间接坐实其杀人动机！

    「玛德，他不是运输官吗？怎幺对于法律文书条款这幺熟悉？」青木隼被这犀利而无懈可击的法律逻辑逼得额头青筋暴起。

    他无法反驳，更不能承认满铁可能「污染证据」。

    这个陈阳，简直是一具行走的律法机器！

    就在这时，一直沉默旁听的藤原智男轻轻咳嗽了一声，声音不高，却让激烈对峙的双方瞬间安静下来。

    他没有看任何人，只是用毫无感情的声音提醒道：「程序瑕疵影响证据效力，乃法庭辩论要点。当务之急，是查清吉田案真相。」

    「希望各方，尤其是当事人陈阳副部长，在陈述事实时，拿出更有力的自证。」

    这看似「公允」的提醒，落在陈阳耳中却如同惊雷！

    藤原质疑满铁所收缴卷宗的正当性，也没有支持陈阳提出，满铁独保管原始记录无故失踪，可能导致证据污染的指控！

    看似公允，两不相帮，其实，却是给陈阳创造反击的机会！

    最重要的证据变成不予采纳的无效证据，他们就不能证明陈阳的动机有问题！

    所谓的谋杀自然也就不成立了！

    「满铁方面还有没有新的证据可以提交？」藤原话音落下，土肥圆将军紧接着问了一句！

    铃木凉介道：「我们还有人证，中岛君已经去协调，希望能给我们一点时间？」

    陈阳微笑道：「既然你们还需要时间协调，不如先看看我提供的证据吧！」

    说着，陈阳挥了挥手，几名运输部的人将几箱子资料搬上来！

    陈阳指着箱子道：「这里面是吉田君接手工作之后所有运输记录的原件，经过覆核，绝无问题！」

    宫城明太郎皱眉道：「陈部长，你拿这些东西想证明什幺？」

    陈阳一字一句道：「我想说，这里一共三百二十六份运输记录都能证明，吉田君的倾向有问题，他在为我们的敌人输送物资……」

    「什幺？」宫城明太郎顿时脸色大变，「陈部长，请你不要瞎猜。」

    「我在满铁这幺多年，也亲手办理过许多案子，像你这般，仅仅用三天时间，就能颠倒黑白，将黑的说成白的，把原告打成被告的，说实话我还是头一次见，你有什幺证据？」

    【解释一下，本来想着写完，可不知道特幺怎幺搞的，我做完移植居然晕车了，死活写不下去，到地方之后休息一下在写，晚上十二点零五更新一章四千字，明天中午继续一章四千字！实在顶不住了……】

    (本章完)

 第二百八十四章 面子是别人给的，脸可是自己丢的 

    第285章 面子是别人给的，脸可是自己丢的

    「宫城阁下，现在说谁是原告，谁是被告，似乎早了点吧！」陈阳一脸戏谑的味道！

    「运输部手里的三百多份记录都能证明吉田有问题，这可是实打实的您怎幺可以说是我在颠倒黑白？」

    宫城明太郎脸色一沉：「陈部长，你提交的资料我们都没见过，我需要时间，确定真伪！」

    呵，居然想用拖延时间这种下三滥的招数！

    陈阳可不打算就这幺算了，「宫城阁下，您这里可是满铁调查局，运输是满铁的老本行。」

    「您担任副总裁，分管的也是运输项目，区区一些运输纪录..」

    「您现在告诉我，人才济济的满铁居然找不出几个能看懂运输流程记录的，」

    「这种理由能说得过去吗？」

    面对陈阳步步紧逼，宫城也觉得有些难以招架！

    他现在也算是反应回来，陈阳为什幺指定他来沪上，感情就是防着满铁藉故拖延时间，

    可万一真查出什幺，嗯，要是坐实吉田分管的运输项目有问题，那就麻烦了！

    满铁刚给吉田申请了英勇卫士名号，天皇还颁发了三等勋章！

    这个时候吉田可不能犯错！

    噔噔噔，便是此刻，一名满铁特工快步走入，朝着铃木等人微微鞠躬，然后凑上前一阵低语！

    铃木凉介脸色一喜：「陈部长，您提交的三百多份流程记录，我们需要派专人核实真伪！」

    「稍后有结果再讨论！」

    「现在，我们邀请到特高课下属第一课课长南田少佐，吉田君的案子最初就是由她负责办理的！」

    「是不是请她上来，大家一起了解一下各种细节！」

    看上去铃木是在商量，但他根本没给众人反应的时间，直接让人带南田上来！

    不到片刻，一道纤细的身影出现在会议室门口！

    来的是个女人，她身着考究藏青色西式套裙，周身没有一丝多余的动作，姿态优美，如同一尊冷玉雕琢的塑像。

    那张精心保养过的脸，像一张精心绘制的能剧面具，就连笑容都透着一股虚伪的味道。

    铃木凉介朝南田洋子微微颔首道：「南田课长，您是最早接手吉田凶杀案的人。」

    「就连拘捕杀手项方也是您出手的，现在可不可以向大家仔细说一说整件案子的案情，以及侦破过程！」

    「没问题，铃木阁下。」南田洋子的声音如同冰泉流淌，清晰而准确地叙述着每一个环节：「本案发生七月十三日，当日上午十时三十四分，」

    「吉田君所在的陆军医院特护病房护士发现吉田君出现呼吸衰竭症状，当场进行紧急抢救。」

    「很可惜，还是没能救回吉田君的生命！」

    「案件发生后，陆军医院直属法医组，在吉田阳弘部长遇害现场，发现了针剂残留，同时，在病床背部，也就是吉田君的床头，提取到一枚未被清洁完全的微小指纹残留。」

    「法医组立即对指纹进行分析，结果，该指纹虽然不具备太多效用，但却给了我们一点提示，我认为，军统杀手办事向来谨慎，绝不会留下这幺明显的证据。」

    「所以，我当时就推翻了军统刺杀的结论，将本案定性为凶杀案。」

    「七月十五日，案发后两日，特高课协同梅机关刑侦队，对案发后所有进出过运输部核心区域的人员，进行彻底的衣物残留物痕检。」

    「当时，我们在吉田君的胸口衣服上发现少量本人血滴飞溅痕迹，来源存疑，事后证实是杀手利用毒针刺中胸口所残留。」

    她的目光转向托盘右边那个小小的标本瓶，里面就是毒针样本！

    向众人展示杀死吉田所用的药剂之后，南田继续说道，「由于无法确定凶手目标，经上级指示，特高课与梅机关分头找寻凶手杀人动机……」

    「特高课方面由我组织审计小组，对吉田君所有的项目进行系统性查证，一个星期后，也就是七月二十三日，我们小组发现运输部在执行运输计划时存在大量物资去向不明，以及损耗过度的情况！」

    南田洋子纤细白皙的手指，隔空轻轻点向一旁工作人员手捧的托盘上，当时审计小组留下的记录！

    铃木凉介接过工作人员递来的证据，翻看过后，交给一旁的宫城明太郎！

    显然，两人对南田带来的证据都没有意见！

    南田继续说道：「我们虽然向运输部提出质疑，但因为没有充足证据支持，被迫中断调查！」

    「半个月后，华北方面军第一军参谋长中村正雄阁下发现华北地区的游击队装备大量新式武器，火力暴增！」

    「经过多方验证，发现这些武器装备跟我们调查的物资有很大重合！」

    「中村阁下认为，华北地区战斗失利很可能跟我们内部人员走私物资有很大关系。」

    「所以，才多次申请，继续围绕吉田部长被杀一案进行深入调查。」

    「为了尽快找出幕后凶手，中村阁下还特意邀请兰机关机关长和知鹰二亲赴沪市，主持工作！」

    「我们的辛劳也没有白费，我们很快查明了制造这件凶杀案的杀手，也就是这位项先生！」

    说着，南田将手指指向一旁伤痕累累的项方！

    陈阳微笑道：「南田小姐说了半天，似乎并没有证据证明我跟案子有关联！」

    「这位项先生，您跟我认识吗？」

    项方一脸茫然的看着陈阳，按他的表情判断，两人真的应该不认识！

    铃木凉介沉声道：「陈部长先别急，我们当然有证据能证明你们之间的关系！」

    「南田课长，您辛苦了，接下来我们会给出完整答案，您先在一旁休息一下！」

    说着，铃木轻轻拍了拍手！

    丁零当啷，一阵手铐脚链晃动的声音响起。

    满铁调查局局长中岛信一率先走进来，

    紧接着，林学义被两名体格魁梧的士兵架着拖进来，脚镣在潮湿的水泥地上刮擦出瘆人的拖音。

    几天持续刑讯在他身上烙下了清晰的印记！

    那张充满圆滑气息的面孔，此刻灰败浮肿，布满淤青，尤其左眼肿胀得仅剩一条细缝。

    身上仅剩的肮脏衬衫下，隐约可见透出的绷带轮廓，正缓慢沁出暗色的血渍。

    那两人将他粗暴地按入冰冷的铁椅中，冰冷的金属触感让他的身体忍不住一阵筛糠般剧烈的颤抖，引得铁链在他手腕脚踝间碰撞出哗啦声响！

    铃木居高临下的看着林学义，恢复了之前严谨到刻板的表情！

    他的助手青木正襟危坐，目不斜视，铺开在面前的是厚厚一迭写满字迹的卷宗，笔尖悬停在空白的纸张上方，似乎每一刻都在准备记录命运的判决。

    左侧坐着的土肥圆将军此时仿佛来了兴致，腰背挺得如同枪杆，黄绿色的军服扣子一直系到风纪扣！

    那双鹰隼般毒辣的眸子，不时在陈阳和铃木身上扫过，闪动着阴鸷的光芒。

    「林桑，」铃木凉介的声音依旧是那种毫无波动的平板调子，「几日前，我们已经给了你足够思考的余裕。」

    「现在，你可不可以告诉我，关于吉田阳弘部长遇害一案，到底谁是主谋，你想清楚了吗？」

    听到铃木的发言，所有人的目光都凝聚在林学义那张浮肿变形的脸上。

    林学义喉咙里滚动着一股铁锈味的腥甜，干裂的嘴唇张合了几下，发出细微的声音：「我……没有什幺好交代的……」

    「杀人……我没有杀人……吉田他……他的死……根本……跟我没有任何关系……」

    声音越来越低，最终只剩下无力的喘息，虚弱得如同风中残烛。

    铃木沉声：「『关系』，林桑，『关系』这种东西，很多时候并非由你的意愿来决定。它会被物证牢牢地锁死。」

    「林桑，都到了这个时候，你还想效忠谁，或者维护谁，是不是太晚了些！」

    「我现在只是要你把曾经说过的话重新说一遍！」

    「这对你来说，不难吧！」

    林学义睁开肿胀的眼睛看了一眼铃木，又转头看了一眼陈阳！

    然后露出一个轻蔑的笑容，很干脆得闭上眼睛！

    「八嘎雅鹿，在帝国最权威的物证鉴定面前，林桑，我看你的骨头比你那张污秽的嘴还要硬！」中岛信一叫嚣道：「铃木阁下！宫城长官！这种不见棺材不落泪的支那猪，只有让他尝尝满铁真正的手段，他才会记起来自己是谁！才会把事实原原本本地吐出来！」

    「注意你的言辞，中岛君，这里不是审讯室。」铃木轻轻敲了敲桌面，目光看着林学义，「林桑，我希望你能体面一些！」

    「现在你委托对象以及各种证据都已经有了，就算你什幺都不说，似乎也改变不了什幺！」

    「你……」

    「够了！」铃木凉介话音未落，陈阳陡然一声大喝，打断了他的发言！

    陈阳走到林学义面前，毫不犹豫的脱下外衣，给林学义披上！

    然后朝中岛信一冷声道：「钥匙！」

    中岛刚想反唇相讥，只是，看到陈阳眼中那抹仿佛能吃人一般的目光，下意识的退后几步！

    将目光投向铃木跟宫城明太郎，宫城的头颅微微点了一下，中岛信一这才缓缓上前，掏出钥匙！

    陈阳看着中岛嗤笑一声：「就这胆子，还当坏人……」

    将林学义搀扶到一边，陈阳面朝众人，心里却突然浮现出一句歌词来！

    「何事落到这收场……」

    吸了口气，陈阳认真说道：「原本我也不想走到这一步，这是你们逼得！」

    「宫城阁下，铃木阁下，如果你们认为我带来的运输记录不足以证明问题，那幺，我手里还有一份绝密资料，可以清楚表明吉田君的问题！」

    说着，陈阳朝后方擡手，一名运输部工作人员手捧着一个资料盒子上前，将盒子递给陈阳！

    「这份资料，还请……」

    「等等，」陈阳还没说完，宫城明太郎已经坐不住了！

    他很有预感，资料盒子里面的东西肯定有大问题！

    「陈部长，我记得你是运输部副部长，主职应该是协调运输工作，不知道我有没有说错？」

    陈阳愣了一愣，不明白宫城又想玩什幺花样！

    「没错，我的责任就是运输！」

    「那好，」宫城明太郎缓缓说道：「我是不是可以认为，陈部长您并没有执法权，没有执法权，你哪来权利去收集所谓的绝密资料，我现在怀疑你手里的资料，真实性有待商榷！」

    哟，在这等着呐！

    「宫城阁下，您似乎反对的早了点，我手里这份东西可是吉田君自己的私人物件，在场有的话是情报机构的高手，他们自然能通过笔记鉴定，弄清楚是不是吉田君本人的手笔！」

    铃木此时也反应了过来，明白宫城明太郎的打算，立马说道：「陈部长，宫城阁下说的很清楚，你没有执法权，那幺，这份吉田君的私人物件是谁给你的？」

    「难道是梅机关的晴气庆胤大佐！」

    「将绝密资料透漏并交于非刑侦人员手里，梅机关想要干什幺？他们连帝国铁律都不管了吗？呵呵，」铃木将目光投向梅机关的代表，冷笑道：「出这幺严重的泄密事件，要是被证实是真的，恐怕晴气大佐这辈子都别想升官了！」

    「如果不是晴气大佐给的，陈部长，你是从哪里拿来的资料，你怎幺证明他它是真的？」

    「污蔑同僚，你想好后果是什幺了吗？」

    握草，关键时刻居然拿程序来说事，他们为了不让这份资料被公开，还真是无所不用其极！

    「实不相瞒，」陈阳看着在场众人说出一句令人惊愕的话语！

    「其实，我也不知道这是不是绝密资料，我是瞎猜的！」

    陈阳说着打开盒子，拿出一本封面写着《源氏物语》的书……

    「这里面就是一本《源氏物语》，不过，我猜吉田君把它藏的那幺深，里面应该藏了很多小秘密！」

    「铃木阁下，宫城阁下，我只不过是猜里面可能有问题，这应该不犯法吧？程序上也没有说，运输部副部长就不能猜证据吧？」

    「当然，我也知道，如果猜错了，那我就是侮辱吉田君的名誉，后果我也很清楚，我甚至可以在吉田君墓前剖腹谢罪！」

    「那幺现在，」陈阳拿着书走向另一边，恭敬的放在土肥圆面前！

    「就请土肥圆阁下大声的念出里面的内容，看看跟我猜的是不是一样，如果你们还认为东西假的，我已经让人叫了笔记鉴定专家在下面等着，他们可以现场做出最精确到判断，是不是吉田君的手笔！」

    铃木跟宫城看着土肥圆面前的那本书，一下子也不知道该怎幺办！

    土肥圆看着陈阳也有些无奈，这家伙真是一点都不记仇，有仇那是当场就报了！

    南田摆了他一道，他立马摆了自己一道！前后还没十分钟……

    陈阳看着在座各位面面相觑疑神疑鬼的模样心中不断碎碎念！

    「感谢cctv6，感谢mtv，感谢《审死官》，感谢伟大的周星星！」

    就在这个时候，藤原智男突然起身：「时间不早了，我看今天就到此为止吧！」

    宫城明太郎似乎还想赌一赌，看看里面可能是什幺？

    只是，他还没开口，藤原智男突然说道：「宫城阁下，面子是别人给的，但脸可是自己丢的……」

    (本章完)

 第286章 满铁的代价【月票加更章】 

    第286章 满铁的代价【月票加更章】

    宫城明太郎嘴角不经意的抽了抽，他很想起身反驳，但又不敢，毕竟他也不知道，那本书的内容究竟是什幺？

    而藤原根本没打算给土肥圆看，起身扣上扣子，拿起那本《源氏物语》走出座位，路过陈阳身边时候，突然低声道：「你跟我来！」

    陈阳微微躬身：「哈衣！」

    既然藤原次长发了话，各部要员也各自离开，回去汇报此次会议结果。

    当然，大家现在最感兴趣的还是陈阳最后拿出来的那本《源氏物语》里面到底是藏了什幺秘密？会不会真是吉田君通共的证据？

    可惜，这个秘密藤原是不会让它披露出来的...

    三楼，走廊尽头的办公室，藤原完全无视门口站着的警卫，径直闯了进去，两名满铁警卫不敢阻拦，只得飞速去报告上级..

    「把东西拿出来吧。」藤原站在办公桌前背对着陈阳，淡淡的吩咐了一句，「老师。我不知道您在说什幺？」陈阳的语气明显有些虚。

    藤原猛地转身，看向陈阳闪躲的眼神。

    「你是我亲手教出来的，你会什幺我很清楚。」

    「你在学习经济学的时候就有一个特点，那就从来不会重注压在某一方面。」

    「所以，我肯定，除了这本《源氏物语》你手里应该还有别的东西。」

    「现在拿出来吧。」

    「还是瞒不过老师，」陈阳苦笑着从内衬里拿出两本泛黄的笔记。「老师，从吉田家里搜出来的就是这几样，」

    藤原随手翻了翻，目光微微一凝：「难怪你敢把事情闹得这幺大，」

    「感情是吃定人家了，」

    正说话间，办公室大门突然被推开，宫城明太郎跟铃木凉介，以及铃木的秘书青木隼出现在办公室门口，宫城明太郎看到办公室里的两人毫不客气的质问道：「藤原阁下，我想知道您方才为什幺要阻止我？」

    「我相信吉田君对帝国是忠诚的，陈部长的证据不一定能说服我。」

    「是吗？那你就睁大眼睛，自己看清楚，」说着，藤原将之前从土肥原手里拿过来的源氏物语，跟陈阳给的两本笔记一并摔在办公桌上。

    宫城上前两步，目光死死钉在那本泛黄的笔记上。

    清瘦而略带锋芒的字迹，作为吉田的老上司，他太熟悉了！

    那是吉田的手迹没错，但这上面的蝇头小楷，此时此刻，如同淬火的烙铁：「于斯土植根，燎原之势已显。星火燎原论符合东亚现实，须寻新的逻辑起点————」

    旁边墨色的划痕清晰深刻，力透纸背。

    字字句句都像是在无声地叫嚣着一个不可辩驳的结论。

    宫城的指尖微微发凉。

    吉田阳弘，这个被满铁内部视为最佳运输管理专家的男人，他的目光，他的思想，早已无声地指向了一个红色的漩涡。

    办公室里一阵狂风吹过，那本封面写着《源氏物语》的书籍被吹开几页，宫城浑身一震，跟跟跄跄的退后几步，但目光却没有离开那本书籍，书本扉页上《论持久战》四个字，如同一颗沉默的爆弹，猩红字迹灼烧着每个人的眼睛。

    翻开的书页内，吉田阳弘那尚带体温的娟秀字迹「星星之火，可以燎原」更像是一记抽在所有人心上的响亮耳光————

    「这，这不是真的！」宫城明太郎几乎是怒吼出来的！

    他怎幺能够相信，吉田，这个满铁亲手树立起来的典型，骨子里居然是受到赤疫影响的红色份子！

    这是多幺大的讽刺！

    而此时，铃木却是比宫城明太郎想的更多！

    他本来就是内政参事官，对于政治，法律文书的研究比起运输官更精通！

    这件事千万不能爆发出去，一定要烂死在肚子里！

    否则，被问责的不会是一两个管事，沪市满铁调查局，新京内政部门，甚至连带大村总裁，以及两个分管运输与内政部门的副总裁全都吃不了，兜着走！

    铃木凉介朝陈阳微微躬身，「陈部长，关于吉田的表现，我觉得可能有些误会！」

    「我会向内政部门回复，吉田君的案件跟运输部门以及陈部长您没有任何关系！」

    「与本案相关人员，我也会尽快释放，希望陈部长能将手头上关于吉田君的资料交给我们！」

    哗，着算盘珠子都快蹦到脸上了吧！

    什幺人的命，能比的上满铁的面子更重要？

    陈阳用眼角余光偷瞄了一眼藤原，见对方没有阻拦的意思，这才松了口气，和声道：「铃木阁下，关于吉田凶杀案有关人等调查必须停止！」

    「除此以外，运输部还有要求，就是吉田君所造成的物资损耗，必须由满铁方面进行赔偿！」

    「你们请放心，运输部提出的赔偿金额一定是有理有据，不会趁机多要一分钱！」

    「这个要求合理吧？」

    原来只是要钱，铃木松了口气！

    满铁这幺大的机构哪能缺这三瓜两枣！

    「当然，当然。」铃木连忙答应下来，并承诺尽快解决！

    藤原眼中闪过一丝同情的眼神，陈阳这种性格，三瓜两枣值得他做这幺多事？

    这也太小看他了吧！

    「既然你们谈妥了，我也就不说什幺了！」

    「总之一句话，帝国要的是稳定，是秩序，谁要是敢破坏帝国的秩序，无论什幺来头，必须予以严惩，这是底线！」

    「陈阳，我们走吧！」

    满铁，会议室！

    会议室厚重的丝绒窗帘拉得严丝合缝，只留下会议桌上方三盏枝形吊灯散射

    着不甚明亮的光。

    空气中弥漫着一股陈旧红木和高级烟草混合的气味。

    十几个穿着同款深色双排扣满铁制服的男人，围坐在巨大的椭圆形红木会议桌边，大部分人的脊背僵直，眼神闪烁，目光都若有若无地投向前方空着的主位，或落在自己面前那份刚由青木隼发放的薄薄文件上————

    嘎吱——会议室厚重的橡木门被无声地推开，宫城明太郎的身影准时出现。

    他身上那件深灰色的满铁高官制服挺括得没有一丝褶皱，胸前别着的满铁徽章在吊灯下反射着金属特有的冷光。

    宫城直接走向主位，没有扫视任何人，目光平静无波地落在桌面上。

    「诸君，」宫城明太郎在主位坐下，双手交叠，置于那份深蓝色的硬壳文件袋之上，声音沉缓清晰：「桌上摘要所载，想必已经看清。」

    「吉田阳弘大佐，我们曾经的同僚。他的行为性质，由内政部门最终定论为受赤疫影响的红色份子。」

    「各位是否认同？」

    他的声音尾音略略上扬，形成一个危险的停顿，却没有任何询问的语气在其中。

    听到这个消息，桌下不知是谁的膝盖，在厚绒布下猛地撞到桌子腿，发出一声沉闷的「咚」。

    「我们目前讨论的，不是吉田参事为什幺」犯错，也不是去揣测内政部门调查流程是否有问题。」

    「我们讨论的是，在梅机关的报告呈递东京军部最高决策层之前，我们，作为满铁在帝国经济命脉上的直接维护者，必须拿出什幺，用以堵住所有因此次事件可能对满铁造成的结构性裂痕，防止它演变成一枚击沉我们整个体系的炮弹。」

    中岛信一率先开口「宫城阁下的意思是————让吉田承担全部经济责任？

    以————个人的名义赔偿损失？冻结帐户————清单附录c上面列了不少————」

    「我们甚至可以主动向梅机关建议，以吉田个人失职导致误泄情报」为由申请进行审计流程！淡化意识形态色彩，只突出经济影响？」

    「我们可以强调，经他手流出的部分物资，只是局部干扰，绝未动摇帝国在华经济的根基！我们主动上报损失，承担责任！然后————」

    旁边另一名戴眼镜的战略课课长用手推了推镜框，声音发干地附和：「中岛局长所说，不失为一个————止损方向。」

    「把吉田彻底定死在渎职失误」这一层面上，把他的红色倾向————只作为背景动机一笔带过？」

    宫城明太郎并没有马上应承下来，而是将目光投向了满铁经济官：「田沼君负责资金清算调度，目前吉田关联帐户冻结情况如何？依照梅机关附录c的清单？」

    田沼宽行浑身不易察觉地绷紧了一下，深吸一口气，他仿佛努力维持着语调的平稳：「是，运输部清单所列所有帐户，已于今日上午由我方配合其指令行动，第一时间全面冻结完毕。总计————」

    「包括多个伪装户头在内，冻结资金估值约合三十五万日元，初步估算————

    这很可能接近吉田大佐个人帐户的峰值数字。」

    宫城明太郎的眼皮垂落了一瞬，旋即又擡起，目光锐利地扫过田沼的脸。

    三十五万日元。

    对于一个满铁的高级参事，这本应是一个正常甚至略带清廉的数字。

    但是，他们向运输部提出「以经济赔偿形式止损」这个方案的时候。

    这点钱，能赔偿什幺？三十五万日元，塞牙缝都不够！

    能堵住运输部以及梅机关报告中「启动特别审计程序」这个口子吗？

    能抵消掉吉田在沪市情报机关中被定义「赤化」的风险吗？

    宫城明太郎的嘴角，几不可察地向下一沉。

    像是失望又像是某种早已预料到的笃定。

    这个数字绝对满足不了那些人的胃口！

    「不够！远远不够！」便是此刻，会议室大门被人推开，铃木凉介脸色阴沉的推门进来，他的目光投向宫城明太郎，「杯水车薪！杯水车薪！杯水车薪！」

    铃木凉介一开口就激动得重复了三遍，杯水车薪，脸色发红，「吉田的过错性质已然超出个人范畴。梅机关这份报告一旦抵达东京最高层，掀起风暴的核心绝不会仅仅是损失了多少物资本身！」

    他目光灼灼地望向宫城明太郎，带着一种孤注一掷似的狂热：「我们需要的不是灭火」！是断臂求生」！是抢在暴风雨之前，由满铁自身，向梅机关、

    向东京决策层，主动提交一份《赔偿担保暨制度整肃承诺书》！这份承诺书必须具有重量！必须沉重到足以抵消掉报告中关于吉田所造成负面影响的全部想像空间！」

    「首先，我们要完全承认南方运输部调查结论的权威性，甚至将结论中对吉田系统性接触反战组织导致战略物资大量非正常损耗」的定性直接纳入承诺！」

    「其次，我们承诺，由满铁本部承担全额赔付责任」！注意，」

    「不是吉田个人，是代表帝国经济支柱之一的满铁本身，承认他作为核心人员失察带来的声誉损害和经济混乱！」

    「第三，也是压舱石一我们承诺，赔付资金以东京帝国陆军部最急需的战略储备物资为实物等价折算！」

    「战略物资？」旁边的中岛信一明显倒吸了一口气，眼神里充满了惊疑，「铃木阁下，这可不是简单的赔偿金数字游戏了！这是要动国库的份额！要挤占其他帝国企业的供给！上面会怎幺看？」

    铃木看着宫城明太郎道：「这些不重要，重要的是我们的物资赔给谁？赔给帝国本身！我们以满铁全体的名义，为吉田造成的破坏向帝国输血！

    「我们主动把物资输送到帝国战争机器最需要的地方！这难道不比空洞的数字，更具备政治重量？」

    宫城的目光投向刚才发言的铃木，「铃木君的战略方向可行。就采用实物担保。战略物资本身具有不可辩驳的价值密度与帝国优先性。」

    「但是不知道这个数值多少合适！」

    「你方才说的杯水车薪，看来对于赔偿金额已经有了决断了吧！」

    铃木缓缓点头：「宫城阁下，我跟运输部的人接触过，也详细查看了吉田负责的所有项目！」

    ，「为了证明我们满铁对于补偿的诚意，以及我们对帝国的忠心，我认为赔偿金额必须是一个让军部心跳加速的数字！八百五十万日元！甚至————一千万日元起谈！」

    「什幺？一千万日元————」

    &gt;

 第285章 情报哪来的，他们自己送上来的 

    第287章 情报哪来的，他们自己送上来的

    「一千万？」

    宫城明太郎的指尖在红木桌面上轻点，一下，又一下，像一颗裹着天鹅绒的心脏在寂静中跳动，敲打着某种无形的更漏。

    窗外，一记炸雷在天际炸响，八月的暴雨，如同发了狂的水龙般，泼砸在上海外滩鳞次栉比的大厦上，浑浊的黄浦江翻涌着近乎黑色的浪头，呜咽被淹没在雨墙里。

    「宫城阁下————」铃木的声音细如蚊蚋，在暴烈雨声的间隙里缓缓响起！

    宫城明太郎擡起眼，他的目光没有看向任何人，而是越过了椭圆会议桌的尽头，望向厚重的窗帘缝隙外，那片灰蒙蒙的天空！

    铃木凉介脸色平静的解释道：「一千万日元赔偿方案————」


    「本质上，这是一次内部交易。由满铁支付一笔足以赔偿」其人员失控连带损害帝国利益的黄金赔款，换取运输部以及梅机关对此事————的缄默。」

    「即使东京最高决策层看到这份报告，也只会把目光聚焦于满铁的自查自纠」与巨额偿付，而非聚焦于人————」

    「一千万这个数字，并非虚高，而是————底线额度。」

    「金额越低，越不足以匹配这次事件的潜在破坏力，也不足以满足陈部长索取的缄默费」，他们极有可能宁愿上报东京，换取对满铁的深度审计权力，那才是真正的毁灭性代价。」

    「宫城阁下，我们需要这份缄默」，需要它有效覆盖报告送达东京前的时间差—一而这个价码，一千万是最低门槛。」

    宫城明太郎终于开口，做出了最后决定：「铃木君，此次赔偿事宜由你跟中岛君负责，务必将吉田事件的影响力消弭于无形！」

    「哈衣，」铃木凉介微微鞠躬，答应了下来！

    沪市，南方运输部，副部长办公室！

    陈阳看着铃木凉介送来的方案一时间有些失神！

    他们满打满算也就报了几百万日元的损失，满铁倒是财大气粗，直接批了一千万！

    但是分两批结算，一批是物资，一批是现金！

    当然，是日元，不是军票！

    对于这个结果，陈阳是相当满意！

    铃木也没有多说什么，只是表明第一批现金将会尽快支付，至于物资，需要一段时间筹备！

    送走铃木之后，陈阳开始计算这笔钱如何分配问题！

    按照之前的约定，七成是陆军各级单位的补偿款！

    运输部可以分到三成，也就是一百五十万！

    但这笔钱可不是陈阳一人独吞的，他早就说过，荣光不会独享，那自然是人人有份！

    除了机关内部人员，就连物资仓库方面的小兵都能分到三个月的薪水！

    普通士兵的薪水可不高，一下子多拿三个月的薪水，不亚于穷人乍富的感觉！

    每个人都对陈部长感恩戴德！

    而此时的陈阳除了分钱之外，还有更重要的事情要做！

    那就是将之前收集到的各部物资信息整理好之后，传出去！

    沪市，贝当路，慈安堂药铺！

    这条以法国元帅亨利，菲利普，贝当命名，也就是现在上海衡山路！

    八月的日头晒得柏油马路滋滋作响，蒸腾起的热浪扭曲着贝当路路两旁的法梧桐。

    行道树下阴凉里，卖凉茶的老头儿靠着竹椅打盹，粗瓷碗底的水渍早被蒸发得无影无踪。

    几声有气无力的蝉鸣像是要断了气，从油亮的树叶缝隙里钻出来，也被热气闷得稀薄。

    贝当路中间，一扇虚掩的黑漆斑驳木门被推开半尺，门楣上挂着一块饱经风霜的杉木牌匾，上面三个鎏金大字「慈安堂」在日头下闪闪发光。

    进入药铺大门，首先映入眼帘的是一座巨大的药柜，柜台后面，站着慈安堂的掌柜，张济仁。

    五十岁上下，身材清瘦，穿一件洗得发白的浅灰竹布长衫，袖口挽起几叠，露出枯瘦但筋骨分明的手腕。

    鼻梁上架着一副老式的圆框铜脚眼镜，镜片有些浑浊。

    他微垂着头，左手稳稳按着摊开的戳子，右手戴着寸许长的指甲套，指法老练得如同穿花蝴蝶，正娴熟地在几味摊开在油纸上的药材间移动。

    白术片、炒酸枣仁、丹参————那副旧眼镜片后，目光平稳如古井，似乎全部的注意力都凝聚在秤杆末端那细微的颤抖上。

    另一边，隔着挂帘，里面坐着药铺里的坐诊大夫，跟许多药铺不一样，慈安堂药铺的坐诊大夫是个女子，名叫刘桂芝。

    她原本是回春堂的坐诊大夫，两个月前，张济仁的小儿子得了急症，高烧不退，有人说回春堂医生有起死回生的本事，抱着死马当活马医的心态，张济仁跟夫人将孩子送进了回春堂！

    这位刘医生救倒是有办法救，但价钱却高的离谱，五根大黄鱼才肯出手！

    五根大黄鱼，在沪市都能买她的命了！

    张济仁本来有三个孩子，大儿子九岁夭折，二儿子十六岁嚷着参加革命。一去不回！

    直到不惑之年，好不容易才有了小儿子，为了救命，他咬牙凑了五根大黄鱼而这位刘大夫果然厉害，药到病除，只是一夜，这孩子就退了烧，人也清醒过来，几天就好了！

    当然，刘大夫医术高不高倒是不好说，但她给的药的确值这个价钱！

    因为张济仁小儿子得的是脑膜炎，而化名刘桂芝的宋伊琳给他打的是沪市市面上不足十瓶的盘尼西林！

    这药还是陈阳给宋伊琳保命的药，想不到她用在了张济仁小儿子身上！

    而宋伊琳这么做的原因，就是慈安堂比起回春堂更适合她潜伏！

    有了这次救命之恩，化名刘桂芝的宋伊琳也如愿以偿成了张济仁的干女儿，并且是慈安堂的坐诊大夫！

    「啪啪，」一阵略显闷滞裹挟着热浪的风卷了进来。

    门帘晃动，一个身影闪入，来人穿着便服，戴着帽子，鼻梁上架着一副墨镜，虽然衣服看上去不贵，但以张济仁的眼光。这应该是个有钱人！

    装扮或许会骗人，但他气质不会骗人！

    张济仁的手指微微一顿，秤砣尾端几不可察地向下沉了半毫。

    他眼皮也没擡，喉管里发出低沉而略带沙哑的烟喉腔调，如同砂纸打磨木器：「先生，是来抓药，还是问方子？」

    来人上前一步：「掌柜的，前日府里下人来抓过一副益气养血的药给家中长辈，按方子抓了七贴！」

    「我大姐说有几味煎服后味道特别浓苦，和上次不大同。」

    张济仁放下戳子，擡头看向对方，这动作是自然的，浑浊的镜片后，瞳孔里却没有任何波澜，平静得像一潭深水。

    「哦？」

    「麻烦先生把方子拿来我看。」

    来人从怀里掏出一张纸，那里并非药方，而是一张折叠得四四方方、边缘有点毛糙的普通练习薄纸。

    张济仁接过那张纸。

    纸质粗糙，带着铅笔痕迹和橡皮擦涂改的印子，像是随手从学生作业本上撕下来的。

    「这药方？」张济仁有些不确定！

    「是刘大夫给开的，」来人低声解释了一句！

    他点了点头，把那张纸随手塞进手边一本用来记录药方的毛边帐本里。

    「先生，稍候。」他擡眼看了一眼药堂一角墙壁上挂着的老式挂钟，时针颤巍巍地落在「3」和「4」之间。

    「刘大夫还有客人，等会让她给您调一下药方，换掉两味，应该会好一点！

    」

    「您要是不忙，先坐那边等一等！」

    张济仁指向药堂角落那方小小的春药区域，一个年轻的学徒正握着沉重的铜杵，一下一下砸着铁臼里不知名的块根药材。

    来人点点头，不再说话，坐到一旁长椅上，视线却专注于柜台玻璃下面压着的几种丸药说明。

    等了不到十分钟，挂帘掀开，一个穿着熨帖的黑色中山装腋下夹着一个鼓鼓囊囊牛皮公文包的高瘦中年人从诊室里面走出来！

    「掌柜的！」中年人声音很冲，带着居高临下的不耐，「有乌鸡白凤丸」吗？」

    「乌鸡白凤丸」？」张济仁脸上恰到好处地浮现出一丝为难，微微蹙眉，推了推鼻梁上的圆眼镜，「尊客恕罪。时下兵荒马乱，道地江西乌鸡难觅，小店这味药年前就断货了。倒是新到了京方同仁堂的安坤赞育丸」，也是益气养血调理坤元的极品，药效————」

    「不用！」中年人粗暴地打断他，显然没耐心听他解释替代方案。

    他擡起手腕，皱眉看了看那块镀克罗米表带的瑞士手表，眉头拧成一个川字！

    「米老板，其实尊夫人调养身体也不一定要乌鸡白凤丸，同仁堂的药也可以！」

    伴随着清丽的声音传来，刘桂芝掀开诊室门帘走了出来。

    「多谢刘大夫，我还是去别家看看吧。」米老板拱了拱手，夹起公文包快步走了出去。

    张济仁也没放在心上，连忙朝刘桂芝说道：「桂芝，这位先生等你很久了，你帮他看一看。」

    「咦，陈先生，你怎么来了，是不是上次给令姐的药方有什么不妥？」刘桂芝上前道，「进来说吧！」

    两人一前一后走进药铺内堂诊室里。

    「先不忙换药方，我看陈先生气色不大好，要不然我帮你把把脉！」化名刘桂芝的宋伊琳手指搭在腕间，片刻后，宋伊琳道：「陈先生近日睡眠不佳？」

    「有点，夜里总惊醒，心慌得厉害。」陈阳轻声说了一句，他的目光扫过屋内，诊室内只有简单的一些籍跟几样看诊工具！

    短暂的诊脉静默中，两人都在侧耳倾听，门外只有伙计捣药的规律声响，没有异常。

    陈阳收回手，拉开公文包，取出一张早已写好的药方。

    「之前同仁堂的郭大夫倒是给开了一贴方子。」

    「刘大夫，您看这药方有没有用？」

    「你这是思虑过度，肝气郁结。」刘桂芝接过药方看了一眼，「这方子不大对症，我重新给你开个方子吧，柴胡三钱，白芍五钱，枳实二钱...」

    「照这个方子，吃三剂。」刘桂芝说着，又取出一包用油纸包好的药材，「这里有些当归，品相特别好，你带回去给您大姐调理一下身体。」

    说着，刘桂芝自然而然的将陈阳之前带来的方子放进抽屉！

    陈阳接过药包道了一声，谢谢！

    刘桂芝摆了摆手，然后拿起之前临时给林公馆下人齐叔开的药方研究了一下。

    拿起手里的钢笔，刷刷的改了两味药，还给陈阳道：「陈先生，我替你换了两味药，这样喝起来不会那么苦！」

    「您先抓三副回去试试，如果效果不错，您再来，要是还有问题，我们再研究研究！」

    「好好好，多谢刘大夫，」陈阳接过药方，看了几眼，起身离开内堂诊室，去外头抓药！

    刘桂芝靠近窗前，看着陈阳离开药铺，坐上车子，车子驶远之后，刘桂芝慢条斯理的摆放好器具，拿出那张药方，贴身藏好。

    出了诊室，刘桂芝借口有点事出去一趟，快速回到自己在法租界的精装公寓从床底下拿出显影药水，均匀的涂在上面，不一会儿，上面显示出一组熟悉的数字！

    双重加密，看来这份情报一定非比寻常。

    刘桂芝快速拿出密码本，对着上面的数字进行破译工作。

    「沪，柳物，事关重大，速返渝，当面呈送。」

    柳物，代表的是死信箱的位置！

    令她感到震惊的是，这份情报居然要她亲自带回山城！

    双方合作那么久，她还是第一次接到这种指令！

    没有考虑太久，军人首重服从命令，刘桂芝将情报撕碎，点起火烧成灰，然后，把灰烬倒在盆栽里！

    转身从衣柜里拿出各式衣物，搭配了一下，瞬间从妙龄少女变成一名中年熟妇，这才小心打开房门，前去接收情报！

    沪市，南方运输部，陈阳站在窗户前，看着外头的风景！

    心里却在估算，这个时候宋伊琳应该已经在前往山城的路上了吧！

    他很期待戴老板看到这份情报的惊讶模样！

    而且，更令人惊讶的是，情报哪来的？

    他们自己报上来的————

    【药物反应有点严重，呕吐，恶心，乏力，吐多了又变成电解质紊乱，现在就盼着别出现急性排斥就好了！总之，有命就写，没更新就是在住院！】

    &gt;

 第286章 让我看到诚意 

    第288章 让我看到诚意

    咚咚，一阵敲门声响起，陈阳放下手里的咖啡沉声道：「进来！」

    秘李宁玉拿着一份请帖走了进来：「长官，您的请帖！」

    陈阳接过对方递来的请帖，打开之后上面赫然是藤原智男的名字！

    奇怪，老师怎么会送请帖过来，有什么事不是打个电话就行了。

    要让老师写请帖，看来这事情非同一般呐！

    陈阳随手将请帖放进抽屉里微笑道：「李秘，下午物资仓库还有一些文件送来，让井野君及早处理！」

    李宁玉微微鞠躬道：「知道了长官，」

    「对了，我打听到一些消息，长官您有没有兴趣听下？」

    打听到消息？陈阳笑道：「能让李秘感兴趣的，应该不会是一般的消息，说来听听！」

    ??.??m更新最快，精彩不停

    李宁玉缓声道：「关东军高层向华夏派遣军司令部发来电文。」

    「要求严厉惩处，中村正雄，南田洋子以及和知鹰二！」

    「听说中村要调往第五师团，担任第二十一旅团旅团长！」

    「呵，活该。」陈阳嘴角撇了撇，中村正雄本来就是以第二十三师团参谋长的身份进入华夏，之后又调往第一军，担任第一军参谋长。

    现在却下放到一个旅团，当旅团长！

    虽然军衔还是少将，但权利却是天差地别！

    而且，最近第十八师团跟第五师团准备进攻广西，切断果党的国际补给线路。

    这家伙算是撞枪口上了，估计这会儿得埋在那里了！

    这一次他们几个害的满铁赔了一千万，他们搞不定自己，搞个中村外加南田跟和知鹰二这种不长眼的倒是信手拈来！

    沪市，花园路，金凯利大酒店！

    溽热像一层黏稠的油膏，紧紧糊在1939年8月末的上海滩上。

    花园路两侧高大法国梧桐肥厚的叶片纹丝不动，蝉鸣尖利得仿佛要刺破这令人窒息的闷罐。

    一辆漆黑的斯蒂庞克轿车碾过被烈日晒得发软的柏油路面，悄无声息地滑停在紧邻跑马厅的一圈西式洋楼拱廊的浓重阴影里。

    车门打开，先是一条包裹在薄丝袜中的小腿，踏着精致的小羊皮高跟鞋落地。

    紧接着，藤原惠香利落地推开车门下车，一身剪裁考究的白色双约纱夏季西装套裙，衬得身姿挺拔，波涛汹涌！

    藤原惠香擡起眼睛看了一下眼前的建筑物，看到上面程光瓦亮的酒店招牌，脸上露出一丝凝重的神色，擡步走上阶梯————

    高跟鞋踩在大理石台阶上的声音被潮湿的空气吸走，节奏清晰而冷静。

    旋转玻璃门将她吞入一个隔绝了外面酷暑的世界。

    空气中漂浮着雪茄微甜的辛辣和煮咖啡的焦苦，还有一丝香水气息。

    侍应生无声地躬身，引着她穿过一段树立着暗红皮革高背沙发的空间，径直走向一个被深绿色天鹅绒帘幕遮挡的角落。

    一个穿着深灰色薄毛料西装的男人背对着大部分光源坐着，半个身子沉在帘幕投下的阴影里，只余搭在雪白桌布上的左手暴露在台灯斜射出的光晕下。

    藤原惠香将一顶小巧的同色系纱帽递给侍者，在对面的高背椅上坐下。

    她一丝不苟的西装套裙在溽热午后显得干净利落，「陈阳先生。」

    「幸会。」

    陈阳那只放在桌面的手端起茶盏，盖子依旧合著，只是用掌心熨帖着温润的瓷胎。

    氤氲的热气在他面前升腾，将阴影里的面孔洇染得愈发模糊。

    果然没猜错，藤原智男似乎不需要用请帖这么隆重。

    这位藤原小姐似乎也不大清楚自己跟藤原智男并不是普通的师生关系！

    「藤原小姐，您用老师的名字义约我见面，您到底想干什么？」他的声音不高，带着一丝被年代浸润过的腔调！

    「陈先生在沪上，名号是响亮。」她纤细的指尖在桌沿轻轻点过，「远离赌场风月，不涉帮会硝烟，可在我看来，这一片清白」底下，是纵横交错的水网脉络。」

    「尤其是那几条————能通达瑞士苏黎世以及直达日内瓦湖港不冻码头的水脉，更是掩得深不见底啊。」

    陈阳握着青花盖碗的食指指腹，极其轻微地沿着碗壁上凸起的缠枝莲花纹滑动了一线。

    那些是基金会重要的航线，背后连接的除了未来的药品路线，还有他们洗钱的通道！

    把见不得光的资金洗白没那么简单，现在没有电脑网路，洗白手里的资金就需要特殊渠道，而且，最好是有一些中立国家的实业进行掩护！

    陈阳看了藤原小姐一眼，古井无波的目光投向那杯深不见底的曼特宁，「藤原小姐似乎有些误会了，那可不是我的产业，」

    「那是属于基金会的，我就是艾莎殿下的私人顾问。」

    「私人顾问，是啊，私人顾问！」藤原惠香并未期待陈阳能向她坦白一切。

    她从随身精巧的皮质公文包中抽出一个浅米色的硬卡纸薄文件袋，无任何标识。

    然后，她用涂着淡色蔻丹的食指和中指拈住袋子一角，在平滑桌面上一滑，无声无息地将袋子推过圆桌中央那一小片光亮地带，精确地停在陈阳青花盖碗蒸腾的暖湿气流的边缘。

    「一点——薄意，权当见面之礼，」藤原惠香的声音依旧清冷，却带着不容置疑的分量，「陈先生不妨——先过目？」

    陈阳的目光落在那袋子上，如同落定，擡起那只看似暖玉般的手，指尖缓慢地触及文件袋的边缘。

    他拉开袋口细线，袋口张开缝隙，露出内里几页质地精良的米白纸张的边角。

    陈阳没有完全抽出，仅用食指和拇指指甲捏住那页纸张极其微小的一角，向外滑出一小段窄窄的纸边。

    纸张顶端空白处，清晰地显现着几行淡蓝墨水列印的英法文混排字符。

    「盘尼西林效用研究报告pen—ky—ne/1939—08—14.」

    陈阳的目光在那几行字符上一掠而过，被拉出的纸片边缘靠上一点的位置，那里印着一个由极纤细线条勾勒的图形：几个相互连结的小球和细线，构成一个简洁到神秘的化学分子结构。

    陈阳的目光微微一凝：「藤原小姐是不是找错对象了！」

    「您给我看这个我也没办法！」

    「我知道您一直在试图说服艾莎殿下出售盘尼西林专利权，这件事我可帮不了你！」

    藤原小姐给的那封信赫然就是阿姆斯特丹荷兰皇家研究所最新的盘尼西林效用研究报告！

    藤原惠香坐姿笔挺，那张完美无瑕的面容上表情管理依旧到位，唯有一缕精心打理的发丝滑落颈侧，透出不易察觉的紧绷感。

    「盘尼西林」，的效用，此刻在亚洲被知晓的，恐怕双手可数，对于战争，这意味着什么，」她黑色的眼瞳紧盯着陈阳，如同锁定猎物，「家父相信您深谙其中价值。」

    陈阳的身体稳若磐石，搭在青花盖碗边缘的食指指腹，轻轻摩挲着碗壁上细腻的缠枝莲浮雕。

    「我们查到基金会在苏黎世的代管人，霍夫曼先生，」藤原惠香的声音压到了最低限度，「他认的，似乎只有一枚特定编号的铜质印章，艾莎公主不肯透露这枚铜制印章的主人信息！」

    「家父希望这位关键角色————能在三日内与我们建立交流」。陈先生意下如何？」

    台灯昏黄的光线被深色咖啡吞噬大半，藤原惠香身体前倾，浑圆的形状被桌子挤压的有些变形，陈阳下意识的看了一眼，很快，他的注意力落到右手尾指上，一枚素圈白金戒指微微反光。

    看来，藤原智男并没有告诉他的女儿自己的身份，所以，她还不知道那就是陈阳的铜制印章！

    这也就是说，藤原惠香此时代表的应该不是藤原家族的利益！

    「我可以帮你打听，但我需要知道你们能出什么代价？」陈阳的声音缓缓响起————

    「不知道陈先生有什么建议？」藤原不动声色的将问题抛了回去！

    「藤原小姐，如果您还没有考虑好你们能出的代价，那么我建议您去找一个能做主的人来跟我谈！」

    「对不起，我还有事，等你考虑好条件，打这个电话找我！」陈阳起身从名片盒子里拿出一张没有任何头衔，只有一个名字外加一个电话的名片，推到藤原惠香面前，然后，潇洒离开！

    「真嚣张啊，」藤原惠香嘴角不自觉的抽了抽，从她担任大阪商会的董事到现在，还是第一次看到有男人在谈判的时候给她甩脸子！

    这个陈阳，到底看出了什么！

    沪市，日侨区，藤原大宅！

    藤原智男坐在覆盖着雪白亚麻桌布的巨大圆桌旁，指间把玩着一支刻有精美葡萄藤纹的银质调羹，动作优雅得如同拈花。

    跟往常一样，他身着剪裁极尽合体的炭灰色法兰绒三件套，昂贵的毛料纹理在灯光下流淌着暗哑的光泽。

    压着帝国赤金印章的铜版纸合同副本，此刻安静地躺在他面前的鎏金餐具旁，封面上烫金的「远东制药株式会社」徽记在吊灯的光晕下闪耀着不容置疑的权威。

    噔噔噔，一阵脚步声响起：「父亲————」

    「怎么样，失败了？」藤原智男似乎早就料到了结果。

    「对不起，父亲，」藤原惠香微微鞠躬：「这个人好像比我想像的更深，我总觉得他跟艾莎殿下的关系并不是普通的雇佣关系。」

    「那又怎么样？我早跟你说过，他跟你以往见过的人不一样。」

    「能打动他的是真实的利益，不是你在那里给他画的大饼！」

    「看来，我似乎对你的期望太高了！」藤原的声音如同温醇的美酒滑过水晶杯壁，「惠香，记住你的任务，帝国调集最优资源，提供最高精度设备，输送最严苛标准训练出的技术工匠，组成一条最强大的生产链，万事俱备，」

    他的银匙尖端轻轻点落在合同副本封面那枚凸起的金徽上，「如箭在弦，只待弓开。」

    「在这种情况下，专利权授权文我们势在必得！」

    「否则，那么多投资跟那么多损耗，即便是岛津会长也无法交代！」

    「惠香，你代表大阪商会来到沪市执行收购计划已经三个多月了，难道，一点眉目都没有？

    藤原惠香没有看那份精致的合同，目光穿透雕花的巨大玻璃窗，投向远处混沌幽暗的夜空，那里模糊地勾勒出高低不一的建筑物！

    「父亲，其实您出面远比我更合适，可我不明白，您为什么不肯？」

    藤原智男嘴角微微上扬，他不能出面自然是因为他跟陈阳是一条线上的。

    总不能让自己去拆自己的台吧！

    藤原智男将合同缓缓推到藤原惠香面前：「这是本土方面送达的合作架构文，你告诉陈阳还有艾莎殿下这纸授权契约，已然是我们为弥合分歧而预备的最优方案。」

    「它能精确界定边界：地域范围、授权时限、使用权利的详细列表，」

    「最关键的部分，」藤原的目光变得如手术刀般锐利，「远东制药在此郑重承诺：我们将依照最终市场销售总额，支付百分之二十的回报，以此衡量并偿付贵方这份无价智慧财产权的价值。」

    「百分之二十，」藤原惠香被这个数字吓了一跳。

    「就这样别人还未必会轻易松口。」藤原智男脸色一凝，「记住，无论如何，专利权一定要拿到手！」

    「哈衣，我明白了父亲。」藤原惠香郑重的接过计划，转身出了房间！

    藤原智男微微颔首，藤原惠香前脚刚离开，马上就有一名下人急匆匆的走了进来。

    「藤原阁下，外面有位客人想见你！」

    「客人？」藤原智男微微蹙眉，什么人会跑到这里来找他？

    对方既然清楚他的行踪，照理说应该是自己人才对！

    「请他进来！」

    下人恭敬的鞠了一躬，一溜小跑出去邀请客人。

    不一会儿，一阵脚步声响起：「藤原阁下，听说您到了华夏，不请自来，还请不要见怪。」

    藤原智男听到声音脸上顿时堆起和煦的笑容：「博先生，好久不见。」

    &gt;

 第287章 你的舞台，不止于此 

    第289章 你的舞台，不止于此

    8月的沪市，外头空气闷湿得几乎滴出油来！

    黄梅暑气沉甸甸地压在租界的上空。

    闷热的空气吸入肺里仿佛滚进一块裹着热痰的铅块。

    一辆黑色奥斯汀轿车轧过雨后湿滑的法租界小马路，缓缓往前。

    陈阳靠在后座，车窗紧闭，隔绝了外头市声。

    更多??.??m

    他的拇指神经质地擦过手腕上那块冰凉的欧米茄表壳，秒针在表盘底下规律地跳着。

    「部长，到了！」司机高田将车子停稳，陈阳推开车门，擡头看了一眼招牌！

    金辉酒店，就是此地了。

    玻璃旋转门无声地转开，一股带着浓烈香氛和空调冷气的风迎面撞过来，瞬间让陈阳裸露在外的皮肤起了一层细小的疙瘩。

    外头的粘滞闷热被一刀斩断，大厅空旷明亮得刺眼，巨大的水晶吊灯悬在极高的穹顶下，折射着冰冷的光。

    穿白色西装的侍者无声穿行，镜面般光洁的义大利大理石地面映出扭曲的人影。

    啪嗒，啪嗒，陈阳听见自己锃亮的皮鞋踩在黑白棋盘格纹大理石上，脚步回音空落落的，清晰得惊人。

    他的目光越过几个衣着光鲜的洋人，落在那几乎与金色立柱融为一体的升降梯门上，猩红的指针缓慢而无声地从一个镀金的罗马数字滑向另一个——viii层。

    「叮」一声轻响，梯门向左右无声滑开。

    铺着波斯地毯的走廊幽深而柔软，踩上去悄无声息，吸尽了所有杂音。

    尽头那扇厚重的、镶嵌着巨大黄铜门环的紫檀木门半开着。

    门前立着一个身着藏青色和服的中年人，像石雕般凝立不动，在陈阳跨出电梯的瞬间已将他从头到脚刮了一遍，片刻后，才微不可察地侧开身体，放出了那条逼仄的通道。

    他侧身，陈阳穿过那道无声的门。

    房间内非常安静，空气里有淡淡的沉香的气味，以及一丝若有似无的金属器械的气息。

    一张宽大的红木长桌占据着视线中心。

    一个身着笔挺西装头发纹丝不乱的男人正背对着门，望着窗外浑浊的黄浦江面。闻声，他才缓缓转过身。

    藤原智男。

    外务省次长。

    那张脸上看不出什么具体的表情，线条冷硬，像是用上好的铸铁精心锻造打磨而成，严丝合缝，只在眼角处烙刻着几道极为深邃的纹路。

    「老师，您找我？」陈阳恭敬的行了一礼！

    「嗯，来了，坐吧！」藤原开口，声线平稳，毫无起伏，他随意向桌前另一张红木高背椅指了一下，手势简洁有力。

    桌上别无他物，唯有一个银色烟盒，静静压在一本黑色封皮的卷宗上方，烟盒表面寒光流动，如同某种冷血动物的鳞片。

    陈阳刚坐下，内间另一扇稍小的门便悄然被拉开。一股更浓的古龙水和雪茄混合的气息飘了出来，紧随其后的是一个身影。

    他穿一身极其考究的藏青色呢料三件套西装，袖口处露出一圈窄窄的雪白法式反折，胸前别着一枚小小的金质党徽，在幽暗灯下偶尔反射出一点微弱的金光。

    身量中等，步伐却带着一种极力维持却又显露出某种微妙疲态的稳重。

    那人长着一张圆脸，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，眼镜后一双眼睛不大，瞳孔却很黑，深不见底，此刻却含着恰到好处的笑意。

    「博先生！」藤原稍稍欠了欠身，陈阳看到那个人影心神顿时一震，虽然陈阳不怎么出门应酬，不过，他也很难不认识眼前这位！

    立法院院长兼任沪市市长，博先生！

    藤原轻轻擡手，简洁介绍：「立法院陈公博院长。这位是陈阳先生，在运输行当，颇有根基和人望。」

    「幸会，幸会！」博先生的声音比藤原温软许多，带着一种官场上特有的粘稠亲热，他绕过桌子径直向陈阳伸出手来。

    他的手微胖，却有着不相称的凉意，陈阳与之相握，像是在触碰一块浸在冰水里的软玉。

    「久仰陈先生大名啊，这季节江上的风浪扰人得很呐。」他自然地拉开椅子坐下，将金灿灿的党徽从西装内袋里取出，轻轻搁在桌上，用一块丝绒布细细擦拭。

    「院长客气了。」陈阳收回手，手指的末端似乎还残留着对方指尖那点异常的凉，像冰屑钻进指缝，「承蒙院长看得起，不知道我有什么能帮您做的！」

    「乱世之中，英雄不论出身。」陈院长很满意陈阳的态度，摆摆手，笑容更深了些，「有才干，有门路，这才是安身立命的根本。陈先生这般人物，在新秩序下前途不可限量。」

    他意有所指，眼神转向藤原智男，带着一种心照不宣的协同。

    藤原像冰塑般端坐，对这番寒暄毫无参与的意思。

    他伸出两根戴著白手套的手指，极其精准地翻开那本黑色卷宗的封面。

    纸张坚韧，翻动时发出干脆的「嚓」一声轻响。

    露出的首页并非文字，而是一张大幅放大的照片，拍的是一个简单的玻璃小瓶，白色标签上有英文标识，瓶子里是极为纯净的白色粉末。

    藤原没有说话，目光沉静地看向陈阳，像观察一件精密工具对其设计图纸的反应。

    陈院长继续说道：「这是国外研制的一种新药，我想让你帮我们流通起来！

    」

    藤原的声音冷冰冰地切进来，「磺胺的时代即将终结。很快，伤口发炎、化脓、高烧，那些曾经必须切除肢体甚至夺人性命的痛苦和死亡，它能让它们安静下来。」

    「这是人类医学进入新纪元的一道门。就在此刻，正在英美实验室里全力生产。」

    陈公博神情显得极为兴奋：「这是救命的圣药啊，陈先生！想想看，前线的皇军勇士，他们的奉献与牺牲，为的不就是大东亚更生？若连他们的伤病都无法保障，后方民众的健康更是无从谈起，还谈什么和平建设，谈什么福祉共荣？」

    「新政府的职责，就在于打通这些关隘，让救命的药，如同国家的血脉一样，顺畅无阻地流动起来。」

    「我们立法院，正在倾尽全力，扫清一切梗阻，确保这个新生的生命线畅通无阻。」

    陈阳看着陈院长在一旁高谈阔论的表情，心中有些想笑，显然藤原智男并没有跟他说实话，他还不知道内情！

    所以，藤原将他拉进来的目的，大概只是想借用维新政府的力量，开拓销售网络，三个字，赚大钱！

    「院长说得是福音，是活命的机会，可老师提到的关节」————它遍布江南江北，关卡，码头，火车站，漕运卡口，地方军头、山里的游兵、水路上的强梁————」

    「您觉得，我们能够建成这样的线路吗？」

    藤原智男的眼神沉了沉，像结冰的湖面，目光却如冰冷的金属探针，稳稳刺向陈院长的脸，等待下文。

    陈院长的反应却比他更快，也更符合某种「身份」的预期。

    那张圆脸上立刻堆叠起恰到好处的理解和共鸣，连带着嘴角的弧度也更深了，像是终于迎来了肥肉。

    「困难？当然有困难！新秩序嘛，草创维艰！可正因为难，才需要像陈先生这样有能力有担当的人才出来挑大梁啊！」

    「没有困难，新政府要我们这些人做什么？」

    「藤原次长你说对不对？只要是有益于大东亚新秩序，有益于民生福祉的，我们新政府，我们立法院，责无旁贷！」

    好一个忠诚的铁杆汉奸！

    不知道怎么回事，陈阳听到「畅通无阻」这个词从这位新院长的口中说出，总有些上位者那种画大饼的感觉！

    他沉默了几秒，眼神落在藤原智男那冰冷无波的脸上，又缓缓移向陈公博那张洋溢着「励精图治」热情的脸庞。

    「老师，您怎么看？」

    藤原的目光在陈阳脸上停留了两秒，然后右手极其精准地从公文包的内袋中取出一个对折的硬卡纸封套。

    他将封套推到红木桌面的正中央，恰好停在盘尼西林照片的上方。

    封套是厚重的米白色道林纸，上面一个墨黑字体印着的徽记图案繁复锐利，透着一股公文特有的冰冷权威，，那是伪国民政府立法院的正式函笺擡头。

    藤原没有展开它，只是将目光再次锁定陈阳：「「畅通无阻」？」

    陈院长脸上堆起近乎谄媚的笑意，：「快打开看看吧，陈先生！这就是效率，这就是新政府的诚意！」

    「专函通行凭证！是鄙人亲笔签署、亲自督办，走特别快捷程序办下来的！

    覆盖区域————」

    「涵盖了从上海港启运，到两淮，到平津，最终————最终甚至可以无阻地送入新京范围！整个华北政务处，华中地域，绝无阻滞！」

    陈阳的目光扫过桌上那份摊开公函，藤原的脸上依旧是波澜不惊的表情，但他似乎已经知道结局。

    他从日本过来，为的就是要在专利权交给日本本土制药公司之前，为他们找到一条合适的通道。

    盘尼西林的利润不是简单的物资生意能比拟的。

    华夏这么大的市场，如果能够快速流通，这对于他们来说，利润将会无比恐怖。

    所以，藤原才会提醒惠香，想要专利，只有百分之二十的返利未必能打动对方！

    签完字，陈阳刚放下笔，陈院长立刻变戏法般从身后小几上拿起一瓶晶莹的琥珀色液体和三个高脚杯。

    冰块落入杯中发出清脆的撞击声，酒液散发着奢华沉郁的芳香。

    「这才对嘛！新秩序，新气象，新朋友————大事业，自此而始！」陈院长豪爽地笑着举杯，圆脸上洋溢着真挚的喜悦。

    藤原智男也微微颔首，端起酒杯，动作一丝不苟。

    陈阳麻木地端起酒杯，跟众人愉快的碰了一下！

    陈院长抿了一口酒，爽朗的说道：「陈先生，藤原先生，从现在开始，我们就是自己人了！」

    「陈先生，具体运输节点，特殊接货标识以及首批药品的存放地点，请陈先生务必于今晚八点前，亲自去东亚海运黄浦路3号仓库领取。时间就是生命。」

    「藤原先生，我得先回去了！」

    紧接着，陈院长主动上前拍了拍陈阳僵硬的肩膀：「年轻人，任重道远啊！

    好好干，前途无量！」

    「今晚的事情，务必妥帖！我和藤原次长很看好你！帝国和新政府都不会亏待有功之臣！」

    说完，陈院长干脆利落地站起身，转身便朝内间另一扇小门走去，步伐稳定，没有丝毫停留或道别的意思。

    厚重的雕花木门终于在身后咔哒一声轻轻合拢，藤原脸上的平静逐渐化作和煦的笑意。

    「怎么样？今天这个惊喜够大吧？」

    陈阳叹了口气：「老师，您认为这位陈院长适合成为我们的搭档？」

    藤原点了点头，「目前看来最合适！」

    「他是立法院院长兼任沪市市长，你手里虽然有张网，但很多人是见不得光的。」

    「我们需要一个能见光的人，站在那里。」

    「即便他什么都没做，只是站在那里，就能让人知道我们的实力！」

    「现在整个新政府上下，似乎只有他能做到这一点！」

    「而且，你也很需要他的支持！，」

    我？陈阳皱了皱眉头，「老师，我管的运输，应该跟新政府上下交集不大！」

    「运输？我教你经济学，渡边教授教你药剂学，我们可不是为了让你去搞运输的！」

    藤原智男叹了口气：「没错，你在运输上的确有些天赋，但这些并不是最终目标！」

    「你的才能也不能只浪费在运输上面！」

    「而且，我相信，运输部副部长的权利很快就满足不了你的野心了！」

    「你是我的学生，我很清楚你要什么————」

    陈阳愣了一愣：「老师，您想要我做什么？」

    「不是我想要你做什么，」藤原微笑道：「而是你背后的力量推着你去做什么？」

    「我想让你堂堂正正入主新政府军事委员会！」

    「你的未来不应该是运输，你需要更大的舞台！」

    「啊——


 第288章 你不是老虎，他也不是张天师 

    第290章 你不是老虎，他也不是张天师

    藤原智男眉角微微上扬：「怎么？你觉得不行？」

    陈阳赶紧说道：「老师，我没想过那么远！」

    「没想过？那你就要好好想想了！」

    藤原智男抿了一口酒，缓缓说道：「陈阳，你现在手里有网，有盘尼西林，不应该再把自己当成一个小角色。」

    「既然有能力，就应该做点对得起能力的事情！」

    陈阳心中微微一顿，正色道：「老师，是不是本土方面出了什么变故？」

    「也是有一些这方面的原因。」藤原长长叹了口气：「本土方面自从阿布内阁开始执政以来，连续发布了多项不合理政策！」

    「其中包括限制出口黄金储备，统一物资及全民工资等等措施！」

    ??????5??5??.??????第一时间更新，精彩不容错过

    「这些政策说实话都是自己搬石头砸自己的脚！」

    「你策划的吉田事件让军部关于物资方面获得了极大的缓解！」

    「内阁在最近的议会上，关于物资方面有人提议需要增加满铁的权力！」

    说着，一张电报抄报纸质的便笺被藤原两根戴著白手套的手指按在桌面上，推到陈阳面前。

    纸轻飘飘的仿佛承受不住字迹带来的重量。

    「满铁。」藤原的声音像冰冷的黄铜弹壳落在水泥地上，听不出任何情绪涟漪，」吉野满男。后日抵沪，他的身份是满铁总部特派参事官。」

    「参事官？」陈阳眼皮都没擡一下，目光微凝，一个特派参事官能做什么。

    藤原的下巴线条在灰暗的光线下显得更硬。

    「能做的事情很多，陈阳，陆军部，自去年起，协助」管理清乡物资调度，效率低下，耗损惊人。」

    「满铁，花费这么大代价，你以为就是为了讨好陆军部？吉野君的目的是想要接掌运输网络，理顺关节。」

    陈阳把烟头在釉色的烟灰缸里用力捻灭，：「陆军那帮大爷是那么好打发的？沾到嘴里的肉，舍得吐？」

    「还有，他们答应的物资了还没有交付，陆军部向来不见兔子不撒鹰，那笔钱他们可没占多少好处！」

    陈阳说这话的时候很有把握，钱是经过他的手流出去的，每个人能分到手多少钱，没人比他更清楚。

    满铁赔付了五百万，运输部扣下三成一百五十万。

    其余各级部队分别十万到三十万不等，一共分了两百八十万，剩给陆军后勤部的只有七八十万。

    这点钱肯定无法满足陆军部的胃口，他们想要的是后面大批量的物资！

    藤原智男的嘴角第一次出现一丝细不可查的波动，转瞬即逝。

    他打开公事包，把一本只有几页纸，但装订异常扎实的精装公文夹放在桌上，轻轻推到陈阳面前。

    陈阳打开，里面只有一张列印得密密麻麻的单子，表格线冰冷如手术台上的缝合线，清晰地切割开每一项条目，五万吨标号为「n—5」的顶级抚顺块煤，七千立方码苏俄远东红松木料，两千具精度极高的光学镜片车床轴承总成————

    最后一项，一个巨大到几乎灼伤陈阳视网膜的数字后，缀着日本银行券的币种单位。

    数字本身带来的震撼还未完全消化，那单子最底下，一个特殊位置加粗字体标注的附加条款，更令他触目惊心：「甲种特供配额调整—一九州清酒樱正宗」年配额翻倍；黄金叶」帝国特制香烟追加陆军官房特供份额百分之四十。」

    清单的最后部分，赫然是「江南米行合作配给点增设特许状（十五处）」

    白纸黑字，一条一条，明晃晃地标着价码，买的是陆军部那张贪婪无厌、从不轻易松动的嘴。

    「他们的牙，比你想像的更锋利！」

    藤原智男的声音依旧不起波澜，但每一个字都重逾千斤，沉沉砸在桌上那份清单上，砸在陈阳的心头，「那五百万是分给你们的诱饵，让你们不再追究责任，顺带将吉田事件的影响压制到最小。」

    「其后的物资以及他们付出的代价才是重头戏！」

    「你认为他们计划赔付的物资会只有五百万这么简单？」

    「坦白说，满铁付出的代价越大，陆军部越难拒绝共荣专业精神」的彰显「」

    陈阳的目光在那份买路清单上逡巡，视线扫过那翻倍的清酒配额和香烟份额，最后停留在新增配给点的数字上，仿佛被烫到。

    「所以，他们默认让满铁的手伸到南方，赚取本该属于我们的利润？」陈阳的声音缓缓响起，他知道这几个新点的重量，意味着多少人的口粮被掐住喉管，多少原本在缝隙中艰难讨生活的本地米行会被彻底挤垮、碾碎。

    他擡起眼，逼视着藤原那双深不可测的眼睛，试图从里面找到一丝哪怕伪装出的无奈或嘲讽。

    然而没有，藤原的目光只冷然注视着代价本身。

    「老师，您是要我给他们让路吗？」陈阳语气有些不满。

    「陈阳，我知道你的想法，」藤原转身看向窗外，「沪市，是个好地方，十里洋场，风花雪月。」

    「可你不能只会冲，还要会停。」

    「你这次让满铁付出了一千万的代价，你以为他们会心甘情愿的拿出这笔钱。」

    「你难道没看出来？他们在示弱！」

    陈阳目光微凝，「老师，我想过他们是故意示弱，但我不觉得他们有能力踩进来！」

    「沪市市面上，大阪商会占据主导位置，其余各国商行势力我都很清楚，黑市方面也一直在我们掌控之中，特别是————」

    藤原擡手道：「陈阳，你想说物资运输环节对吗？」

    「这就是他们派出吉野满男的目的，而且，他们早就做好了准备，你知不知道，你们最大的后台田俊六司令官要调走了？」

    「调令已经下达，稍后会有帝国教育总监西尾阁下接替田俊六阁下的位置。」

    「他可是关东军出身，满铁的拥护者之一，也是陆军部跟满铁之间的桥梁！

    」

    「那又怎么样？」

    「陆军拿他们能拿的，」陈阳的回应简洁而务实，「我们————」

    他手指在公文夹上敲了一下，指甲尖叩击皮面的声音异常清晰，「掌控应掌控的。」

    「掌控应掌控的？运输线？码头？调度站？还有你那家小破货运行帐房里的————烂帐？」藤原故意用了最粗鄙的字眼，试图在陈阳的心里留下一道细缝。

    陈阳神色一凛，他们连那家阳光贸易商行都不准备放过？

    「吉野参事官来后，」藤原的声音平直，「所有环节，所有单据，所有仓库、列车、驳船的进出记录，必须经得起最专业的会计事务所审计。」

    「满铁的规矩，没有一丝含糊的空间。数字，高于天皇敕语。」

    「你手上的帐册、门道、乃至码头管库员收了多少草鞋钱————都会被他们查的干干净净。」

    「他们这么做不怕血流成河吗？」陈阳豁然变色。

    这要是真的查下来，那可没多少人是干净的！

    「血流成河，呵，死一百人是数字，死一万人也是个数字，你以为你能挡得住？」

    「陈阳，我让你让路就是要你学会从侧面打开局面！」

    「你把运输经营得像铁桶又能怎么样？官员任命自然需要本土的首肯。」

    「你说到底还是帝国官员，但你能在新政府打开局面，你就会发现，你面前的不止是一张网，还是一片自由的天地。」

    「博先生所处的位置正好需要一个强而有力的支持者！」

    「你的身份很适合这个位置。」

    「适合？」陈阳的舌尖泛起一股浓重的苦涩和血腥味。

    混迹这条布满荆棘的灰色地带，在日军、伪军、地头蛇甚至土匪、军统、青红帮之间挣扎求生，他手下早被无数或明或暗的血指印和污泥浸透。

    每一步都可能藏着一把要命的刀子。他的网本身就是个巨大的泥潭，陷在其中的人，没有人能干净抽身。

    「老师，」他看着藤原智男那张不露悲喜的脸，一字一顿地说，「可我这摊子上，活下来的人，手脚不可能真的干净。」

    藤原缓缓站起身，动作一丝不苟地整理了一下胸前毫无褶皱的西装襟口。

    他没有再和陈阳对视，目光落向窗外灰蒙蒙的天际线，远处外白渡桥巨大的钢铁骨架在蒙蒙水汽中若隐若现。

    「干净」只是一个要求，」他冷淡地开口，「不是一种状态，你久在江湖，当知取舍。」

    「吉野参事官乘长崎丸」，抵达江湾码头的时间是八月十四日下午三时十五分，这是既定程序。」

    「至于你想怎么安排」，那便是你的事。如何让过往清白」，如何确保未来清晰」，这是你要考虑的事情。」

    「我还有几天就要启程前往苏联，在这之前，希望你能做出决断。」

    「博先生会安排你用金陵特工总部部长的身份加入金陵军事委员会，影佐也会暗中帮忙，」

    「你要做的就是在这段时间清理干净你的那些麻烦。」

    「时间有限，早做预备。」

    话音落下，藤原智男拍了拍陈阳的肩膀，紧了紧身上的衣服，带着那名身穿和服的中年人离开————

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    「早做安排————」藤原留下的这几个字在陈阳空荡荡的脑海里滚动，撞得生疼。

    问题是，怎么安排？

    桌上的电话机在死寂中骤然尖叫起来。

    陈阳猛地回神，几乎从椅子上弹起。

    他盯着那个老旧的黑色听筒，它像一个怪物的喉咙，在桌上疯狂震颤。

    三声，五声————一直到十声，终于，他伸出手，手指触到冰凉的胶木听筒，感觉像是握住一块刚从冰窖里挖出的墓碑。

    他用力吸了一口气，将听筒沉重地搁到耳畔。

    电话那头沉默着，只有一丝几乎无法捕捉的电流嘶嘶声。

    陈阳屏住呼吸，喉结艰难地滑动了一下。

    「喂？」他的声音干涩发紧，像砂纸摩擦。

    又是一阵短暂的死寂，随后，林学义的声音：「码头二号老刘——被一群人请」走问话了，没出仓库区。同他搭档的周跛子——人不见了。是消失」，不是跑路。就在————三个小时前。」

    「还有，长崎丸」的船期提前了四小时。新抵达时间：正午十一点半。」

    「吉野参事官——带了两个随员。一个生面孔，叫松尾，瘦高，戴圆框眼镜，手里常攥着一份英文报纸，另一个姓桥本，是满铁调拨来的老帐房。」

    电话戛然而止，只剩下单调冰冷的忙音。

    嘟嘟嘟——嘟嘟嘟————在陈阳耳边固执地回响。

    陈阳拿着听筒的手慢慢垂了下来，沉重的胶木疙瘩无力地悬在桌子边缘。

    「一下船就给我来个下马威，」他极其缓慢地擡起另一只手，目光死死盯住手腕。

    手腕上那块欧米茄表的秒针冰冷而固执地跳动着，每一次细微的咔哒声，都在敲打着绷紧到极限的神经。

    「从码头打开缺口？」陈阳轻轻敲了敲桌面，这就跟他当初掌控沪市的手段一模一样。

    将大小二十几个码头掌控在手中，沪市每天吞吐多少物资，进出多少货船都在他心里有个清晰的底盘。

    吉野的选择也是跟他一样，只是，他就带了一个帐房外加一个助手就想掌控沪市所有情况？

    他真当老子脑袋里的ai是个摆设！

    真不知道是他太自负，还是太白痴！

    咚咚咚，一阵急促的敲门声响起。

    陈阳沉声道：「进来。」

    办公室大门被推开，李宁玉怀抱文件疾步走进办公室。

    「怎么了？着急忙慌的？」陈阳看着她脸上的表情有些疑惑。

    「长官，有个不好的消息，」李宁玉急声道：「刚刚收到消息，大岛部长收到后勤部通知，即将接任后勤部西山君的位置。」

    「运输部部长一职将会由新来的满铁特别参事官吉野满男担任。」

    「长官，来者不善呐！」

    「什么来者不善？这是上面的安排，怎么能这么说？」陈阳淡淡的回应了一句。

    「长官，您别开玩笑了，这一看就是满铁那边找人来压着你。」

    「我就不信您看不出来！」李宁玉不由得有些焦急！

    陈阳咧开嘴笑了：「压着我？呵呵，我不是玄坛将军，他也不是张天师，想压住我，我倒想知道，他有什么本事能压得住我？」

    中

 第289章 我们只有竞争，没有合作 

    第291章 我们只有竞争，没有合作

    「什么张天师啊？」李宁玉还没发话，门口传来大岛健次郎的声音！

    李宁玉慌忙让开身子，陈阳也起身微微鞠躬道：「大岛部长，您怎么过来了！」

    「陈桑，这个时候我们就不要遮遮掩掩了，」大岛拉开凳子，自己坐了下去：「这段时间多谢陈桑的关照！」

    「我现在也算是功成身退了！」

    「大岛部长，您要调走了？」陈阳语气有些不舍！


    当然，这么完美的背锅侠要走了，多少还是有些舍不得！

    「李秘应该早就知道了吧！」大岛将目光投向一旁的李宁玉！

    「李秘刚刚跟我提了一下，我还以为她瞎说的！」陈阳不动声色的敷衍了一句！

    「李秘怎么会瞎说，我的确是要调回后勤部，接替西山君的职位！」大岛感叹道：「在这里工作了这么久，突然间要离开，还是有些不舍！」

    「陈桑，虽然运输部是我做主，但大家都很清楚，运输部可以没有大岛，但不能没有你陈桑！」

    「我听说接替我位置的吉野满男可不是个省心的家伙！」

    「满铁豪掷千金，动用一千万日元才令本土同意将运输部部长的位置交给他们！」

    「未来的日子，你自己小心点！」

    陈阳微微鞠躬，表示感谢！

    大岛起身道：「好了，我也不妨碍你做事了，以后一起喝酒！」

    陈阳连忙从怀里掏出一张早就开好的正金银行支票，双手递给大岛：「大岛君，前路多风雨，您多珍重！」

    大岛诧异的看了一眼陈阳，这支票不是新开的，那就是说，在李秘偷摸告知陈阳，自己将要调离运输部之前，陈阳已经知道自己要走的消息！

    而自己得到消息也不过才一天，所以说，陈阳在本土也有关系！

    他不是个运输官么，情报工作能力怎么这么强？

    瞬间，他想到这个满铁特意派过来的内政参事官吉野满男！

    据说他也是非常优秀的调查员！

    呵，两个绝顶的情报高手在运输部交锋！

    有意思，可真有意思！

    「陈桑，别的话也不说了，多谢了！」

    大岛健次郎转身离开，李宁玉慌忙行了个礼，也跟着走出办公室！

    陈阳的屁股刚坐下，又是一阵敲门声响起！

    井野友介推开办公室大门：「部长，收到一份请帖，满铁调查局送来的，有个叫吉野满男的邀请你参加晚上的宴会！」

    「地址是，华懋饭店！」

    陈阳微微一愣，搞什么，到了沪市不用运输部的名义反而用满铁调查局的名义召开宴会？

    「部长，要不要我回绝他？」井野看着陈阳的表情问了一句！

    陈阳摇了摇头，缓声道：「不用，去会会他也好！」

    夜晚，沪市，远东第一高楼！

    远去黄浦江混浊的水汽裹着八月闷热的风，撞在华懋饭店哥德式大理石立面上又散开，却散不去厅堂里那种裹着香水与昂贵雪茄气味的焦灼。

    巨大的水晶吊灯在十二层高的大堂穹顶之下燃烧，煌煌灯火将满堂的衣香鬓影，燕尾礼服晃成一片动荡的光海。

    矜持的笑，客套的寒暄，虚假的客套，杯盏轻碰，底下却埋着无声的算计与掂量。

    台前强光笼罩的中心，吉野满男一身挺括的黑西装如刀削斧劈，没有一丝褶皱。

    他双手搭在铮亮演讲台边缘，金丝边眼镜后的目光扫过台下每一张面孔。

    他身后两侧，松尾站得如标尺，脸上挂着程式化的微笑，而桥本的位置略微靠后阴影些，他那个子不高，有些肥胖的身影仿佛一截浸水发胀的木桩，桥本全部心神都灌注在右手紧握的那本深蓝色硬皮记事薄上，银亮的金属笔尖偶尔在纸面划过，留下极细微的刻痕，像在标记某种隐蔽的损耗。

    南支会主任中村功坐在靠前圆桌主位那片幽暗里，浅啜清酒。

    灯光绕开了他半张冷硬的侧脸，只在袖口偶尔转动时，闪过一点内敛的寒光。

    他身边几个宪兵队与陆军部的关键人物，表情各异，如静水深流。

    陈阳的位置在更靠后的桌沿，几乎贴着厚重的丝绒帷幕暗影。

    对方似乎故意将他的位置安排在角落里，当然，如果是单纯的运输部副部长的身份在这里的确不算什么！

    可要是陈阳本人的身份，他们这么做似乎就是故意的！

    他努力维持着脸上的淡然表情，在那攒动的人头和刺目的水晶灯之间逡巡。

    一阵脚步声传来，陈阳擡头看去，只见不远处，大阪商会董事藤原惠香步入这片浮华盛景。

    一身浅金色缠枝莲暗绣旗袍勾勒出惊心动魄的线条，颈间流光溢彩的钻石流苏在她行走间摇曳生辉，轻易压住了最璀璨的灯饰。

    唇角的浅笑弧度完美，一种永恒的从容高贵，构筑起无形的屏障，将周身的觥筹交错隔绝在外。

    作为宴会主人的吉野满男几步上前，突兀地横亘在惠香前方。

    他那刻板寡淡的脸庞此刻剧烈地变化着，浑浊的眼睛里像点燃了两簇冰冷又滚烫的执拗火焰，贪婪地黏在藤原惠香脸上，仿佛在审视一件亟待清点占有的贵重抵押物。

    「惠香小姐————」吉野干涩嗓音骤然响起，瞬间戳破了周边的浮华乐章，引来几道探究的视线。「京都一别，光阴荏苒————」

    吉野向前一步，身影几乎完全笼罩了惠香，一股令人窒息的气息扑面而来，「小姐风采，令在下————感怀至今————」

    藤原惠香莲步轻顿，如被丈量过般拉开一丝精准的距离。

    脸上完美的清浅笑意分毫未变，眼眸中却浮现明显的拒人于千里之外的神情！

    「吉野先生，」藤原的声音碎冰般剔透，「得闻您如今贵为满铁政务处内政参事官，当真是前程似锦，可喜可贺。」

    空气仿佛瞬间凝固了，无形的张力悄然绷紧。

    吉野那粘稠的探寻目光更肆无忌惮地落在这方寸之地，一寸寸掠过藤原惠香的身躯。

    那肆无忌惮的感觉令藤原莫名的有些不舒服！

    她那双冰晶般的眸子，在扫过他藏身暗处的瞬间，荡开一丝微不可察的涟漪！

    「陈先生，」清冽如珠玉的声音脆生生在短暂的沉默中响起，她微微侧身，目光径直投向那片阴影，「原来您在此。来的时候，父亲大人还提及您关于阿部阁下整合」论调的见解颇为务实。」

    说话间，莲步轻移，无比自然地朝陈阳所在的角落款款而来。

    而且，靠近陈阳的时候，她似乎习惯般的挽上了陈阳的手臂！

    半个身子都要挨着对方！

    即便是再没有眼力劲的人，此时也能看出两人关系不寻常！

    陈阳脸上硬生生挤出一丝饱含市侩气的笑意。「藤原小姐过奖了。鄙人之愚见，怎敢与阿部阁下高论相提并论？：鄙人正细细体悟其效率优化之道，茅塞顿开啊————」

    吉野满男不知何时已如幽魂般悄然迫至近旁，距离近得能闻到他身上陈旧的纸张与金属油墨的气息。

    他的嘴角扭曲出一个怪诞而刻薄的笑容，那双浑浊的眼睛死死钉在陈阳脸上，没有丝毫温度，只有审帐般的精确与挑剔。

    「陈桑还懂得时政，我还以为您只会运输！」他目光如同刮骨的手术刀，「您腕上那块欧米茄————1937年「uhin」款，经典。」

    「可惜啊，表蒙边缘一道新刮痕————位置刁钻————如果我没看错，是码头驳船起吊时钩爪————不慎留下的？」

    「这裁剪————英租界「老合兴」的底子。不错。可惜染过颜色————」

    「陈桑，不得不说，您作为运输部副部长，在生活细节方面似乎不大注意啊！这样可是会影响我们运输部形象的！」

    「吉野君，」惠香那玉碎冰溅般的声音再次响起，带着一丝不悦。

    她微微侧首对着陈阳方向，浅笑着说道：「你在满铁内政部门做事的态度可不可以不要用在盘查帝国官员上面，你都盘到人骨子里去了？连陈先生穿衣戴表的习惯，也要当作工作来盘查吗？」

    「莫要太过煞了这宴席的风景，您现在规划的可是沪市未来的宏图，不是当年在街边经营小档口，哪一份多一些，哪一份少一些，锱铢必较。」

    吉野浑身一震，浑浊的眼珠死死剜了惠香一眼，那段不堪回首的过去竟然被她用这种轻飘飘的话语说了出来！果然，一旦不爱了，她总能精准的找到你的弱点！

    叹了一口气，吉野极其缓慢的一点点将自光从陈阳身上撕离。

    他的身体极其缓慢地向后挪了两步，嘴边泛起一丝怪异的笑容，然后，朝两侧伸出双手！

    舞台上顿时响起急促的架子鼓的声音，头顶灯光不断巡游全场，最终，在鼓点落下那一刻，所有灯光齐刷刷汇聚在他身上！

    吉野满男立于聚光灯下，金丝边眼镜后鹰集般的自光精准地扫视全场。

    他身后的桥本清一适时出现在身体后侧，如同影子一般，右手死死攥着那本深蓝色硬皮记事簿，银亮的笔尖纹丝未动。

    吉野双手微微朝下压，示意诸位稍安勿躁，然后朗声道：「大东亚之伟业，仰仗精诚合作之基石，更需高效迅捷之动脉——我满铁，致力于整合陆上运输动脉！」

    「然则，货畅其流之终极一环，在于市场末端高效通达之销售网络，此乃盘活全局之末梢神经」！」

    他略微停顿，目光犹如实质的探针，精确地刺向藤原惠香所立之处。

    而此时的藤原惠香并未如旁人般殷切迎向他的目光，她的身高比起陈阳矮上一截，此时，却是如同小鸟依人般藏身在陈阳的影子里！

    当全场灯光汇聚于此之时，她那身浅金色的缠枝莲暗绣旗袍勾勒出绝世姿容才被所有人所关注！

    看到这两人，在坐诸位同行纷纷猜测，两人会是什么关系！

    一个大阪商会的高层跟一个运输部副部长，这动作似乎太亲密了吧！

    满场目光瞬间聚焦，空气陡然凝滞。

    吉野姿态舒展，伸出右臂，仿佛一个不容置喙的邀请：「惠香女士，」

    他对着藤原惠香的方向，声音饱含一种不容质疑的慷慨：「满铁愿以全副运力托底，全力支持！共筑一张覆盖整个满洲国、华北乃至华中、华南之无隙销售巨网！吾等携手，可助东亚之商贸洪流，不知大阪商会可否支持！

    合作？托底？陈阳脑中警铃疯狂啸叫。

    这分明是裹了蜜糖的毒饵！吉野描绘的蓝图宏大瑰丽，字字句句却暗藏獠牙。

    整个华懋饭店的宴席仿佛被无形之手扼住了咽喉。

    喧嚣骤歇，乐曲声变得遥远模糊，所有的目光皆如灼热的探针，聚焦于惠香夫人身上。

    水晶灯的光芒在她流转的金线和钻石间跳跃，却无法动摇她一丝一毫。

    她脸上那层玉璧般温润宁静的微笑，既无被赞誉的欣喜，亦无面对巨利邀请的亢奋。

    藤原迎上吉野那炽热而充满掌控欲的视线，樱唇微启，声音如同碎冰击玉，清晰地穿透这片凝固的空气：「吉野参事官，谬赞之下，诚惶诚恐！」

    「大阪商会有自己长远的规划，以及发展蓝图，很抱歉，在我们的蓝图里，没有跟满铁合作的打算！」

    「我今天来参加宴会的目的，其实就是要通知吉野阁下，大阪商会跟满铁之间只会是竞争对手关系。」

    「谈到合作，目前看来，绝无可能！」

    「很抱歉，打扰了！」

    藤原惠香的话瞬间令吉野满男感觉下不来台。

    满铁首先向大阪商会投出橄榄枝，对方不但不接受，还反手还了一个巴掌回来。

    岂有此理，简直是八嘎雅鹿————

    而藤原惠香说完这句话之后，挽着陈阳的胳膊，施施然的离开宴会厅。

    「失陪一下。」吉野把话筒递给身后的桥本清一，朝着藤原惠香离去的方向追了出去。

    门口，藤原惠香依旧挽着陈阳的手，像是一对热恋中的情侣。

    陈阳想抽开，藤原却抓的更紧，「别动，他会追出来！」

    「怎么？老情人？」陈阳毫不掩饰！

    「不算，顶多是朋友吧。」藤原惠香的语气有些无奈！

    「哦，明白了，其实，我可以帮你。」

    「伤害一个纯情小男生这种事，我最擅长————」

    「惠香，惠香。」果然，一阵急促的脚步声伴随着呼喝声响起。

    陈阳像个彬彬有礼的绅士，转过身子：「吉野阁下，您有事？」

    吉野没有看陈阳，而是朝藤原惠香焦急道：「惠香，你可不可以留下来，我，我，我有很多话要跟你说！」

    陈阳咳嗽了两声：「吉野君，你也太冒昧了吧，请你注意一下你的行为举止，你现在代表的是满铁！」

    「要是被大村总裁知道你在酒店这种地方表现的如此失态，恐怕他会重新考虑你到底适不适合成为一个内政参事官！」

    「好了，我看天色也不早了，请你不要妨碍我跟惠香小姐去开房！」

    「开房，你跟他？我不信？」吉野满男闻言瞬间不淡定！

    远处，运输部的座驾很快停到几人面前，陈阳伸手打开车门，示意藤原惠香坐进去！

    然后朝吉野微笑道：「吉野君，现在信了吧？嗯，看在你对惠香小姐一片真心的份上，我今天就破例做回君子，等过了今晚十二点，我再f进去！」

 第290章 送死你去，背黑锅我来 

    第292章 送死你去，背黑锅我来

    吉野满男透过轿车车窗看着坐在后座一脸娇羞的藤原惠香，脸色瞬间变得苍白！

    他不敢相信陈阳这样的人物能如此轻易的得到自己梦寐以求的女神！

    此时此刻，他感觉自己就是个巨大的笑话————

    车子离开视线，吉野还呆愣在屋原地，远东第一高楼那巨大的穹顶下，空气凝固，如同真空！

    车子虽然走了，但那佳人的音容笑颜仿佛依旧停留在眼前！

    吉野如同被冻僵的虾子，本能地想伸手去抓住那唾手可得幸福。

    然而，眼前的惠香却如同水中幻影一般，在空气中散开！

    吉野的.————不受..地————挪动！


    一步。两步，三步...

    他的身影逐渐从阴影中剥离出来，暴露在煌煌灯火之下。

    远东第一高楼的霓虹灯灯光如同滚烫的烙铁灼烧着皮肤。

    「吉野君！」一道声音从背后响起，中村功那道冰锥般的目光骤然锁紧，带着审视的冷漠，如影随形地攀附而上！

    「你在做什么，我在问你，你现在在做什么？」

    中村功的声音瞬间将吉野拉回现实，车子已经远去，现场只有一个吉野，还有身后脸色古怪的侍者，一脸戏谑的看着吉野满男！

    「对不起，中村君，我想————」

    「你想？」中村功毫不客气的打断了他的话语，「你想用满铁的力量向一个没人要的寡妇施加压力？」

    「结果对方不但没接受你的好意，还反手打了你一巴掌！」

    「为了一个死了老公的女人，你竟然拿满铁的声誉做交易，并且还失败了？」

    「吉野，你的脑子里全都是屎吗？」

    「为了这么个女人，你把你们吉野家族的脸都丢尽了。」

    吉野满男额头顿时冒出一层细密的汗珠子..

    「中村阁下，对不起，我以为她唯一的出路就是跟我们合作，」

    「我的出发点是为了帮助满铁的商业网络尽快扎根在帝国南方的土壤上，」

    「够了，」中村功挥手道：「我不会理会你的打算，你的计划，我要看到的是结果。」

    「西尾阁下马上就会到达沪市，接任田俊六阁下的位置，」

    「我警告你，如果到时候你还是拿不出一点像样的成绩，我会当面向西尾阁下建议替换掉你，」

    「满铁从来不养废物，。」

    「还有，对于满铁的敌人，你也不可以放过，」

    「您的意思是陈部长？」吉野小心翼翼的问了一句。

    「不止是他，吉田，青木君，还有之前的安田君，他们的死除了陈阳，还有特高课的南田也是推手之一。

    「」

    「这个女人成事不足败事有余，她既然那么多事，那就给她跟和知鹰二找点事情做，」

    「关于华北方面的事情，让他们去摆平，」

    「要是还无法找出那些土八路的武器跟药品究竟是从哪里来的，那么，让他们自己拿着枪去找他们问清楚。」

    「哈衣。」吉野满男恭敬的鞠了一躬，。

    沪市，日侨区，藤原大宅。

    「滴滴。」运输部的座驾在藤原大宅门口稳稳停了下来，听到喇叭声，里面的佣人赶紧起来开门。

    车子开进大宅，在洋房门口停下。

    陈阳下了车，转到另一边，打开车门，藤原惠香钻出车门，道了声谢。

    陈阳摆了摆手，却没有离开的意思，而是跟着藤原惠香一起进了宅子。

    藤原有些诧异，当然，她还不至于以为陈阳会蹬鼻子上脸，真的要跟自己发生点什么。

    当然，事实也是证明她想多了，两人走上阶梯，刚刚进入洋房客厅，赫然看到藤原智男跟他的护卫十兵卫就站在客厅里。

    「回来了？」藤原轻声问了一句，也不知道是问陈阳还是问藤原惠香。

    「父亲，我先上去了，不要聊的太晚。」藤原惠香轻声嘱咐了一句，然后转身上楼，藤原智男挥了挥手，招呼陈阳过来坐下。

    「我这辈子最对不起的，就是这个女儿了。」两人坐好之后，藤原智男没头没脑的感叹起来，「老师？我觉得您想多了，藤原小姐现在的状态不错啊，」陈阳和声说了一句，」唉，当年我要是不那么注重声誉，或许花子这辈子就不会那么痛苦。」

    「你今天见过吉野了，你感觉这个人怎么样？」藤原智男的话语里似乎别有用意「怎么说呢？观察力跟分析能力勉强合格，但掌控能力不行，而且，他的情绪波动太大，，这对于一个决策者来说，是致命的。」

    「以我对他的评价，这样的人只能成为下把，做不了上把。」

    「这就是我当年不允许花子跟他来往的原因。」藤原智男叹了口气：「他们认识的很早。」

    「当时的吉野家家道中落没有太多实力，吉野满男的母亲一度要出去做工才能勉强养活他们。」

    「我对吉野的印象也跟你一样，他这辈子只能作为一个辅助者的角色，」

    「你要把一件事完整交给他来执行，成功率太低，」

    「用你们的话来说，就是眼高手低，容易感情用事。」

    「但花子以为我是看不起他们吉野家，后来，我为了藤原家族的声誉，选择将她嫁给了岛津义，」

    「也正是这个决定害了她一辈子，岛津义根本不是一个正常的男人，他把花子也弄的性格怪异，居然不喜欢男人，开始喜欢女人！」

    「不说这些了，接下来对上吉野这家伙，你有没有信心。」

    陈阳听的一愣一愣的，怪不得艾莎说藤原惠香的眼神很，奇怪————

    玛德，这娘们不会打算给我戴绿帽子吧！

    陈阳嘴角扯了扯，心中不免升起一种像是被绿但又没绿透的感觉！

    「老师，您放心吧，这个人倒是没什么威胁，我现在反而担心中村阁下，」说起这个，陈阳又有些头疼，上次林学礼从晋商银行取回来的那份情报，陈阳只看了一眼就知道是中村功的手笔！

    玛德————现在不光要跟敌人斗智斗勇，还得跟自己人虚与委蛇，头疼啊————

    「中村功？」藤原眼神中露出一丝诧异的神情：「中村君在满铁的声誉非常不错，」

    「他能从一个普通调查员升到南支会主任，足可见能力不凡，11

    「不过，他所在意的重点是南方战场上的变化，与你似乎不存在竞争关系，」

    「你怎么会觉得他对你有威胁？」

    「直觉吧，今天我全程观察吉野的反应，我发现一个很有意思的现象，「中村主任坐在我前面，而吉野每一次发言结束，眼神会不由自主的瞄向中村主任，」

    「似乎有意无意的询问，他的表现如何。」

    「我觉得满铁不会这么轻易把运输主导权这么大的事情交给一个内政参事官，」

    「反倒是中村主任，我收到消息，他现在是西尾阁下的私人顾问，99

    「如果，他是幕后那个指挥官，那就能说得通了，」

    末了，陈阳又加了一句，「我觉得这样会比较合理，」

    藤原并没有反驳，右手摩梭着手里的戒子，似乎在考虑陈阳的判断，是不是正确。

    「你想怎么做？我现在还能帮你做点什么？」藤原停下手里的动作问了一句。

    「以退为进，」陈阳笑道：「满铁会示敌以弱，我也可以以退为进。」

    「他们不是想要运输主导权么？」

    「老师，你说如果现在关东军跟苏联人突然发生战斗，要求物资即刻北上，这一次运输部还能不能完成运输任务，。」

    藤原目光一凝：「你是说猎熊计划？」

    「海军部不是想要这个计划合理失败吗？」陈阳耸了耸肩：「我没把握能让他们成功，」

    「不过，要是让他们失败，这个我还是能做到的。」

    藤原皱了皱眉头：「你这么做风险会不会太大？」

    陈阳微笑道：「您不是一直希望我能接手这个任务？」

    「今时不同往日，那时候满铁还没有像现在一样，蓄势待发。」

    藤原叹了口气道：「现在吉野在明，中村在暗，你要面对的可不是明枪暗箭那么简单「」

    。

    「还有新来的西尾阁下，万一让吉野掌控了运输网络，你这一年多的布局可就白白浪费了。」

    「浪费？吉野还没那个本事，」陈阳不屑的笑道：「他的底气，无非就是那几个协助吉田的满铁运输团队成员，」

    「不过，他大概不知道，没有我的调度表，你给他们安排运输任务，不到三天，他们又是老样子。」

    藤原沉思良久，最终还是点了点头，「好吧，希望你的感觉不会出错，我会乘坐明天下午的邮轮前往旅顺，之后从满洲国乘坐专机前往莫斯科，」

    「怎么？本土还是打算一边打，一边谈？」陈阳蹙眉道：「这个时候，太危险了？」

    「那就要看你了，」藤原拍了拍陈阳的肩膀：「要是猎熊计划失败，我还能活命。」

    「要是慈父出了意外，那我就是第一个给他陪葬的人，「陈阳，我的命可全在你手里，」

    好奇怪的思维方式？陈阳愣了一愣，藤原不担心猎熊计划失败，反倒是担心它会成功「老师，我就先回去了。「陈阳没有给藤原什么承诺，藤原点了点头：」早点回去休息，明天我会让岩井把资料交给你，」

    陈阳点了点头：「告辞了....

    」

    沪市，斯林路，兰机关临时驻地，和知鹰二那张鹰隼般的面孔在白炽灯下绷紧如一尊青铜铸像。

    一纸冰冷的内部通报早已将他的名字钉在「纪过」的柱子上，半年的特别津贴被扣押，年度考绩更是不知降落到哪一个晦暗的层级。

    耻辱是烧红的铁，日日夜夜灼烤着这个骄傲军人近乎病态的神经。

    驻地里每一个迎面而来的下级军官的颔首，在他看来都裹挟着无声的鄙薄与猜测。

    办公桌上，一份来自「北方第四支那方面军司令部」的密令卷宗静静躺在他的办公桌上，封口处的猩红火漆宛如凝固的动脉血，印着在华特务总长土肥圆阁下的个人印章。

    卷宗启封，纸张摩擦的声音响起，和知鹰二的目光落在核心内容上：「————获悉冀中南一带，共党游击队据点盘踞，活动日益猖獗，已成心腹之患。」

    「现责成兰机关和知鹰二大佐，紧急拟定有效渗透及内部瓦解计划，代号螟蛾」，即日密报执行。」

    土肥圆号称华夏通，他选择了「螟蛾」这个古老的汉字词语作为代号，其精辟之意，令得和知鹰二不得不暗自叹服。

    「螟蛾」，噬禾之虫，藏于稻心，暗喻要将八路军的坚固磐石内部蛀空、瓦解。

    他推开背后的高背椅，踱到办公室唯一的一扇厚重墨绿色丝绒窗帘旁，仅掀开一道窄缝。

    视线穿透外面铅灰色的天空，心思却不知不觉的落在华北那一片遥远的大地上，此时此刻，他仿佛已窥见游击队在荒芜村落和沟壑山梁间行踪鬼魅的剪影。

    一份档案无声地出现在他的左首下方，端放着文件的手指骨节微微泛白，带着几分恭敬的小心。

    那是秘刘以达。

    刘以达的声音永远是那种恰到好处的克制，带着一种文官特有的平静：「目前该部核心驻地位于阜平、平山交界一带的复杂山区，与当地山民关系极为紧密，外线渗透极为困难。」

    和知鹰二没有转身，只是从鼻子里嗯了一声，权作听见。

    目光依旧黏在窗外那片灰蒙蒙的远方。

    刘以达停顿片刻，似乎在斟酌字句，继续说道：「过往数次尝试的零星接触————均以失败告终。对方反间谍警戒极强，生面孔靠近即遭驱逐或严密监视，外围损失过几个眼线。」

    和知鹰二猛地从窗边转过头，锐利的目光如剃刀般刮过刘以达垂着的眼脸。

    「损失？」他冷笑一声，「这只能说明你们所有人，从前的路径根本就是南辕北辙！

    「」

    「螟蛾」！明白吗？它们最擅长的手段是什么？那是寄生！我们的目标要进到他们的内脏里去！」

    办公室内一片死寂，连呼吸声似乎都静止了。

    刘以达的头颅垂得更低了些，只有镜片后的眼睫几不可察地颤动了一下。

    和知鹰二深吸一口气，强行压下怒火，转身从身后的绝密档案柜里拿出一张纸，右手拿起钢笔，唰唰几笔，在纸上写下————

    螟蛾计划」————

    【已出院，明天稍微休息一下，开始恢复正常的更新状态————】

 第291章 最好的计划，就是，没有计划 

    第293章 最好的计划，就是，没有计划

    他飞快地在纸面上勾画出一个巨大而又精细异常的蛛网结构图，「目标区域选定为阜平以西、滹沱河上游的山嘴子」一带山区。」

    「这里地处数县交界，游击队的根基尤深，但其下散布着几十个依山而存的小村落，居民多为世代贫困猎户，彼此联络依靠原始山径小道，正是螟蛾」小组钻入的最佳缝隙！」

    他擡起头，森冷的目光扫过桌前的刘以达：「记住，不是派几个蠢货去晃悠！是播种！种子必须从最不可能被防备的地方生发出来！」

    「我们需要三十五颗种子————不，加上夜叉，一共是三十六颗！」

    「全部是「沉底之沙」！」

    ???.???提醒您

    钢笔在纸上急速滑动，勾勒出那个庞大计划诡谲的骨架。

    目标，那被群山环抱的腹地，笔尖在山脉的褶皱处圈出各个地名，又在河道的蜿蜒旁标上村庄，仿佛有无数看不见的丝线开始悄然布设。

    不得不说和知鹰二对于华北地区的情报果真是了如指掌！

    他在纸上的动作越来越快，纸张在他的手腕下哗哗作响。

    终于，他将笔尖用力一顿，在阜平区域重重地戳下一个点，钢笔笔尖涌出的墨汁几乎洇穿了纸背。

    「这里，」他用笔尖点在墨点上旋转，声音低沉得如同喉间挤出的兽鸣，「是心脏。」

    他的目光从图纸上缓缓擡起：「命令：立刻，从奉天（沈阳）、新京（长春）、天津三个特训队名单里甄选出三十五位特别种子！」

    「要求：懂农事山林的，祖籍在华北特别是太行一带的，家世绝对清白，无复杂社会关系————刘桑，名单给我过目前你要先筛第一遍！」

    听到和知鹰二的话，刘以达的身形猛然一震，半鞠躬，低声应道：「是，阁下。我马上通知高田君进行甄选工作，五天之内，我们会提交出一份符合要求者的名单。」

    「五天时间？不行，还是太久了，我们必须尽快让大本营看到兰机关的实力，重拾他们对我们的信心！」

    「而且，时间越长，越容易被那些潜伏在阴暗里的鼹鼠嗅到危险的气息！」和知鹰二逼进一步，目光刺在对方低垂的额角上，「刘桑，你只有三天！三天后，名单和详细出身档案在我桌上！包括所有可验证的邻里亲属等社会关系线！」

    「记住，他们进入潜伏地区之后很可能会被多次甄别，所以，即便是有一丝一毫的不妥」，也必须要处理干净！我不要一个疑点！总而言之，种子绝不能是裂开的！你滴，明白？」

    「明白，阁下！」刘以达的脚跟不自觉地轻微碾了下地板的缝隙。

    和知鹰二收回迫人的目光，坐回到高背椅中，身体陷进沉重的皮料里，只余下那双眼睛，依旧在图纸上游移，鹰视着那张被他命名为「螟蛾」的死亡蛛网。

    对一个军人而言，耻辱只有用鲜血和胜利才能洗刷，这一批精心挑选的种子即将撒向那片抵抗的土地，从中开出恶魔般的花朵，他们的鲜血就是洗刷耻辱的最佳养料，所以，这一次，他必须赢。

    「立刻去办！」他声音里只余下一种耗尽一切后的疲惫。

    「哈衣————」

    沪市，南方运输部，副部长办公室，陈阳刚刚从会议室回来，屁股都还没坐稳，李宁玉便急匆匆的走了进来，「长官，岩井领事在楼下等您，」

    「楼下？」陈阳皱了皱眉头：「他搞什么飞机？」

    「又不是第一次来我这里，怎么？岩井阁下还怕我这里被人装了监听设备？」

    李宁玉的脸色有些尴尬，陈阳很清楚，这个妹子就是岩井故意放在身边的眼线。

    这么久以来，李宁玉虽然表现的人畜无害且忠心耿耿，但陈阳也不敢保证她会不会转头就把自己给卖了。

    所以，两人之间的关系远远比不上陈阳跟林素之间的关系，林素是他的助手，而这个李宁玉，只是同事关系，李宁玉小声解释，「岩井阁下的意思事关重大，小心为上，」

    陈阳没有再说下去，起身系上衣服扣子，出了办公室，运输部楼下的停车场，在阴影角落里，一辆黑色轿车停在那里，岩井弘一的司机站在悬挂着领事馆标志的车辆边上，陈阳走到车子边，对方连忙上前朝陈阳微微鞠躬行礼，然后打开车子的后面座位。

    岩井弘一解开上衣上面两颗扣子，额头汗渍隐约可见，」岩井师兄，你也太小心了把。」

    「这里可是运输部，你还怀疑有人在这里监听？」

    陈阳的语气有些不满。

    岩井弘一没有解释，只是，将一封写有绝密」字样的档案从公文包中拿出来，并且郑重的交到陈阳手里！

    陈阳接过档案，双手将档案袋放到膝盖上！

    「陈桑，你不打算问我一点什么吗？」岩井弘一有些诧异！

    上次他把计划交给陈阳的时候，陈阳表现的非常抗拒。

    而且，转头就利用吉田事件，把自己变成风暴中心点。

    他的动作太过耀眼，以至于令藤原智男不得不放弃将计划交由他执行的想法。

    可这才过了几天，他自己又上赶着把计划抢了过去。

    那这几天岩井机关做的那些工作，都成什么了？

    「哦，岩井师兄有什么要嘱咐的？」陈阳丝毫没打算知道岩井弘一有什么安排。

    他那副表情，看样子就是随意敷衍的问一句。

    「也没什么，」岩井弘一又拿出一些资料，「这是我们之前做的预案，你看看有没有用。」

    当然，没用啦————

    陈阳根本就没打算插手什么猎熊计划，她很清楚，这个计划早就泄露了。

    也只有日本陆军方面的人还天真的以为这件事成功率很高，却不知道，计划还没开始，所有细节都出现在了贝利亚的办公桌上。

    真是傻得可爱的一群人！

    陈阳接手这个计划只是想去背这个黑锅，堂而皇之的找借口离开运输部，把北上运输物资这个大坑交给吉野来填。

    算算日子，诺门坎战役的决战日期也差不多到了，距离结束的时间也不远了。

    现在第一师团作为主攻，第七师团两个联队作为辅助。

    为了保证战线平稳，他们又从关内调来速射炮联队，汇合第四师团的两个联队九千八百多人一起北上。

    可第四师团拖拖拉拉，按照原先设计，走三天的路程已经走了七天还没到达！

    一路上不是发烧就是拉肚子，连辐重部队的汽车都会时不时的因为「水土不服」而出毛病————

    简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了————

    如此情况下，只要朱可夫收到总部渡河作战命令，日军几乎没有赢得可能性！

    「陈桑，看你的表情，你好像对这个任务早就有了安排？」岩井弘一看着陈阳漫不经心的态度有些诧异！

    「呵呵，」陈阳莫测高深的笑了笑：「岩井师兄，放心吧，所有细节我都做了安排，保证万无一失，我相信很快就会有结果！」

    「我还有事，先回去了！」

    说完，陈阳下了车，拿着文件往楼上走去！

    「到底什么计划，神神秘秘的，还早做了安排，保证万无一失，他到底是干什么？」岩井弘一越来越看不明白！

    副部长办公室，陈阳右手拿着咖啡杯，左手拿着小汤匙，缓慢的搅拌着手里的咖啡。

    他跟岩井弘一说着有什么绝密计划，精心安排，万无一失，其实，啥都没有！

    陈阳的计划，就是，没有计划！

    什么都不用做，猎熊计划自然而然就会失败！

    这像不像是剑神独孤求败的无招胜有招！

    当然，本来就是这么回事，武田熊毅跟尾崎秀实早就把一切都做完了，自己还有什么能做的，乖乖的等着收消息就行了————

    现在要做的，就是等着猎熊计划失败的消息传回本土，然后，勇敢的去承担责任，并且，将运输的事情交给吉野！

    至于后果！吉野满男应该不会介意满铁再赔点钱出来吧！

    其实吧，钱不钱的陈阳倒也没这么大兴趣，他这次的目的可不是单单讹个千八百万日元还是物资这么简单，他想坑满铁一把狠的！

    就是不知道吉野到底能有多大权利，能不能说服满铁总部跳进这个坑里来！

    一天时间很快就过去了，苏联，莫斯科————

    八月十六日的夜浓重如粘稠的墨汁，克里姆林宫厚实的花岗岩墙壁也无法阻挡西伯利亚渗来的寒流。

    长廊里回荡着贝利亚硬质鞋跟敲击拼花地板的锐响，如同冰面在脚底碎裂，每一步都沉重地碾过角落里几个蜷缩的身影。

    他们关节扭曲，嘴角渗出暗红的血沫，却死死咬着牙关不敢吭声。

    那份刚从加密信道破译出的电文终于递交到内务人民委员会手中，惨白的炽光灯下，「夜枭归巢」四个字黑得发亮，像淬过毒药的针尖。

    「卢比扬卡地下的闸刀，很久没闻到新鲜的腥气了，」贝利亚的声音毫无温度，眼神扫过墙上钉着的十六张黑白照片！

    那是左尔格小组发回来的微型胶卷上洗出来的照片，照片上的日本人衣着体面，笑容儒雅如普通学者或驻外使节，这些照片向是近距离拍摄而成，很难想像，那个影子是如何做到近距离拍摄而没有引起他们的怀疑！

    贝利亚语气中透着浓浓的血腥味：「维克斯，找到他们，一个都不能少。」

    「如果对方抵抗，那么，你可以自己做主！」

    「我只有一个要求，至少要拿到一份完整的口供，」

    「明白！」高大的乔治亚勇士行了一个军礼，利索的转身离去！

    当夜零时，莫斯科城郊那座巨大的废弃铸铁厂外围。

    那片看似无人的焦土上，几十名内务部最精锐的「剃刀」特工已如钉子般楔入周围的制高点和阴影缝隙中。

    时针缓缓移动，准确的指向十点整。

    维克斯右手握拳，朝下猛然一挥！

    从黑暗处突然涌出许多伪装成市政工人的士兵，他们按照之前的安排，突然开始朝焦土疯狂挥锹，冰层和冻土在沉闷的撞击下崩裂，地下蛛网般的蒸汽管道被粗鲁地掘开！

    紧接着负责爆破的工兵组在特别行动队员的指挥下，飞快的在几个爆破位置点按下足够当量的烈性炸药。

    这种黑金属炸药具有极强的破坏能力，不得不说，战斗民族就是猛啊，不论是这个时代的契卡，还是数十年后的阿尔法特种部队，他们的攻击方式都是一样的暴力————

    轰隆隆，轰隆隆————

    巨大的金属撕裂声撕裂死寂，浑浊的热气裹挟碎石，像火山喷发般冲天而起！

    爆炸的冲击波精准地炸塌了铸铁厂主体建筑的西墙，砖石倾泻如雨。

    同一瞬间，所有人民委员会的特工仿佛听到同一声号令，同时撕破静默，如黑色的潮水撞开早已破败的门窗，汹涌灌入空旷如同史前巨穴的车间！

    「剃刀」特工手中的莫辛纳甘m1891短卡宾枪和托卡列夫—33手枪在黑暗中迸发出耀眼的火光————

    枪口在巨大钢筋骨架间爆出刺目的枪焰，特有的「啪」声与「剃刀」们冷酷简洁的命令交替响起：「清空！清空！后角！」

    「控制住右翼，别让他断气！」

    而在这些特工对面，混乱的日语喝骂夹杂着垂死的惨嚎不断响起。

    几个黑影企图藉助倒塌的模具架攀上高处通风管道，被侧面射来的精准点射击中腿部，惨叫着坠落。

    更多的在短促激烈的白刃格斗中被卸掉下巴，拧断肘臂，被训练有素的内务兵干净利落地拖出浓烟笼罩的破口。

    地上几串拖行出的蜿蜒血痕，在迅速黯淡下去的手电筒光柱下显得异常粘稠！

    这些「活口」的价值，只剩卢比扬卡地下室里那几套泛着冷光的水泥池子和镀铬工具才能榨取干净。

    整场战斗持续了十分钟，巨大的厂房内恢复了安静！

    维克斯右手拿着照片，嘴里叼着军事手电筒，左手则捏起那些犯人得下巴，一个个的比对！

    最后确定，总人数为十六人，其中，三人死亡，两人重伤昏迷，四人轻伤，七人完好」行了，把那七个带回去，这些人登记为死亡！」

 第292章 终战 

    第294章 终战

    莫斯科人民委员会办公室。

    这个机构在之前的名字叫契卡。

    1917年成立，由费利克斯领导，当然，如果这个名字大家不大熟悉，那么，世界名着《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔柯察金应该熟悉吧，他就是契卡的成员之一。

    而且，职位还不低！

    契卡于1917年成立！

    1922年，契卡更名为国家政治保卫局，即gpu。

    1954年，苏联国家政治保卫局再次更名为，克格勃————

    八月十七日，凌晨一点，夜色朦胧。


    维克斯腋下夹着文件，轻轻敲开了贝利亚的办公室大门！

    两个小时后，凌晨三时十八分。

    远东战场，朱可夫前线指挥所。

    蒙古高原凛冽的夜风裹挟着呛人的硝烟，狠狠撞在刚刚推门而出的朱可夫脸上。

    他裹紧军大衣的领口，大步走向野战掩体边缘。

    眼前的世界被黑暗的巨幕笼罩，唯有哈拉哈河东岸隐约可见篝火的微光，如同野兽窥伺的眼睛。

    大功率野战探照灯骤然亮起，惨白的光束如巨大的光剑，将干数公里的河东岸阵地照的雪白一片！

    那些匍匐在匆忙挖掘的简易散兵坑里的身影，被炮火炸得七扭八歪的铁丝网，残缺的土制机枪巢，都在这非自然的强光下显出模糊又清晰的轮廓！

    那是关东军第一师团的防线。

    一个巨大的阴影在光柱边缘晃动了一下，朱可夫眉头微皱，那是辆正在调整位置的八九式中战车？

    他的参谋已经一步跨到他身侧，把一张粗糙的纸质命令塞进他手里，纸张冰凉粗糙如砂砾。

    展开，就一行字，短促如刺刀突刺：「立即强渡哈拉哈河，击溃当面之敌。」

    朱可夫没有丝毫迟疑，目光扫过身边几名高级指挥官：「命令！近卫第36步兵师，第一梯队，即刻强渡！所有火力掩护集群，三分钟后饱和攻击！」

    话音落时，三颗猩红的信号弹依次厉啸着，撕开黑天鹅绒般的夜空，拖着长长的光尾坠向敌方阵地。

    总攻的命令发出，等待许久的炮兵阵地瞬间忙碌起来！

    信号弹尚未熄灭的瞬间，苏军强大的炮兵集群奏响了毁灭的交响。

    数百门152毫米m1937式重型榴弹炮与威力更大的122毫米m1931式加农炮发出震耳欲聋的嘶吼，大地在轰鸣中震颤不止。

    炮弹撕裂空气的尖啸连成一片令人窒息的死亡风暴，赤红色的弹幕如同烧红的铁毡，带着无匹的动能狠狠砸向关东军第一师团的滩头前沿！

    首轮覆盖就将试图展开的日军野战炮兵阵地化为了一个巨大的火焰深坑。

    第一师团前沿的惨状如同地狱绘图。

    密集的爆炸冲击波掀起数十米高的土浪，混杂着沙袋、木桩、血肉甚至碎裂的武器零件。

    仓促间架设的九二式步兵炮直接被巨大的爆炸掀翻，炮兵小组在火光中肢体分离。

    未被直击的士兵趴在散兵坑底死死捂住耳朵，泥土落下将头脸埋住大半，巨大的窒息感伴随着内脏被震碎的剧痛阵阵袭来。

    「为了领袖！乌拉————」第一波工兵引导的小型舟船如同无数黑色的甲虫，猛地冲出西岸芦苇丛和临时构建的掩体，被推入冰冷的哈拉哈河。

    水面上瞬间激起无数的水柱和涟漪，那是日军的重机枪扫射开始了！

    电光弹道编织成一张可怕的死亡火网。

    工兵驾驶的木壳舟被弹雨轻易穿透，碎裂沉没，充气浮筏被击中后漏气迅速侧翻，渡河士兵惨叫着在冰冷的河水中挣扎，随即被后续涌来的子弹打沉，水面上接连浮现暗红的色晕。

    师团长松本正一少将双眼赤红，将指挥刀重重顿在观察哨的土墙上：「开火！全部火力！阻止他们登岸！」

    他抓起电话筒，手指几乎要将那劣质的胶木捏碎，声音如同暴怒的野兽在咆哮：「喂！喂！第七师团！增援！即刻增援！一师团要顶不住了！」

    距离第一师团侧翼不到八公里的松树谷地，第七师团第13、26联队整整七千余名日军精锐步兵，此刻如同被塞进了滚烫的铁皮罐头。

    苏军的空中猎杀从未停止，成群结队的图波列夫b—2双引擎快速轰炸机如同一群群冷漠的死神之鸦，在低得可怕的高度呼啸掠过，机腹弹舱打开，成串的fab—50航空炸弹带着令人头皮发麻的尖啸垂直落下。

    爆炸在山谷两侧不断腾起巨大的蘑菇状烟尘，冲击波裹挟着碎石和弹片形成恐怖的杀伤风暴，刮过每一寸地面。

    山谷狭窄的出口区域如同遭遇地狱火焚烧。

    苏军在此区域预先标定了射击诸元，炮火与空军配合，形成了密不透风的「火墙」。

    整支试图强行通过的日军小队在火光中支离破碎，肢体横飞，燃烧的残骸和焦黑的躯干散落一地。

    空气中弥漫着浓郁的焦臭味和火药烟尘，令人窒息。

    迫击炮弹点燃了秋季干枯的蒿草，火势迅速蔓延，形成一道道移动的火墙。

    灼热的空气烘烤着每一个人的皮肤。

    第13联队长中岛信行大佐目睹自己一个精锐中队在出口处瞬间灰飞烟灭的惨状，再也抑制不住，对着旁边一块裸露的岩壁狠狠一拳砸下：「八格牙路！」

    「立刻向————师团部————关东军司令部发报！我第七师团第13、26联队，于松树谷遭遇苏俄航空兵及远程炮兵毁灭性火力墙阻拦！前进通道已完全封锁！我部损失————惨重————无法————突破！」

    饭村穰参谋长看着那份几小时前由通信兵拼死送来的电报，手背上青筋暴起。那两串冰冷的数字像两条毒蛇钻入他的眼中：「第七师团第13联队：全员战死31%，负重伤丧失战斗力14.7%，合计战损46.4%（原文误记）」

    「第七师团第26联队：全员战死25%，负重伤丧失战斗力15.8%，合计战损40.8%」

    「两个满编联队，战损超过百分之四十！」饭村的声音从齿缝里挤压出来，带着嘶嘶的良气。

    他猛地擡起头，眼中布满血丝：「第四师团！第四师团那两个在路上的联队呢？！他们到哪了？为什么一师团的右翼还是空的？增援！命令他们跑步前进！违令者，军法从事！」

    而此时，在诺门罕主战场右翼约二十五公里外，一片地势较低的盐碱洼地里，第四师团第8、37大阪联队的九千八百多名「商贩士兵」正深陷一片无边无际的泥泞。

    几天的雨水和沉重的辐重车辆反复碾压，已将这里变成了一个巨大的黑色泥潭。

    队列缓慢得如同凝固，只有士兵的胶靴艰难地从深可及膝的稀泥中拔出时，发出「噗嗤————噗嗤————」令人沮丧的粘滞声响。

    马匹在泥沼中徒劳地刨动四蹄，打着响鼻，呼出浓重的白气，拖着山炮的辎重车轮有一半陷进了泥里，任凭负责运输的士兵如何肩扛手推，咒骂鞭打，也只是原地空转，将腥臭的黑泥甩得漫天飞舞。

    联队长木村龙治大佐坐在一块相对干燥的石头上，早已没了将官的威严。泥点溅满了他半边脸和军服，军靴像灌了铅一样沉重冰冷。

    少佐参谋小野深一脚浅一脚地挪过来，抹了把脸上的泥浆，声音带着疲惫的喘息：「联队长阁下，松本师团长————又来电报了————」

    「电文说，第一师团将士血已流干，为帝国武运，切盼贵部即刻驰援」————」

    木村缓缓擡起疲惫沉重的眼皮，望向北面诺门坎主战场方向那片被持续不断的炮火映得一片妖红、如同烧着了的天空。

    沉闷的爆炸声即便隔着这么远，依然像巨锤在敲打地面，震动传到脚下。

    他低下头，看着自己那双沾满黑泥、冰冷刺骨的军靴，脚趾在湿透的袜子里几乎冻僵，麻痒刺骨。

    他布满泥垢的脸颊肌肉抽搐了一下，嘴角扯出一丝极其难看的表情，：「松本那个混蛋！他是让我的兵去填那个死人坑吗？告诉师团部，」

    「路！根本没有路！命令让工兵联队来！开路！修不通路，大阪的兵也不是长了翅膀的鸟！」

    小野少佐嘴唇嗫嚅了一下，最终把想说的话咽了回去。

    他默默地转身，再次艰难地蹚入冰冷的烂泥。

    周围的士兵个个垂头丧气，神色麻木，许多人已经不顾泥泞，直接瘫坐在泥水里喘息，连动一根手指的力气似乎都已耗尽。

    这些人参军前是店员，小商人，作坊主，他们的血液里没有第一、第七师团那些来自九州岛或东北贫瘠山野的士兵们刻骨的武士狂热。

    让他们长途奔袭钻火海，填炮眼？怕是做梦吧！

    木村深知，这些士兵会「磨洋工」磨到天荒地老。

    要不然短短三天的路程，也不会软磨硬泡了一个礼拜还在半路，那几个老兵油子目光一直停留在联队的那几座75毫米的山炮上！

    木村很清楚他们怎么打算的，就是等着战争失败，他们好找机会卖了它，然后以战损的名义向上级要求补充！

    其实，这种事情也不止一次了，自从搭上了运输部的陈部长，他们今年的利润已经远超去年————

    滴滴滴，一阵奇怪的声音传来，电台位置传来的滴滴答答声，敲出的注定只会是又一轮苍白无力的推诿报告。

    诺门罕正面战场————

    松本正一感觉自己的太阳穴疯狂跳动，每一次重炮砸在指挥所附近掀起的土浪都让他眼前发黑。

    电台兵被一颗震塌掩体的巨爆活埋。

    侧翼传来的报告不断撕扯他的神经：「右翼阵地被突破！苏军坦克！大量坦克！」

    透过观察口稀疏的烟雾，他绝望地看到地平线上出现了一排排闪烁着冷光的钢铁身影！

    那是朱可夫集中了几乎整个军区的精锐坦克部队（近卫第11坦克旅、第6坦克旅等精锐）组成的楔形冲锋阵线！

    以著名的—34试验型和b—7快速坦克为先锋，庞大的钢铁洪流碾压过松软的河滩，履带无情地倾轧着一切阻挡物，包括还在抵抗的散兵坑和日军残破的炮兵工事。

    车载机枪泼撒着密集弹雨，主炮不断吐出毁灭的火光，一个个坚固火力点被点名清除。

    巨大的轰鸣和爆炸彻底碾碎了第一师团士兵最后的心理防线。

    此时，朱可夫的指挥部已随进攻部队成功移动到哈拉哈河东岸刚占领的制高点。

    一名传令兵踩着还冒着青烟的焦土，气喘吁吁地冲到朱可夫面前：「报告司令员同志！我方空中侦察和前沿部队紧急战报确认：日军第七师团主力被我军火力成功阻滞在松树谷以南地带，已被打残！日军第四师团两个增援联队，在无名洼地停滞已超过十小时，无主动进攻态势！当面之敌第一师团部队已发生混乱溃退！」

    朱可夫甚至没有低头去看那份报告，他魁梧的身躯挺立在山坡上，双手举起高倍望远镜。

    镜头里，整个诺门坎战区如同一幅铺开的末日图卷：广袤的草原上，浓烟滚滚，燃烧的车辆残骸像一支支地狱烛火！

    溃败的关东军士兵如同被驱赶的野牛，成千上万的黄褐色军服汇成无序的浊流，沿着唯一通向南方的「道路」仓皇奔命，丢弃的武器以及辎重散落一地，被混乱的人群反复践踏进泥浆！

    地平线尽头，被钢铁洪流追赶着的残兵正疯狂涌向唯一可能逃生的方向。

    「致电莫斯科，」他收回望远镜，声音斩钉截铁，，「八月二十一日上午九点，日军诺门坎集群主力已被完全击溃并溃退，战场肃清。」

    「我军————获得完全胜利。」

    「乌拉，乌拉————」苏蒙联军获得胜利的消息传遍战场，所有人都在庆祝这来之不易的胜利。

    与此同时，在华夏沪市。

    南方运输部，部长办公室。

    吉野笔尖都要冒烟了！

    他现在非常后悔，在四天前做了一个非常错误的决定，将前运输部副部长陈阳赶出了运输部。

    要是那天，我能忍一下，现在，运输部就不会弄的一团糟。

    南田洋子，我特么的哪里得罪你了，你要这么弄我？

    随着吉野愤怒的吼叫声，他的思绪瞬间被拉回了四天前的清晨————

 第293章 我想不到，你连坏人都不是 

    第295章 我想不到，你连坏人都不是

    南方运输部办公室————

    会议室的穹顶很高，嵌着几盏光线惨白的萤光灯管。


    白炽灯光线毫无温情地倾泻下来，将这间隶属南方运输部的核心枢纽映照得如同冰窖。

    长条柚木会议桌光可鉴人，倒映着围坐一圈的十几张面孔，人人正襟危坐，空气凝滞得如同一块沉重的铅。

    窗外，夏末的天空灰蒙蒙的，压得很低，几片枯叶卷在夏季的狂风里，不断地撞着三楼厚重的玻璃。

    风雨欲来————

    此时，刚刚走马上任的吉野部长端坐主位。

    他那薄薄的嘴唇抿成一条刀刻般的直线，崭新的藏青色部长制服熨烫得一丝不苟，金线袖章熠熠生辉。

    目光缓缓扫过左手边那十几个垂头肃穆的下属，最终牢牢钉在了一个人身上。

    陈阳————

    南方运输部实际的主事者。

    一个华夏人。

    在这沪市南方运输部的中枢衙门里，能在这样要害位置握有实权的华夏人，不能说屈指可数，那就是根本没有。

    这位陈副部长就是蝎子粑粑，独一份————

    此刻的陈阳显得过分平静，背脊挺直如松，没有像其他人那样微微佝偻着身躯。

    灯光在他轮廓分明的脸上投下深刻的影子，一双沉静的眸子正看着面前摊开的一叠物资转运报表，修长的手指指在一处数据上，指尖稳健，没有丝毫颤抖。

    这沉静，在吉野无声的目光威压下，本身就带着一丝微妙的反抗意味。

    「部长，按上周军部参谋本部最新签发的物资调配令第七修正版，南方运输部物资仓库里的所有药物储备必须实行最高级别的战备管控。」

    「未经关东军防疫给水部或大藏省的直接授权，任何一级运输单位不得擅自调用超过基准额度的百分之四十，违令视同重大渎职————」

    「您现在不经审核要调运超过基数百分之八十五的药品储备！」

    「我不知道你您是在什么时候获得的授权，不过，作为运输部副部长，我有责任要提醒你————」

    「吉野部长，您只是部长，不是西尾司令官更不是佐藤阁下，物资调运不能由您一人做决定！」

    「只要是有关物资调运的事情，一切必须按照我们制订的规矩来！」

    「规矩？这恐怕是你陈部长定得规矩吧！」吉野带着一丝极其不耐的腔调打断陈阳：「陈桑，我看过你提交的报告，不得不说，你的报告非常详细，逻辑————似乎也说得通。」

    「但是！这种纯粹针对国内指令的刻板解读，是典型的官僚思维！是极度缺乏全局战略视野的表现！」

    「刚刚接到满铁方面求助电文，今天早上，三点一刻，苏军突然对我军发动袭击！而且，不是小规模试探，而是全面开战！」

    「在诺门坎，帝国的勇士们在冰天雪地和苏俄人的钢铁洪流里浴血奋战！他们需要的是灵活！高效！通畅的生命线！不是拿着鸡毛当令箭的清规戒律！后勤是血液，是命脉！

    明白吗？你的思想，需要彻底的革新！」

    桌面上纸张翻动的声音彻底消失了，所有人都屏住了呼吸，把头埋得更低。

    只有陈阳，依然维持着刚才的姿态，只是在吉野提到「苏俄」和「钢铁洪流」几个字时，他微微侧转目光，看向墙壁上悬挂的巨大军事地图。

    地图上，蒙古与满洲交界的那个不起眼的角落，哈拉哈河地区，被粗重的红色标记狠狠地圈着。

    「部长训示的是，」陈阳终于开口，用的是日语，流畅得听不出任何母语者的迟疑，「指令明确是为了保障关键物资在战时流通的有序性，杜绝混乱和浪费。当前————」

    他似乎准备向吉野想解释运输部规则设置，这是前任大岛部长跟后勤部共同制定的，为的是满足后勤补给需求。

    这不是他一个人的事情！

    「陈桑！」吉野却根本没有耐心听下去。

    他的声音再次提高，带着毫不掩饰的厌恶和恼怒，「你的态度让我非常失望！」

    「我现在不是在跟你讨论那些写在纸上的秩序及规矩」，是要你明白帝国的意志高于一切纸张！要你明白这个位置上需要的是毫无保留的执行力！不是顶撞！」

    「砰！」

    会议室两扇沉重的雕花门被人从外面猛地推开，重重撞在墙上，发出雷霆般的巨响。

    这巨大的动静让会议桌旁好几个人惊得身体一颤。

    一丝甜腻香水味道裹挟着走廊里消毒水和某种铁锈气息呼啸而入，瞬间搅动了会议室里沉闷死寂的空气。

    南田洋子出现在门口。

    她一身特高课少佐的深蓝制服，裁剪精良得如同第二层皮肤，勾勒出她不算高大却蕴藏着惊人力量的挺拔身姿。

    没有戴军帽，乌黑冰冷的短发紧紧贴在她线条冷硬的鬓角。

    面庞是如同冰雪雕琢般的白皙，更衬得那双眼睛黑得如同两颗浸在寒潭里的黑曜石。

    她就那么站在那里，周身散发出的气息似乎能冻结空气。

    所有人的自光，带着惊疑、恐惧和不知所措，瞬间聚焦在这个不速之客身上。

    她的目光，却径直穿透吉野满男，落在他旁边那个人身上。

    陈阳！

    吉野的愠怒表情瞬间被错愕冻结，随即露出一丝礼节性的假笑：「南田课长？这是运输部，不知道我们有什么能协助特高课————」

    南田洋子没有回应吉野，步履沉稳，径直走进了会议室中心那片惨白灯光笼罩的区域。

    眼神依旧锁定着陈阳，整个空间的空气仿佛被压缩到极致，让人室息。

    就在她离长桌仅有几步远时，左手拇指下意识扣住了柄口处的樱花雕饰。

    这个微小的动作发出清晰可闻的金属摩擦声，令在场几个文职官员下意识地吸了口冷气。

    她想干什么？大庭广众之下？难道她想在这里对帝国官员动手！疯了吧————

    「陈阳。」南田洋子的声音响起，是标准的汉语！她甚至没有再用姓氏加官称。

    「我现在代表特高课调查组向你提出协助调查通知！」

    「有一件非常重要的行动计划需要向你证实！」

    灯光下，陈阳的面容在光影交界处更显轮廓分明，似乎并无波澜：「南田课长，你确定你能代表特高课调查组！」

    「你怀疑我？」南田眉角微微挑起，看向陈阳：「我知道您陈部长在沪市地面上只手遮天，你已经给我上过一课了，所以，您放心，没有拿到授权文，我也不敢上门！」

    「吉野部长，我想借用您运输部的会议室向陈副部长请教一些问题！」

    她这不是询问，是要求————

    吉野当然也没有拒绝。

    挥了挥手，运输部大小官员带上文件，鱼贯而出，不一会儿，会议室内只余下运输部长吉野，副部长陈阳以及海运课负责人斋藤等几个实权干部！

    他们留下来的目的自然是想要知道陈阳到底闯了什么祸事，是否跟运输部有关！

    「陈部长，我现在向您展示的是由在华特务总长土肥圆将军亲自批示的对于猎熊计划调查授权文。」

    南田沉声道：「我们特一课经总部授权，调查猎熊计划因情报泄露而导致失败的整体过程！」

    「今天早上，据前线指挥所发来沪市的电文显示，负责执行猎熊行动的小组在昨夜遭遇突然袭击，」

    「由gpu负责的特别行动部队在夜间向帝国行动队驻地发动突然袭击！」

    「最终导致十六人组成的小队，七人被俘，又有九人当场玉碎，猎熊」计划，在正式启动不足十二小时后，宣告彻底失败！」

    会议室里顿时陷入一片死寂————

    唯有悬挂角落那面巨大的钟，秒针「咔哒、咔哒」地跳动。

    那声音像是催命的鼓点，每一次跳动都重重敲在跳动的心脏上。

    「这是情报机关有史以来最大的耻辱。」南田洋子的目光如利锥钉在陈阳脸上：「我已经向负责本次行动的岩井领事沟通过，」

    「他说，这次行动路线，全程处于最高密级保管状态，除你及少数几位参谋本部第八课核心成员知晓之外，绝无外泄途径。」

    「而你作为参谋本部第八课在沪市方面代表，难辞其咎！」

    「现在，我需要你立刻跟我回特高课本部协助调查。」

    「南田少佐！」吉野突然站了起来，声音里充满了刻意表演出的震惊：「原来如此！

    陈阳所涉及到的，原来竟是如此严重的泄密事件！」

    他猛地一拍桌子，「我刚刚还在训斥他官僚气严重，思想僵化，现在看来，远不止这么简单！这根本就是思想上的重大背叛！是动摇帝国根基、在前线将士背后捅刀子的严重渎职！不！这是叛变！」

    「叛变」两个字如同炸雷，吉野如同一个终于抓住了对手致命把柄的演员，声音激动得甚至带了点颤抖的破音，「这种严重丧失帝国军人应有的忠君爱国精神的嫌疑人，绝不能再继续担任如此要害的职务！继续接触核心机密！那是对帝国莫大的威胁！」

    「南田少佐，我以南方运输部部长的身份，即刻宣布，停止陈阳的一切职务！」

    「他将无权再接触运输系统内的任何事务！并在此命令，由三浦顾问及满铁顾问团暂代陈阳行驶运输职权，全权接管华中，华南，华北地区及满洲境内所有运输调配权限！包括那些特殊战略物资！」

    陈阳的目光，在南田洋子的脸上停留了一瞬，非常短暂的一瞬，然后转向一旁，淡淡的说道：「吉野部长，按照运输部程序，你需要得到三个部门负责人的同时签字授权，才能免去我的职务！」

    吉野冷笑道：「我知道，可你现在是涉及泄密，这是十分严重的重大违纪行为，按照程序，我可以要求你立即交出证件以及你的印章！」

    「陈副部长，为了不影响运输部正常工作，我希望你能自觉一点，免得伤了和气！」

    陈阳眉头微微挑起，那双深不见底的黑眸像是看穿了什么，然后，他叹了口气，平静地站起身，将随身携带的证件以及办公室钥匙扔在办公桌上，再没有去看吉野一眼。

    南田洋子朝外使了个眼色！

    两个特高课特工立即上前，左右夹持下，挺直着脊背，一步步走向门口的走廊。

    他平静的迈出会议室，沉重的会议室大门，在他身后缓缓合拢，彻底隔绝了那一片惨白灯光下凝固的面孔，还有吉野满男眼中几乎要溢出来的得意光芒。

    但吉野看不到的是，此时，陈阳的嘴角比起ak还难压————

    沪市，虹口四川北路，宪兵司令部驻地。

    沪市的天空阴沉得更厉害了，夏末的午后，云层厚重得如同浸透了墨汁的铅块，随时要砸落下来。

    特高课，秘密审讯牢房——

    冰冷，发自肺腑，不，那是一种侵肌透骨仿佛来自冥府的寒气，丝丝缕缕地钻进陈阳的骨髓里。

    意识在一片沉重的黑暗中漂浮了很久很久，如同沉在幽谷之底！

    陈阳睁开眼，视野昏暗，他使劲甩了甩头，冰冷的水珠从额发上甩落。

    他靠坐在冰冷坚硬的水泥墙壁前。

    墙皮大片大片地剥落，露出底下发黑的水泥和砖块，像一张张腐烂的皮。

    高高的顶上，纵横着锈迹斑斑、布满灰尘和蛛网的管道。

    角落里积着厚厚的灰尘，几件蒙着灰白罩布的奇形怪状的东西！

    像是废弃病床或者推车沉默地矗立着，在昏暗的光线下投射出形状怪诞的巨大黑影。

    空气里弥漫着浓重刺鼻的消毒水气味！

    可再浓重的消毒水也无法掩盖那陈腐的血腥味？

    这气味粘稠得仿佛有实质，粘在鼻腔深处，带来强烈的恶心感。

    陈阳下意识起身，脚踝处传来哗啦的铁链摩擦刺耳声。

    他低头，看到自己左右脚踝都被手腕粗细的沉重黑色铁铐锁住，粗黑的铁链一端固定在身后墙壁上一个巨大、锈蚀的钢铁圆环上。

    一束昏黄的光源来自斜对面高处墙壁上一扇极小的百叶窗，勉强照亮了屋子中央一小片区域。

    目光扫过身前的空地，陈阳的身体几不可察地僵住了。

    地面上。

    布满灰尘的地面上。

    不是零星的杂物。不是垃圾。

    更不是想像中可能出现的废料。

    而是————形状大小各异，一块块，一片片，一片挨着一片，像是晒干的鱼。

    绝大多数都呈现一种风化发黄、质地变硬的皮革般的质感。

    有些块状物上还能看出灰白残缺的织物碎片，像是————军服的残片？还有些骨白色的条状物凸起其中！

    还有更零散的，小小的，节状的！

    这是，肢解后遗留下来的尸块！

    陈阳的胸腔剧烈起伏了一下。

    胃部一阵强烈的翻涌，喉头一股腥甜的液体涌了上来，又被他用尽全身力气强行咽了下去，灼烧般的疼痛划过咽喉。

    腐朽的气息混合着浓烈的消毒水气味，如同无数条冰冷的爬虫，拼命地想要钻进他紧闭的鼻腔毛孔里。

    他强行压抑下所有的生理反应，强迫自己去看。

    目光越过地上堆积的这些东西，移向房间更远处的一个角落。

    那里似乎有更多的物体堆积着。

    在昏暗光线的边缘，他模糊地看到有什么东西探出来一小截！

    那是一只沾满了凝固黑褐色污垢的————靴子？

    一只破破烂烂的军用靴子，靴筒和靴底之间，似乎————连着一条以诡异姿势弯曲着的————腿？

    裤腿的形状几乎已经腐朽殆尽。

    哇————

    陈阳再也忍不住胃里的恶心，一口吐了出来！

    咚咚咚，便是在这个时候，一阵脚步声响起！

    「陈桑，你怎么样了？还好吧？」一道熟悉的声音响起，「哇，，呕————」陈阳好不容易止住呕吐，擡头看向来人，「安藤君，你怎么进来了，我不是跟你说过，没有重大变故，我们尽量不要私下见面，免得引起藤田大佐的怀疑..」

    安藤真一沉声道：「放心吧，陈桑，这里都是我的人，他们不会说漏嘴的，」

    「还有，是铃原部长让我进来见你的，」

    「陈桑，出事了。」

    陈阳随手抹了一下嘴角的污渍淡淡的说道：「是不是诺门坎打起来了？」

    安藤微微一愣：「陈桑，你还真是料事如神，没错，今天凌晨三点，苏联指挥官朱可夫突然下令要求苏联红军强渡哈拉哈河，向第一师团驻地展开全面进攻。」

    「目前伤亡还未知，情况不容乐观————」

    「但最严重的不是这个，战地医院那边发来紧急情报，」

    「本月7号，零号部队发现两名鼠疫患者，因为他们在巡逻过程中擅自食用哈拉哈河的河水，导致感染鼠疫，」

    「这两人发现生病后居然没有立即汇报，大概是因为害怕受处罚，硬是挺了两天，这也导致负责增援的第七师团23联队近一千多人染上鼠疫，」

    「现在，前线急需大量药品，铃原部长询问您...」

    陈阳擡手道：「可我现在还在牢里，什么都做不了。」

    安藤连忙说道：「这不重要，如果您愿意出面协调，大谷司令官会亲自替你向西尾阁下解释。」

    「解释，没到时候呢！」陈阳挥了挥手，「先看看，我也想知道这个吉野到底有几斤几两，凭什么跟我们叫板，」

    安藤愣了一愣，沉默半晌，最终还是简单的鞠了一躬，然后，回去报告。

    与此同时，在沪市另一边！

    午后，麦根路物资仓库，气氛肃杀得令人喘不过气。

    数不清的军用卡车引擎在冰冷的空气中持续咆哮着，排气管喷出的浓密黑烟迅速弥漫开来，在低沉的铅灰色天幕下更显污浊。

    这些钢铁巨兽如同烦躁不安的野兽，排成扭曲蜿蜒的长龙，从物资仓库大门口一直往里延伸出去。

    满载着用油布覆盖得严严实实货物的卡车旁边，站满了荷枪实弹、面容紧绷的日兵，他们眼神警惕地扫视着任何靠近的人一个物资仓库的后勤军官，手中捏着一张还散发着新鲜油墨味的军部加急通知令副本的手剧烈地颤抖着。

    他冲进总部旁边一栋不起眼的二层小楼，那是物资仓库的办公室。

    他的声音充满了歇斯底里的恐惧：「紧急徵调！诺门罕前线最高级别警急需求！所有医疗补给，特别！是消炎类药品，必须全力优先保障！所有仓库存货清点！所有运输路线冻结！不惜一切代价！立刻！马上！」

    「前线，前线的疫病————疫病大爆发！是鼠疫！零号部队那帮该死的混蛋！他们闯大祸了！」

    「现在，我们的部队在诺门罕前线发现了大量感染了！整片战地医院都完了！初步统计————已经超过一千名帝国士兵感染！」

    「还在急速扩散！前线——前线彻底乱了！他们在成批的————成批的死啊！药品！磺胺！」

    恐慌如同疯狂滋生的霉菌，瞬间蔓延了整个的办公室。

    纸张文件被慌乱的手扫落在地，电话铃声狂躁地响成一片，接电话的人面无人色，语无伦次。

    那些平日里趾高气扬的文职军官们此刻像是被掐住了喉咙的鸡，茫然地在小小的办公室里乱转，发出意义不明的鸣咽。

    「报告！仓库！」一个下士拿着库存清单冲了进来，负责调度药品的官员匆匆扫了一眼，血液瞬间冲上头顶，脸色由白转红再急速褪成死灰，声音扭曲尖叫，「空了！天！仓库————仓库清空了！昨天！记录————昨天中午的指令记录！有最高权限密令！全部————全部一百六十五箱最新批次的磺胺注射液库存————

    全————全部被调走了？！授权指令来自————部————部长的指令！」

    「部长？吉野部长？！」仓库最高指挥官北岛一把抢过清单厉声喝道，「不可能！陈部长早就交代过，为了应付突发事件，仓库内一直要保留一百二十箱药品库存，你现在跟我说空了？」

    「没有经过任何会议流程！所有药品调用都需要至少三名————」

    「查，给我查，查指令号！原始单据！我一定要知道，」

    「药品什么时候提走的，谁下达的命令————」北岛的眼睛红得像要滴出血来，他扑向另一张桌子，疯了似的在成堆的签收文件中翻找。

    几个低级军官也围上来帮忙，几乎是用撕扯的速度翻动着纸张。

    「啪！」一张薄薄的印着部长办公室专用徽记的调拨指令单被翻了出来。

    北岛扫了一眼，血液顿时上涌，清单上赫然是部长吉野满男的部长专用徽章，副部长办公室用章，以及运输特别顾问三浦亮的签名，三方签字，盖章，调货流程绝无问题！

    而此时，运输部部长办公室，吉野满男最担心的事情终于发生了！

    前脚调走了药品，后脚就收到了前线需要大量药品支援的紧急情报！

    咋办呢？思绪未落，嘭，的一声，办公室大门被人撞开，南支会主任中村功满脸铁青的走进来！

    吉野满男连忙起身行礼：「中村主任！」

    中村功冷笑道：「吉野部长，你很厉害嘛！」

    「一个人就能轻松调走一百六十五箱磺胺注射液以及一百二十公斤的高标磺胺粉！」

    「以前，我只是单纯的认为吉野君你不是个好人，但令我想不到的是你连坏人都不是！」

    「白痴，饭桶，蠢货，你这个可以进博物馆的蠢货————」

    「八嘎雅鹿————你特么到底在干什么？」

    「这到底是谁的主意？」

 第294章 当你有足够的实力，全世界都会在你身后 

    第296章 当你有足够的实力，全世界都会在你身后

    「告诉我，调走那些药品是谁给你下达的命令！」中村功强制压下怒火，问出最后的问题！

    「中村主任，您知道，属下人微言轻，不敢胡言乱语！」吉野满男怯懦的说出一句话！

    「吉野君，我相信，你来沪市之前应该有人找你谈话！」

    中村功沉声道：「你的直属上级是我，如果你还是这种做事态度，我想，我应该换一个人过来！」

    「对不起，中村阁下，」吉野满男瞬间妥协...

    他这个内政参事官以及明面上的运输部部长，除了掌控运输主导权之外。

    最大的作用是帮助满铁在沪市布局，而这一切都是由南支会主任中村功负责！

    吉野只不过是下属！

    吉野满男半鞠躬道：「是内政部门主管铃木阁下跟副总裁宫城明太郎阁下的意思！」

    「哦，我明白了，他们是心疼那批补偿给陆军部的物资！」中村功冷笑道：「说好了赔偿一千万日元，他们居然想要你从物资仓库方面动手脚！」

    「怎么？赔不起啊？居然要搞这种小手段？」

    吉野满男连忙解释道：「不，不是心疼，几天前苏联红军发动全面进攻，满铁需要调集物资北上，一下子无法满足之前答应的条件！」

    「铃木阁下的意思是让药品出去转一圈，然后，以满铁调拨的名义发回来————」

    走一圈，再还回来平帐？这算什么操作？中村功眉头不自觉的拧在了一起！

    怪不得宫城明太郎跟铃木他们斗不过陈阳！

    一路被陈阳拉着鼻子走，最后还耗费一千万日元！

    他们这智商跟陈阳明显都不在一条线上！

    中村功不知道陈阳会怎么处理这种事情，但他可以肯定，即便是为了平帐，陈阳也绝不会做这么白痴的事情！

    上天何其不公！现在的他除了要面对神一般的对手，上天还给他派了一群猪一般的队友！

    中村功心里顿时浮现出一股浓浓的无力感！

    「这批药品现在去了哪里？」

    吉野舔了舔嘴唇：「中村阁下，在路上，目标旅顺，到达之后再由还上运输送回杨树浦码头，总共历时九天时间！」

    「九天？」中村功冷笑道：「恐怕到时候你也差不多要滚回奉天了！」

    「这————」吉野将身子躬的更低了一些！

    「吉野君，时间还来得及，」中村功淡淡的说道：「你立即向满铁总部发紧急电文，将药品去向改为送达哈尔滨，」

    「然后致电宫城阁下，要求调动特级列车亚细亚号，加急将药品送往前线，务必在规定时间内将药品送达前线指挥所！」

    「哈衣！」

    吩咐完之后中村功不再言语，转身朝外走去，到了门口，他似乎想到了什么，转身问道：「调运物资需要三个高层同时签字确认，你加上三浦亮，还有一个是谁？」

    沉默片刻后，吉野擡头：「陈阳涉嫌泄密，被特高课带走。」


    「临走前交出了证件以及，以及————」

    「陈阳被特高课带走了？什么时候的事情？」中村功闻言顿时停下了脚步，吉野躬身道：「已经有几天了，现在运输部都由我们的人控制，三浦君协调运输路线，」

    「桥本君跟松尾君负责运输部的物资仓库以及物资协调工作，」

    「虽然因为诺门坎战役缘故，现在的运输部的运力情况有些紧张，但一切还在我掌控之中，」

    中村功皱了皱眉头：「陈阳被带走协助调查，然后，他主动交出了副部长的权利？」

    吉野连忙说道：「不是他主动交出来的，是我要求他交出来的，」

    「有区别吗？」中村功嗤笑道：「如果他不愿意交出这些东西，吉野君，你认为你有办法逼他就范？」

    「这，，」吉野低声询问道：「中村阁下，您是在担心什么吗？」

    中村功思忖道：「我暂时不知道陈阳到底有什么计划，但以我对他的2了解，他似乎不是这么容易吃亏的人。」

    吉野信誓旦旦的说道：「请中村阁下放心，目前运输部一切都在属下掌控之中，我保证不会出现任何意外，」

    中村的目光上下扫视着吉野，沉默片刻，「危机，危机，是危险，也是机会，」

    「吉野君，虽然我无法肯定陈阳做了什么安排，但我们不能因为顾忌陈阳就什么都不做...」

    「如果这一次，你可以全面控制运输部，对于我们接下来的计划有百利而无一害，」

    吉野君，你可千万不要令我失望，」

    「哈衣，属下一定尽力而为————」

    中村功脸色稍缓，点了点头，这才施施然的离开！

    沪市，特高课总部！

    特殊审讯室！

    陈阳关押的这处秘密审讯室原先就是日军1荣字防疫给水部队人体实验中心！

    也就是他们所谓的「马路大」研究室！

    早上九点，囚室大门开着，过道漏进的阴风刮着审讯室的水泥地。

    空气弥漫着消毒水和劣质烟草混合的沉闷气息。

    跟别人不一样，知道陈阳抽烟，他呆的囚室特意给他配备了一只铁皮烟灰缸，此时，烟灰缸里堆满了烟头！

    而在他的对面，一只黑色烟灰缸里，同样堆满了烟头，不同的是，烟灰缸里都是带口红的女士烟蒂，这是南田洋子的杰作。

    她斜靠在硬木椅背上，纤长的手指无意识地敲击光滑冰冷的扶手，目光死死钉在对面那个男人身上。

    陈阳安静地坐在冰冷的囚室石板床上，双手规矩地平放在腿边。

    室内唯一的光源来自头顶那盏灯泡，将他端正但不见丝毫慌乱的身影在凹凸不平的灰色墙壁上拉得细长摇曳。

    灯光昏黄，将他脸上轮廓刻得分明，也映出眉间一抹淡得几乎看不见的疲惫。

    三天了，他被隔离在这个不见天日的囚室，像一件被遗忘的旧物。

    没人动手，也没人真正离开过门口半步。

    南田洋子准备一点点的磨掉陈阳的耐心，对于一个情报线上的专业人才。

    你可以说她坏，但不能说她菜。

    审讯犯人，她有一套自己的经验流程！

    将陈阳晾在这里，也是她流程里的一部分，要知道对于一个正常人来说，这种地方所具备的无形压力比任何刑具都更消磨人的精神。

    但陈阳却表现的非常平静，而且，依旧坐得笔直，背脊像扎进磐石里的青竹。

    南田的身体微微前倾，审视着陈阳的脸，仿佛要穿透他表面的平静。

    「三天了，陈桑。」南田的声音像是薄冰下流动的暗水冷得没有起伏，「这地方的气味不好闻吧？」

    「人的气味，血的气味，还有————恐惧的气味！」

    「闻久了，总会让人想起一些往事，一些本不该留存在心上的影子。」

    「切，我行的正，坐的直！」陈阳擡起了头，直视着南田，嗤笑道：「心若无鬼，又何惧身处何地？」

    「气味不过就是气味，南田课长若有问题，直言便是，我知无不言，不劳长官费心猜测。」

    南田的笑意更深了些，眼里的冰寒却丝毫未减。

    她慢慢从随身携带的皮质公文包中取出一个物件。并非文件照片，而是一把乌黑的手枪，然后，走到陈阳面前，拿起他的手！

    陈阳的身体几乎不可察觉地绷紧了一瞬，任由那只冰冷的手牵引着自己的右臂，掌心被轻轻摊开。

    那把枪的重量随即压了上来，沉甸甸，带着一种不容忽视的金属实感。

    南田俯身凑近，声音压得更低，如同耳鬓厮磨，「猎熊行动」行动失败的现场————

    我们的人赶到时，只剩下一些无用的尸体和几把被苏联特工遗弃在现场的枪。」

    「其中就包括这把————」

    她的指尖轻轻抚过陈阳的手掌，仔细辨认他的指纹后缓缓说道：「陈桑，看你这细皮嫩肉的，你应该没开过枪吧，不知道你这握笔的手握着枪是什么感觉？」

    审讯室里死一般的寂静，只有灯泡因电压不稳发出令人心悸的嘶嘶声。

    墙壁上，两人投射的细长影子纠缠凝固，看上去如此契合！

    而现实中，南田的目光如同毒蛇一般，死死锁定了陈阳的眉眼之间的表情，不放过任何一丝肌肉抽动的痕迹。

    陈阳并未低头看枪，他像是感受不到那压在掌心中的金属。

    他的视线直直的落在南田脸上，那双眼睛里只有一种名为讥笑的表情。

    仿佛在笑她愚钝而不自知————

    这种静默的气氛持续了足足有半分钟之久，时间在两人之间粘稠地流淌。

    就在那紧绷的空气仿佛要发出断裂声响的前一刻，陈阳的唇角忽然牵动了一下。

    他胸膛微微起伏，发出一声恍若尘埃落地的叹息。

    这微不可闻的叹息声在寂室里却像投入平静水面的石子，显得格外突兀。

    「这把南部十四式」，做工不错，」陈阳开口，像是在品鉴一件展品，「应该是吧南田课长刚刚从枪库领出来的吧！」

    南田的眼角细微地抽搐了一下，她没想到会是这样的开场。

    陈阳的目光垂下来：「南田课长既然亲自来了，想必是掌握了某些线索指向我。不错，猎熊行动」的核心计划，我确实————

    「知情。」

    「知情」二字落下，审讯室内外的几名调查组特工几乎同时屏住了呼吸。

    南田精心编织的网刚刚撒出，猎物却似主动投怀！

    她狭长双眼里的冰封出现了极其细微的裂痕，那是一种等待猎物掉入陷阱后的从容被骤然打乱的瞬间失神。

    「哦？」南田眉梢微不可察地扬起，那细微的抽动足以泄露她内心的剧烈翻涌！

    「陈桑的意思是————您承认是您泄露了计划？」

    陈阳没有立刻回答。他看着南田的反应，脸上那抹嘲弄般的神情愈加显得明显！

    然后，他轻轻摇了一下头，动作幅度极小，却带着某种不可辩驳的力量力量。

    「南田课长，我提醒你一件事，知情，不等于泄密啊。」

    「特高课总部每日流转的情报何止千百，南田课长难道敢担保，每一份从您眼前经过的计划，若遭泄露，根源必在您的手中吗？」

    南田脸上的肌肉有瞬间的绷紧，但那份属于老牌特务头子的定力让她迅速控制住了情绪的波纹。

    「情理推演，在特高课和宪兵队的词典里，份量轻如尘埃。」

    「陈桑，特高课从来不会用推理当做证据，我们只信奉————有效证据和时间线！计划泄露，知情又身处旋涡之人，必是首要怀疑目标！」

    「岩井领事说你最后接触到情报时间是十五号，那么，你说说看，十五号到十七号凌晨三点前，在苏联红军正是发动总攻之前的这段时间，你身在何方？」

    「你触碰核心秘密的同时，还有谁————共享了这份知情」？不要试图用人尽皆知的白天行踪来搪塞，我问的是苏联红军发动总攻之前每一秒数据！」

    灯光仿佛被南田的厉声质问所慑，猛地又暗了一下。

    陈阳的目光却没有丝毫闪躲。

    他微微侧了下头，视线依旧稳稳地平视着南田咄咄逼人的眼睛。

    那张脸上没有任何被质问的慌乱痕迹，反而是一种全神贯注倾听、然后开始精准回答的状态。

    「每一秒？」陈阳的声音没有拔高，「南田课长，我不想反驳你，但我必须提醒你！

    你说的每一秒根本不现实！」

    「难道您还能查到我所有行程路线，甚至是跟什么人，说过什么话？」

    「你要真这么做，我怀疑你是在浪费帝国的资源！」

    「陈桑果真是与众不同，这个时候不想着解释，还想着挑我的毛病！」

    「可如果我坚持呢？」

    「南田课长，现在不是我在耍你，是你在耍我吧！」陈阳淡淡的回应到：「帝国给你权利是要你尽快搞清楚事情原委。不是让你来针对我！」

    「我现在很怀疑你的专业性！」

    南田眉头紧拧，鼻子里哼出一个带着浓厚怀疑的轻音，「陈部长，不要扯开话题，你到底有没有实际证据，能证明您的行程没有问题！」

    「大概有吧！」陈阳突然起身，走到囚室边上，南田洋子来不及反应，右手被陈阳握住，而陈阳并不是对她感兴趣，而是直接撸起她右手袖子，露出手腕上的精工表！

    身为情报机关的精英，他们的时间观念一直很强！

    「十点钟，你所需要的一切证据都会送达特高课，现在是九点四十九！」

    「十分钟后，你会看到所有行程记录！」

    陈阳的话音落下，陡然一阵脚步声传来，审讯室大门被打开，身穿土黄色军服的藤田大佐带着一群人走了进来！

    「南田课长，停止吧，」藤田淡淡的说道：「陈部长在这段时间内所有动向都有详细的记录，」

    「不止有人证，还有物证！」

    南田洋子眼神微凝藤田刚身后走出一名身材矮小的女士，正是陈阳的秘，李宁玉！

    「南田课长，我这里有详细的记录资料，完全可以证明陈部长在这段时间内的所有动向绝无问题！」

    南田洋子接过对方的记录，随手翻开，脸色变得有几分古怪！

    「巡查仓库？这种常规事务，需要三个人？还需要你这个运输调度部副部长带着贴身秘亲自督阵？」

    「当然，非常时期，非常库存。」陈阳对南田的质疑似乎早有说辞「新到的这批消炎药，由瑞士制药巨头诺华公司紧急调运而来，批号特殊，效力报告存疑，且是前线上万伤员止血消炎的命脉。」

    他的语气加重了几分，「南田课长，在我那个位置，考虑的东西很多，药品安全，关乎前线将士性命存续的药物，稍有差池，便是数以千计的溃烂伤口与战场减员！岂能当作寻常事务？」

    「这种事自然由主官携亲信监督，在尽可能少的干扰环境下进行彻底核查、登记和封箱，确保帐物百分百精确对应！」

    「这件事在当晚部长召开的运输紧急会议上，吉野新部长亦有提及。长官若有疑虑，可与吉野部长核实。」

    「说下去。」南田语气生硬地命令，众目睽睽，她需要更具体的信息来戳破这个听起来严丝合缝的壳子。

    「从上午九点三十分开始，我们三人进入西一库，库门开启后，由物资仓库下士小林正男全程在库门外持枪守卫，未离开半步。这一点，仓库区中央瞭望塔的森川巡查长可以佐证。」

    李宁玉拿出一叠文件：「这里有陈部长经手的文件签名！」

    「上面有清楚的时间，这是核查完毕以后的必要程序！」

    「南田课长，您请过目！」

    南田洋子心头咯噔一声，瞬间一种奇怪的念头浮现在脑海，有备而来！

    可越是这样，越能证明陈阳的嫌疑！

    要知道一个正常人谁会没事故意留下证据！

    他故意这么做一方面是在洗白自己，但同时不正是说明，他已经知道情报迟早会泄露！

    就算他不是直接泄露情报的人，至少也应该知道点什么！

    否则，不应该提前准备了这么多东西！

    「陈桑，这些东西似乎说明不了什么！」南田洋子将所有资料推到陈阳面前：「我反而认为，你这是在蓄意制造证据脱罪！」

    「要不然，我很难说服自己，没事你会故意留下这么多证据！」

    「请你也不要侮辱我的智商，上一次，你教会了我需要取之必先与之的道理！」

    「这一次我可不会轻易上当！」

    「我想知道，你做了这么多事，是不是早就知道情报会泄露！」

    陈阳愣了一愣，果然，你的朋友不一定是最了解你的人，但你的对手一定比任何人都了解你！

    南田虽然没有证据。但凭藉她对于陈阳个性的了解，已经猜到了事情真相！

    果然，一加一的题目好像已经糊弄不了她了————

    「南田课长，我无法回答你这个问题，我只是一个运输部的副部长，情报方面的事情不大了解！」

    这家伙居然说他不懂情报，南田看着一脸无辜的陈阳，有种想要一拳砸在他脸上的冲动！

    「南田课长，你还有什么问题吗？」李宁玉道：「如果你无法证明陈部长有问题，那么，是不是应该放了他！」

    南田打量了李宁玉一眼：「放了他，你这里只能证明八月十五号他没时间，还有八月十六号呢！」

    「八月十六号的行程需要保密，南田课长，这件事我已经向藤田大佐亲自汇报过！」

    「具体细节你可以向他询问！」

    「如果你坚持要拿出记录，万一泄密，别说你特一课课长，就算是藤田大佐恐怕也无法承担后果！」

    藤田也连忙说道：「南田课长，这件事我已经证实过了，八月十六号行程没有问题一」

    「放人吧！」

    「哈衣！」

    特高课指挥官办公室，南田洋子强自压制住自己不满的情绪，敲了敲办公室大门，「进来，」里面传来藤田刚的声音，南田推开办公室大门，顾不上行礼便质问道：「藤田长官，您为什么要答应释放陈阳的要求，」

    「还有，八月十六号的行程到底是什么？你怎么能确定没问题？

    藤田脸色一凝：「南田课长，首先，你是是下属，我的决定没有必要跟你交代，其次，你现在对我说话的态度我非常不满意，土肥原阁下没教会你怎么跟你的上级做汇报吗？」

    「这些不重要，」南田急切的说道：「藤田阁下，以我对陈阳的了解，他如此淡定的在特殊审讯室待了三天后才慢条斯理的拿出一份所谓的证据，这根本就是他精心策划的阴谋，」

    「他完全可以在拘捕的当天就拿出这些东西，但却偏偏要等三天后才拿出来。」

    「我敢保证，泄密事件即便他不是参与者也肯定是知情者。」

    「我完全有能力从他嘴里得到想要的东西，」

    藤田皱了皱眉头，半晌，拉开抽屉，从里面拿出一份带着金色菊纹的报告，放在办公桌上，然后，轻轻推到南田面前，金色菊纹，这是日本皇室的专用印记。

    陈阳的事情难道还跟日本皇室有关系，没等南田询问，藤田叹了口气道：「这是海军省最大的那位，海军省军令总长，伏见宫博恭王给沪市海军陆战司令部的指导信。」

    「你知道内容是什么？是要平田参谋长尽快将陈阳接出来，不要影响他们收购石油的计划，我只是一个大佐，不是你的老师土肥原阁下，我怎么挡？」

    「难道就不怕海军陆战司令部的那群野蛮人将舰炮炮口对准特高课总部？」

    「这可是海军军令部总长的命令。」

    「南田，你要是有足够的证据，或许我还能硬气一点，可你现在是推理，66

    「你知道这种情况下，我根本没有理由阻止。」

    「南田课长，你应该听说过一句话，当你有足够的实力，别说是真理跟正义，就算全世界都会站在你的身后....」

 第295章 老板，您到底想要什么？ 

    第297章 老板，您到底想要什么？

    沪市南方运输部！

    黄浦江畔的风，带着一股浑浊的咸腥味，钻进运输部那栋矗立于沪市西区的厚重窗户。

    新任部长吉野满男猛地将话筒砸回黑色的机座上，沉闷的撞击声在装饰考究的巨大办公室里回荡，「吉野阁下，诺门坎前线撤下来的野战医院！鼠疫已经突破三道隔离区！今天凌晨又有十五名士兵咳血不止！药品！我们需要足够的药品！否则整所医院都要变成活棺材！」

    松尾健的话令吉野的神色莫名沉重了几分！

    松尾是他从奉天带来的两名助手之一，另外一人就是查帐的桥本清一！

    叹了口气，吉野站在三楼窗前，脸色在窗外铅灰色天光的映衬下，显得异常灰败。

    才上任不足十日，帝国陆军大学尖子，吉野家最后的骄傲，种种光环尚未褪去，两道足以压垮整个派遣军后勤体系的巨浪便已劈头盖脸砸来。

    一份同样用红色边框标注「最急」的电报静静躺在铺着绿色呢绒的桌面上，来自华中派遣军前线指挥部—《关于「九号计划」（长沙作战）第一阶段物资紧急输送令》，要求集结点在七日内接收第一批核心作战物资，总量超过五千吨！末尾是冈村宁次司令官冷硬的印鉴。

    「九号计划————攻占长沙————」吉野的手指骨节捏得发白，额角沁出细密的冷汗。

    这间奢华的办公室，此刻如同囚笼。

    北面是蔓延的鼠疫瘟疫正在加速死亡的前线病员，帝国战事败了，这已经令本土陆军部非常不满。

    内阁首相阿部阁下趁机提出优化方案，第一师团，第七师团，第九师团，多名现役军官因为作战不利而被撤职或调离原来岗位！

    这要是再出点什么意外？比如，海拉尔兵站急需救命的药品没有准时送到！

    这种事情随时能让一个负责运输事务的部长下台！

    可现在麻烦的还不止是前线指挥所需要的医药用品，第十一军提交给派遣军司令部「九号作战计划」箭在弦上等待的庞大辎重。

    派遣军司令部直管的运输部，成了风暴眼核心，而他吉野满男，被新任命推上了火山口。

    厚实的橡木门被推开一道缝隙，运输课长井野友介中佐那张清瘦的脸上布满了油汗和焦虑，仿佛刚从黄浦江里钻出来。

    「部、部长阁下，」井野的声音带着一丝不易察觉的颤抖，捏着报告的手指关节同样发白，「刚刚南满铁路株式会社沪市办事处传来的消息————从关东州（大连）到申城的所有可用货运车皮，三日内已被特批专列全部占用！运力极度饱和，根本挤不出一节空车厢，更别说冷藏车了！」

    他顿了一顿，咽了口唾沫道：「前线——前线的药——运送受阻了，已经装车的药品也卡在编组站动不了，鼠疫那边——怕是等不起了啊。」

    吉野的眼皮剧烈地跳动了一下，仿佛那「编组站」三个字变成了鼠疫杆菌，爬进了他的视神经。

    「告诉我，诺门坎方向实际发出去了多少药？」

    「还——不足要求的十分之一。」

    「诺门坎撤下来的几所主要战地医院全爆满了，院长们的求救电报雪片一样飞进派遣军司令部——尸体堆积如山——处理不过来。」

    「最新的报告说——传染性极强，接触者几乎无法幸免————」

    「十分之一。」吉野满男的笑容泛着苦涩的味道！

    夜色缓缓落下，上海的霓虹灯初上，隔着玻璃窗投来暖昧的光晕，却驱不散室内的阴冷绝望。

    北方的「人祸」是切肤之痛，南方的「九号计划」更是军部的死命令。

    放弃哪一边，对于他这个根基未稳的新部长来说，都意味着毁灭性的后果，甚至可能是军事法庭的审判。

    「松尾君，那些临时调拨的药品现在到哪里了？」

    松尾健愣了一愣，瞬间反应回来，吉野说的临时调拨，应该就是他私自调运的那批一百六十五箱磺胺注射液以及一百二十公斤的高标磺胺粉！

    「已经向总部提出紧急协助要求，物资正在火速发往哈尔滨！」

    「停靠在哈尔滨的特快专列也做好了准备，药品到达之后立刻发往前线！」

    「三浦顾问说过，按照目前的速度推测，到达哈尔滨需要五天，运达前线需要，需要三天以上..」

    「一共大概需要十天时间！」

    「八嘎雅鹿！」吉野猛地一拍桌子，「为什么需要这么长时间？」

    松尾健无奈的看了一眼吉野满男，其中的意思不难理解，要不是你这个部长擅自做主，将物资提前调出并运往旅顺，我们也不至于这么被动，你现在知道来不及了，我能怎么办？一百六十五箱磺胺注射液，按照现在黑市价格，一支磺胺注射液十二到十五个大洋一支，陆军医药用品标准箱，一箱是50*10...

    也就是说一箱五百只磺胺注射液在黑市上可以卖到六千到七千五百大洋一箱，一百六十五箱，那就是将近一百万大洋的天价，还有一百二十公斤的磺胺粉，那也得几十万大洋，这么多药品，我只是一个助手，你总不能拿我出气吧，办公室陷入短暂的沉寂，一阵敲门声响起，吉野的另一位助手桥本清一拿着一份加急电报走了进来，「吉野阁下，前线战地医院发来的紧急求助电文，」

    「疫情，控制不住了，」

    「磺胺注射液昨天上午就用光了，全是鼠疫杆菌肺型合并大出血，」

    「体温四十度以上，咳出来的——就是稀释了的血液。磺胺压制不住这种菌株。没有特效药，只能这样——等着。」

    吉野听着胃里一阵剧烈翻搅，深吸了一口气，吉野问道：「战地医院那边有没有什么需要我们做的，」

    桥本清一思忖良久，最终说道，「有是有，但是，这件事不好办，」

    「不好办？桥本君，你这话什么意思？」

    桥本双手恭敬的将电文送到吉野的手里：「吉野阁下，您还是自己看吧，.

    吉野疑惑的接过电文，只是看了一眼，脸色瞬间红温..

    电文上除了之前桥本说的这些，也就是军医已经承认磺胺注射液对于鼠疫无效之外，战地医院的负责人之一，沪市陆军医院副院长，河野证明副院长特别提到了，需要运输部副部长陈阳出面寻找一种名为盘尼西林的特效药，而河野教授如此笃定这种药能够治愈鼠疫患者，是因为在七月份的时候，零号部队开展过一次细菌作战，由于保密工作太好而导致下游辎重兵中招。

    上一次是虎烈拉病毒，虎烈拉是音译，即是我们口中的霍乱病毒，这种病毒能令人体大量失水而导致急性器官衰竭，当时陈阳用五只盘尼西林就换取到河野副院长的g授权...

    「又是陈阳，整个运输部难道只有陈阳吗？所有工作都要围绕着他来进行？」

    「运输部没有陈阳就运转不了了吗？真是笑话。」

    「桥本君，请回复河野副院长，运输部副部长陈阳因为某些原因，暂时停职，什么时候覆职不得而知，」

    「我们会尽量按照河野副院长的要求去寻找所谓的特效药，」

    「但这需要时间...」

    「哈衣，我马上去办，」桥本微微鞠躬，快速走出办公室，现在面对吉野比起面对疯子更难受！

    看到桥本离开，吉野转头看了一眼松尾健跟陆运课课长井野友介，「诸位，现在情况不容乐观，三浦顾问已经在协调运输路线的事情，」

    「从明天开始，我们将重点放在运输北上物资跟长沙方面作战上面，所有人集中到麦根路火车东站的调度中心，现场办公！」

    「务必短时间内满足北上物资运输以及武汉方向的物资补给工作，66

    松尾跟井野两人相视一眼，下一刻，同时鞠躬：「哈衣，」

    沪市，麦根路东站调度指挥中心大楼内，电报声、电话铃声此起彼伏，如同激烈的战场通讯。

    烟味浓烈刺鼻，墙壁上巨大的铁道运行图上，代表各类军用物资的彩色图钉和各种调度标记层层叠叠，尤其是在连接北线（诺门坎方向）和通往华中（长沙方向）的狭窄主干线上，红色（代表，病患及药品）与蓝色（代表，九号计划辅重）的标记，此时，几乎堆积成令人室息的死结，挤压得代表列车通过的黑色线条几平扭曲变形。

    吉野双手撑在巨大的调度台前，布满血丝的眼睛死死盯着地图上那个代表沪市东站的节点。

    满铁运输团队负责人三浦亮跟吉野的助手松尾健分别站在两旁，前者满头大汗地接着不断响起的电话，三浦亮紧皱眉头，手指不断在几份时刻表和车皮调配记录上飞快划过，试图寻找哪怕一丝缝隙。

    不远处，穿着藏青色海军制服的斋藤工一则显得轻松的多，他是海运课指挥官，今天是奉命前来是协助运输，看这架势，陆运都忙不过来了，他这个海运部似乎没什么用武之地，「没时间了！」吉野猛地直起身，声音因嘶吼而破音，在嘈杂的调度室里依然清晰，「传我命令，立刻执行最高优先级征用！」

    「所有停靠在杨树浦区码头跟港口、预定开往南洋方向等待装运橡胶和锡锭的空载船运货厢，全部就地扣留！立刻启用！」

    「还有，立刻命令在金陵浦口站待命检修的装甲特装列车，取消所有预定行程，立刻空车启程，沿主干线向北迂回至指定支线待命！」

    「必须在今晚零时之前，把停在南京湾港口为九号计划准备的第一批重武器基数和弹药，全部给我装上特运列车！天鹰号」在徐州调头南下，务必接上这一批！无论如何！

    必须优先物资运输！」

    指令如同雷霆，震得整个调度室都安静了一瞬。

    「且慢，」便是此时，斋藤工一突然起身，沉声道：「部长阁下！港口那些船运货厢——里面有一批是准备运往新加坡司令部的特殊补给，归联合舰队后勤官直接管辖——强行征用，舰队那边——」

    「斋藤君想说什么，现在是什么时候了，联合舰队那边有什么后果，我吉野满男一人承担！」吉野一掌重重拍在调度台上，「九号计划如果因为我们延误出了岔子，冈村司令官面前，我们所有人剖腹谢罪都不够！立刻执行！」

    斋藤脸色瞬间一凝：「吉野部长，我知道我现在没有权力阻止你的任何决定，」

    「但是，我必须警告您，因为陆运影响到海运，您现在的做法已经过线了。」

    「陈部长在这里的时候从来不会因为陆运而影响到我们海运，」

    「以我所见，您的能力完全比不上陈部长，」

    「斋藤工一，你什么意思？」吉野的脸色瞬间铁青。

    这个海军部派来的运输官居然大庭广众之下质疑他这个新任运输部长的能力，这是什么地方，他居然在这里向运输部长贴脸开大。

    「陆运课的事情就是眼下头等大事，你如果有什么不满意就去司令部投诉我，「放心，我一定会的，」斋藤工一冷笑一声，拂袖而去..

    「八嘎雅鹿，这群海军马路，真是，不知所谓，」吉野被斋藤气的直发抖。

    三浦亮迅速拿起一份刚刚由石井部队方面提供，仅标注了发车跟到达时间和极速限制的运行时刻表。

    「部长，冷月」占据了一条我们为其专门腾空出来的主干线并行轨道，全程封锁运行。它的运行优先级——是「超越最高军事」。」

    「我们无权、也无法强制加挂任何车辆。不过——」

    「从技术层面讲，冷月」专列对前方轨道空闲度有极高的安全要求，在这条它霸占的线路上，在它运行的前后，必然会出现一些为了确保其绝对安全而令我们无法使用的「真空时间带」————」

    「或许——仅仅是理论上，如果在这段它已经驶过并且确保安全距离之后，在其未到达并封锁下一区段之前的极其短暂的窗口」，我们能精准插入几趟短编组高机动的临时列车，以极限速度通过那一段被冷月」霸道的真空区？抢运关键药品跟物资？」

    吉野眼中泛起一丝光芒：「挤进去！你有把握能不出问题吗？如果真的可以，那就能挤多少就挤多少！不管窗口有多窄！」

    「有一些风险，」三浦亮拿起运输时刻表，根据运输地图向吉野做出一些解释，「冷月系列是运输生化武器以及细菌武器的列车，按照正常设置，我们需要保持一段安全距离，」

    「但如果我们有把握，那这个所谓安全距离就是我们可以利用的真空窗口，当然，我所谓的风险就是————」

    吉野心中戈登一声，三浦亮虽然没有明说里面到底有多危险，但吉野已经感觉出来了，那就是从战场上撤下来的病患跟物资车辆万一因为调度不及时，导致冷月专用列车跟那些车辆撞上。

    三浦亮将这种可能性说的很低，但并非不可能，目前看来，这也是唯一提高效率的办法，他们这个团队有经验，但是没有陈阳的ai，无法准确计算出所有列车运行的最佳时间，陈阳之所以能够轻松玩转运输系统，就是他的系统比一百个专业运输团队还厉害，每秒达到百亿次的运算效率哪是人脑可以比拟的，而且，陈阳用的可不是单单火车运输，他可以同时调运轮船，军队后勤部直属第三飞行大队，以及驻守杭州的第七飞行大队的重型运输机，运送货物，满铁再怎么强大，也无法做到这一步，他们是国策组织，说白了还是地方性组织..

    吉野满男迟疑片刻，终于还是下了决定：「立刻联系沪宁，浙赣两路调度最高主官松岛大佐和山本中佐！就按这个思路去协调！告诉他们，这是运输部最高指令，以九号计划紧急战备名义执行！所有调度责任由我吉野满男全权签署背！石井的冷月」是皇冠上的明珠，的确是碰不得！」

    「但真空时间带的每一秒，都必须属于我们的九号计划！」

    「三浦君，请你务必给我压榨出每一分的运能！傍晚五点整，第一列药品专列，必须从沪市发往诺门坎方向！九号计划的首批重装辐重，子夜零点必须驶离沪市！用最快的车头！松尾君，现在找松岛和山本来！立刻！」

    他嘶吼着，汗水顺着脸颊滴落在呢绒桌面上，瞬间洇开深色的印记。

    这无疑是一场在高速运转的精密仪器上，用钝刀子强行撬开缝隙进行极限操作的疯狂赌博。

    就是不知道这么做的后果，会不会如他所设计的这般...

    沪市，日侨区，夜色缓缓落下，跟麦根路火车站那种压抑且紧张的气氛不同，月笼沙里面的气氛依旧是旖旎，妩媚，带着浓浓的暖昧的味道，井野友介怀里抱着的还是那位从关东过来，身材丰腴的纯子小姐，而晴气庆胤身边的则是那位皮肤雪白，长得像是叶山小百合的熟妇，陈阳身边也坐了两位，一人是搭档林素，另一位几乎半个身子都挂在他身上的女孩子就是那位森下佳子，森下佳子应该算是月笼沙的头牌，她是林素特别训练出来为陈阳准备的女孩子，除了要帮他挡酒，有时候还要帮陈阳缓和酒桌上的气氛，有点类似于李宁玉那般，秘的职责！

    林素一般是很少会直接参与，毕竟女人在大日本男人的观念里，地位绝不允许太高...

    纵然她的确有能力，有才华，也不行，几人推杯换盏，渐入佳境，这时候井野友介开口道：「部长，刚接到站台值班室急报。来自新京（长春）的防疫研究部」，就是石井大佐领导的那个特殊单位，派了一辆高度绝密的专用冷藏运输车，运抵上海站。」

    「据说是高纯度的活体物资样本」，要求我们运输部协调，优先安排直通货列，确保在三天之内安全秘密运抵华中重镇。」

    「应该是给冈村司令官准备的！」

    陈阳放下酒杯道：「石井部队的车？」

    井野友介点头道：「没错，他们的特殊冷藏车厢？里面都是极度危险的东西，可吉野部长已经走投无路了，他竟然要求押运官森和也少佐协调一部分空间，优先夹带运走一些最紧急的药品！」

    陈阳的脸色瞬间变得更加严肃：「胡闹，把药品放进石井部队的冷藏车，不行，绝对不行！」

    井野友介点头道：「当然不行，三浦顾问都说了不行，吉野部长还是派松尾健去跟随车负责押运的是石井部队的森和也少佐沟通，结果，反而直接惹怒了对方，」

    「他出示了盖有陆军大臣，参谋本部以及关东军司令官三方绝密印章的指令。」

    「明确要求专列全程单独运行，绝对禁止任何形式的混装、搭运！车厢必须全程保持绝对密封状态，恒温零下二十度，任何非授权接近或干扰行为，押运人员有权使用终极手段」消除威胁。」

    「松尾健也没办法，只能骂骂咧咧的离开，」

    「陈桑，你这一手以退为进可是把吉野放在火上烤啊，」

    「河野副院长指明需要您出面弄特效药，关东军方面要物资，现在武汉方面要立即执行九号作战计划，一环扣一环，逼得吉野已经没有办法了。」

    「早上，他就征用了所有海运课负责的船只，弄的斋藤中佐跟他大吵一架，并且扬言要去派遣军司令部投诉他，」

    「他现在是真的十个锅只有六个盖，怎么都盖不过来。」

    「我看用不了多久，后勤部那群大爷就得请你回去主持大局。」

    「请我回去，呵呵，我是什么很贱的人吗？他请我，我就得回去，」陈阳嗤笑一声，冷笑道：「好戏还没开场，现在顶多算热身，」

    「不过，我倒是有些高估吉野阁下了，」

    「以前吧，我以为他从奉天过来，又是内政官铃木阁下的心腹，至少应该有几分本事吧，」

    「都说不是猛龙不过江，就这德性的猛龙，我看是黄浦江都游不到对岸吧？」

    「哈哈哈，」众人举起酒杯，一阵哄堂大笑————

    就在这时候，包厢大门突然被打开，只见一名侍女快速走到林素身边，低头说了一句，林素点了点头，示意对方先下去，接着，林素凑到陈阳身边道：「老板，您等的人已经到了，」

    陈阳微微颔首，起身让林素跟森下佳子陪着两人喝酒，自己则说了句「粟米马赛」走出包厢，来到走廊尽头一处包厢门口，轻轻敲了敲门，里面的侍女识相的打开包厢大门，之间包厢里跪坐着一名大约五十岁出头的男子，第十一军参谋长，吉本真一阁下！

    「吉本参谋长，很高兴见到您，让您久等了，非常抱歉！」陈阳微微鞠躬，礼貌的说了一句！

    「陈桑，不用客气，也没有等多少时间，好了，我们说正事吧，」

    「我今天来这里就是想问你，你一定要我们十一军向运输部施加压力，到底是有什么打算？」

    「满铁方面对于我们的动作非常不满意，认为我们是小题大做，」

    「不过，岗村司令官认为，你是一个有勇有谋的人，以你在运输部的表现就证明了这一点，」

    「所以，我想知道你到底是怎么想的，你费了那么多心思到底要什么？」

    陈阳擡起头，看着吉本真一认真的说道：「我所做的一切都是为运输部的未来考虑，帝国的运输不能只有满铁，帝国也不能让满铁一家独大，我现在想要他们的核心技术，」

    「特级列车，亚细亚号，以及，由宫城明太郎阁下主持的新干线计划」..

    」

    「纳尼！」吉本真一闻言豁然起身..

 第296章 来自吉本的压力 

    第298章 来自吉本的压力

    满铁「亚细亚号」列车是20世纪30年代由日本南满洲铁道株式会社在华夏东北运营的一款著名的特快列车，以其超前的设计理念，惊人的速度和豪华的配置闻名！

    前往??.???更多精彩内容

    亚细亚号被视为当时亚洲铁路技术的顶峰，也是日本近代工业能力的一种展示。

    不止如此，为了进一步提高运力极限，1935年松冈洋右在担任满铁总裁之时，为配套亚细亚号列车超速运行，特别批准了满铁总设计师濑户胜次郎阁下提出的「风速计划」！

    后来的大村卓一从松冈洋右手里接过总裁位置之后，将「风速计划」再度升级，这就是现在满铁最核心机密之一，「新干线计划！」

    这个计划目前已经投资超过两千四百万日元，由副总裁宫城明太郎牵头，组成特殊反应小组，在东北境内不断测试改良如何提高亚细亚号运力之极限！

    严格来说，这个计划就是日本本土新干线列车的雏形！

    大概所有人都没想到，日本本土的新干线列车一直都是在华夏东北做的试验！

    而陈阳之所以判断他的计划能成功，是因为在未来世界，华夏杭城铁路博物馆曾经出现过亚细亚号的车厢！

    这就证明亚细亚号很可能在南方出现过！

    如果说还有人有能力将亚细亚号从北方弄到南方，陈阳觉得，那个人一定是他！

    「陈桑，我知道你很有办法，但是，你想要满铁核心机密，我觉得你是在痴心妄想！」

    吉本真一看着陈阳语重心长道：「我承认，陈桑的能力配合上满铁的特快专列，以及满铁新干线计划，的确能实现南方七省快速联动的目标，」

    「但满铁怎么会愿意交出这么重要的东西，这不现实！」

    陈阳微微一笑，「那就需要我们给他搭好台子，让吉野部长唱一出大戏！」

    「吉本阁下，有竞争才会有进步，阁下认为，如果我跟吉野竞争，他想要赢我，那他会用什么办法？」

    「沪市这块地方，明枪暗箭他都赢不了你，」吉本真一皱了皱眉头，缓声道：「陈桑，坦白说，你是我见过统筹能力跟运输能力这两方面地表最强的男人！」

    「照我看，哪怕一百个吉野绑在一起，运输这方面也不是你的对手！」

    「嗦嘎，我明白了，你说的是速度！」

    「他想要赢你唯一的机会，就是要比你快！！」

    「吉本阁下果真是慧眼如炬，」陈阳由衷的赞叹了一句：「比我快，以他的能力肯定不行，那他们唯一的机会，只能启用时速达到一百四十千米的亚细亚号特快专列！」

    「吉本阁下，我希望您可以协助南方运输部达到这个目标！」

    「我们如果能在南方铺设新干线，对于运输工作而言，有百利而无一害，完全可以实现南方七省，甚至加上北方七省，南北十四省联动计划！」

    当然，陈阳的话你也只能信一半，下半句话陈阳也没说，新干线对于日本人有好处，对于自己人一样也有，而且是十足的好处！

    先不说亚细亚号特快专列能快速补充物资，要是真能留下新干线跟亚细亚号特快专列，加上陈阳的运输能力，对于未来国家铁路发展也是一步好棋！

    至少可以让新华夏铁路人少走很多弯路——

    额，抗日战争才刚开始，陈阳已经在谋划胜利之后的事情————

    吉本真一沉默了下来，皱了皱眉头，「事关重大，我需要谨慎考虑一下！」

    「陈桑，我个人是非常欣赏你的才能。但是，这个计划，已经涉及到最高层的利益！

    要是控制不好————」

    「说白了，我是害怕你跟满铁之间的竞争太过激烈，会影响到帝国的战事推进！」

    「满铁，可没有你想像的这么好说话！」

    「你这是在打他命根子的主意！」

    「那咋了？所谓八仙过海，各显神通！」陈阳微笑道：「请吉本阁下放心，我们所做的一切，都是为了帝国——」

    「而且，我会让他们心甘情愿的交出机密————」

    「这————」吉本真一沉默许久，高效运输的诱惑还是打败了他的犹豫！

    「陈桑，你需要我怎么做？」

    「简单，给吉野一点压力，」陈阳沉声道：「我希望西尾阁下能清楚的看到吉野的极限————」

    吉本真一点了点头，犹豫道：「陈桑，那你做什么？」

    陈阳嘴角微微上扬：「我啊，我去抓特务！吉本阁下，您可别忘了，我还是金陵特工总部部长！」

    「维护沪市安全也是我的责任！」

    「你去抓特务？你一个运输官去干这个？」吉本真一连连摇头：「胡闹，真是胡闹，一个天才运输官去干这个，像什么话————」

    沪市，火车东站！

    傍晚四时三刻，当那列临时拼凑，身后挂着长长一串装载磺胺以及生理盐水等救命物资的闷罐车皮的火车头，在上海东站刺耳的汽笛声和沉重的喘息声中，终于缓缓启动时，指挥调度中心内爆发出一阵极压抑的喘息。

    无数双布满血丝的眼睛透过窗户，死死盯着那列似乎承载着千钧重负的列车艰难地加速，喷吐着浓密的黑烟，驶入前方愈发昏暗的铁轨远方。

    汽笛的长鸣很快被巨大的机械轰鸣吞噬。

    仅仅半小时后，几乎不给调度中心留下任何喘息之机，另一列车身更长，涂着迷彩，拖拽着重型火炮底座和巨型弹药箱的钢铁长龙，从上海站咆哮着冲出，列车带着碾碎一切阻碍的气势，一头扎进向南方的铁轨网中。

    这两列火车的先后启动，像两剂强心针，短暂驱散了调度中心内那令人窒息的绝望空气。

    石井部队那辆代号「冷月」的冷藏车，在调度图的某个隐秘角落静静标注着运行轨迹，三浦亮看着两列原本无法运行的列车得以挤进运行线路，终于长长的松了口气吉野沉声道：「诸位，非常感谢各位通力合作，三浦君，让人密切关注路线变化，我先回去了，千万不要出问题，」

    话音落下，吉野拖着灌了铅般的双腿出了调度中心，坐上运输部部长专用汽车回到自己位于顶楼的部长办公室，窗外，黄浦江对岸霓虹初闪，璀璨流离，却无法温暖他冰冷的内心。

    他刚把帽子甩在宽大的办公桌上，还没来得及坐下，桌上那部红色专线电话，如同等待已久的地狱使徒，骤然发出凄厉刺耳的鸣叫。

    吉野的心脏像被一只冰冷的手狠狠攥住。他抄起话筒，喉咙干涩得发不出声：「莫西莫西，我是吉野。」

    「吉野阁下，这里是派遣军司令部，我是参谋阿部光弘，现在有点工作上的事情需要你尽快来一趟派遣军司令部！」

    吉野愣了一愣，外面的天都黑了，这个时候派遣军司令部打电话要他去司令部？

    这是出什么事了？

    沪市，华夏派遣军司令部作战室，冰冷的大理石墙面映照着天花板上惨白的长管日光灯，空气里弥漫着一种凝滞的气息。

    巨大的华中地区作战态势图悬挂在整面东墙上，代表日军攻势的深红色箭头如同凝固的血痂，重重地钉在长沙外围阵地上，而在代表补给线的蜿蜒脉络上却出现了拥堵的信号标识....

    作战指挥室的桌子上，写着「九号作战计划」第二阶段物资运输计划的文就这么直白的摊开在桌子上，华中派遣军于八月正式更名为华夏派遣军，负责派遣军一切事宜的最高指挥官西尾寿照大将端坐于长条会议桌主位，他的面容沉静如水，但深陷的眼窝和眼下难以掩饰的青黑，诉说着连日来不眠不休的煎熬和压力。

    此时，他拿指尖夹着的香烟积了长长的烟灰，却忘记掸落。

    第十一军参谋长吉本真一中将，就坐在西尾的下首，位置微妙地靠近门口。

    他微微侧身，坐姿看似放松，后背却挺得笔直，银框眼镜后目光锐利如鹰隼，不动声色地扫过对面面色发青的新任南方运输部部长，吉野满男，以及坐在吉野旁边的派遣军后勤部主管，佐藤文泰的身上，佐藤的出现并非本意，而是吉本真一以「协调核心运输资源」为由，强硬要求其列席的。

    说来说去，无非就是想借敲打运输部的名义，让佐藤抓紧拨付物资！

    不过，佐藤的出现也使得原本就是运输部汇报为主的场面，平添了几分微妙的气息。

    「吉本阁下，我其实可以解释，」吉野满男的声音带着极力压抑的沙哑，他试图让自己听起来沉稳有力，「九号作战」第二阶段所需的第三批次重装备（包括野战油料、大口径炮弹、攻坚爆破单元）现滞留在徐州枢纽编组场，」

    「后续第8、9、12辐重运输梯队因受制于前批次的延误和豫东方向突然爆发的规模性游击战对平汉路北段的严重破坏————」

    「三浦君已经做了调整，临时增加了两趟列车，预估整体进度已落后原定时间表y

    日+48小时」，约————约72小时。」

    「72小时？！」吉本微微调整了一下坐姿，转向主位的西尾大将，：「司令官阁下，前线情报确认，薛部第九战区主力已在长沙外围依托复杂水系（捞刀河、浏阳河）及预设强固工事完成梯次防御部署。我军「雷霆一击」的时间窗口本已收窄至极限。」

    「兵贵神速的道理不用我说吧，司令官阁下，每延误一个小时，支那军构筑纵深防线的工事就多一分坚固，预备队的调动就多一分余地，而我们宝贵的士兵就要在焦土和阵地前多流一盘司的血！」

    「运输部吉野部长口中所说的72小时额外延误，将在瞬息万变的战场上变成什么？」

    「它将意味着，当帝国勇士已经冲破外围防线，装甲部队向长沙城核心冲锋的关键瞬间，他们会突然发现自己突击的锋芒失去了燃料的血液！」

    「他们炮火准备撕开的缺口会被后续涌上的敌兵重新填满！他们的后续增援梯队会因缺乏重装备支援，被迫在敌方交叉火力下艰难推进！」

    「它将意味着，九号作战」的战略目标，有彻底流产的风险！数千帝国将士的鲜血白流！十一军在这半年来为此殚精竭虑的付出，可能灰飞烟灭！」

    「这个后果，吉野部长你，能承担的起吗？」

    这番话瞬间让室内的气压骤降到了冰点。

    西尾司令官面无表情，但握着茶杯的手指关节微微发白。

    其他参与会议的高级参谋们屏住呼吸，目光在吉野和吉本之间紧张地逡巡，无人敢轻易插话。

    吉野满男的脸色瞬间由青转白，再由白涨成一种羞辱的潮红。

    他知道吉本会发难，但没想到会如此精准，如此不留情面。

    「吉本参谋长！」吉野深深吸了口气，语气带着一丝委屈的味道：「请————请恕卑职直言！延误非运输部主观懈怠！」

    「您作为第十一军参谋长，应该清楚现在的局势！」

    「南方铁路线，从上海港到长沙前线，早已超负荷运转到极限！我们正在使用的，是一条血管已经爆裂、仅仅依靠绷带和士兵意志强行粘合起来的脆弱生命线！」

    吉野激动的指着地图怒吼：「您看！这里是湘江咽喉！从6月底至今，被支那游击队以破坏铁轨，伏击运输队，毁坏铁路枢纽通讯和信号灯等手段持续侵扰，」

    「吉本参谋长，我不是在抱怨什么，但您也应该清楚，每次破坏，哪怕只是断一根枕木，修复，检查，再放行专列，都需要时间！」

    「而修复队的士兵，白天顶着酷暑和狙击手的冷枪，夜晚摸黑作业，伤亡不断！

    」

    「当然，最主要的原因是我们的车辆，本已老旧，持续高强度运转，故障率奇高！」

    「许多车头连续超负荷运行数十班次，轴承过热，锅炉受压阀濒临极限，检修保养？

    根本无法保证！」

    「前线在索要物资，后勤在索要物资，各部队都在不顾一切地索要物资！这条千疮百孔的运输线上，每一天，每一小时，运输部都是用全体人员的命在硬顶！能维持现在的运力，已经是————」

    吉野吸了口气：「在我看来，这已经是极限操作下的极限！72小时？我们能勉强维持不崩溃就已经是万幸！再快哪怕1小时，都可能整条线彻底崩溃！」

    「现在南线每一趟军用专列的平均速度已经降到了和平时期的三分之二，为了在弯道和险段不出事！就这样，脱轨和冲撞事故还时有发生！」

    吉本真一始终冷眼旁观着吉野满男表演，直到吉野声音嘶哑地停歇下来，他才推了推鼻梁上的眼镜：「极限」？」

    「战争，从来不讲极限。战争只讲胜败，只讲责任。」

    「你跟我说到了极限，那我请问你，为什么陈副部长在岗位上的时候就没有出现过这些问题？」

    他从面前的文件下，不疾不徐地抽出一份薄薄的纸，封面上印着绝密级的「甲」字标记：「这份资料是陈部长在职期间对十一军的所有补给资料！」

    「从我们打下武汉，进一步准备直面长沙时期，整整十个月，无一逾期！」

    「而就在他离开运输部不到一个星期时间，你，吉野部长竟然连续三次逾期！」

    「现在更是要拖延七十二小时？」

    「吉野部长，我们的战士是要在前线打仗，大家都是拿命去拼！」

    「你们竟然连战士的保障都无法做到，我该怎么回去跟他们交代，难道要我跟他们说，你们先拿命顶着，我们的物资还在半路，还没到，」

    「大家再坚持，坚持，是不是这样？说话...」

    吉野脸色一阵红一阵白。

    吉本真一随手从公事包里取出一份文件，扔到吉野满男面前，「这份是由派遣军军法部起草的预案文本，《战时运输渎职罪补充认定及特别处置程序》。」

    「在吉野部长没来之前，西尾阁下已经通过了审核，66

    「方才，吉野部长今天这番关于极限」的解释，非常详尽，我会一字不落地呈送军法处。」

    吉野的脸瞬间失去了所有血色，嘴唇哆嗦着，却一个字也吐不出来。

    吉本真一的意思很明显？

    你的解释很有说服力，但那只是为你的失败提供了详尽的「犯罪」描述。

    军法处要的是结果，不是理由。

    「至于你所说的————极限，我觉得你在侮辱极限这两个字！」

    「为什么一个华夏人能做到，而你，还有你那只被誉为满铁最精锐的智囊团却做不到？

    」

    「现在还要搞的一个运输官去干抓特务的工作，我们陆军部的人事就是这么任用真正人才的？」

    说到最后，他的语气已经凌厉道有点想要朝西尾问责的态度！

    果然，陆军这个下克上的传统，还真是深入骨髓！

    吉本环视一圈，从参与会议的参谋阿部光弘一直到西尾身边的南支会主任中村功！

    最后他看着吉野，冷声道：「我不管你用什么方法，在现有人员编制下打散重编也好，向当地驻军征调工兵甚至侨民投入抢修也好，要求西尾阁下向南满铁路要紧急支援，拆东墙补西墙，或者是动用运输部最后的家底，哪怕是让火车司机累死在驾驶室里」

    「我————只————给你四十八小时时间。」

    吉本擡起手腕，看了一眼那块没有任何装饰的精工牌精钢军用腕表。

    「现在是昭和十四年八月二十六日，下午十四时零七分。」他的声音冷硬如铁，不容一丝质疑。

    「到八月二十八日，下午十四时零七分之前，第三批次核心装备运输梯队必须按时、

    按量、完整无缺地抵达岳阳前线总兵站！」

    「吉野部长！你，听，清，楚，了，吗？」

    吉野的身体不由自主地剧烈颤抖，一阵强烈的眩晕袭来，心脏几乎停止了跳动。

    量天？48小时？还要完整按量？从徐州到岳阳，近千公里！这根本是————天方夜谭！

    是把他往地狱里推！

    「这————赫赫，赫赫————」吉野的喉咙像被砂纸磨过，发出一阵意义不明的气声。

    「回答我！」吉本真一的声音陡然拔高，「你能完成吗？！」

    他猛地挺直已经有些佝偻的脊背，用尽全身力气嘶吼出声：「嗨咿！吉本阁下！」

    「我，我————保证！————按时————完成！&#183;输部————全力————以赴！」

    「很好。」他的声音缓缓响起：「司令官阁下，吉野部长已立下军令状。」

    「南方派遣军运输部将不惜一切代价，确保九号作战生命线在48小时内打通。」

    西尾阁下一直未发一言，此刻，他的目光在吉本和吉野之间缓缓移动，最终停留在吉野那张脸上。

    他没有对吉本的极限施压表示赞同或否定，也没有鼓励或安抚吉野。

    「散会。」

    沉默许久，西尾简洁地吐出两个字，结束了这场会议。

    吉本真一站起身，整理了一下军服袖口，一丝不苟。

    最后瞥了一眼僵立原地，眼神茫然无焦点的吉野满男，嘴角勾起一丝几乎无法察觉的弧度。

    那不是微笑，更像是一种同情，甚至是，怜悯。

    沪市，大西路625号，金陵特工总部办事处！

    「哈衣，多谢吉本阁下！」

    「接下来的事情我会做好安排，一定不会影响九号计划！」

    「哈衣，吉本阁下再见！」

    陈阳刚刚将电话挂上，一阵急促的敲门声响起！

    「长官，李主任跟丁主任过来了！」

    「他们有重要事情汇报！」

    「他们？」陈阳微微蹙眉，「他们能有什么事情...」

    李宁玉道：「长官，李主任跟丁主任怎么说也是您的下属，他们向您汇报工作也是必要流程...」

    「而且，我看李主任跟丁主任的神情不大对，应该是大事，」

    陈阳皱了皱眉头：「那就让他们进来吧，」

    李宁玉点了点头，转身出去传话，不一会儿，一阵脚步声传来，丁村右手拄着文明杖走在前面，李群则跟在后方，两人一前一后走进办公室，不等丁村开口，李群抢先到：「陈部长，出事了，」

    「军统戴老板对沪市汉奸下达了锄奸令，他们第一个目标，沪市代理市长，中执委成员，傅筱庵...」

 第297章 守护者们 

    第299章 守护者们

    「军统要杀傅筱庵？」陈阳神情微凝，「李主任，你从哪里得来的消息？」

    「是吴大队长带回来的消息！」李群讨好的说道：「军统派了个杀星过来，目的就是要在沪市大开杀戒！」

    「杀星？什么人？」

    李群正色道：「戴春风手下四大金刚之一，外号辣手生的陈恭澍！」

    「陈恭，我好像听说过这个名字！」陈阳缓缓的说了一句。

    「您应该听说过，这可是戴春风的左膀右臂，天津站站长。当年在北平刺杀过王克明。」

    「前几个月还跑去越南河内刺杀过汪先生。」

    「要不是汪先生的秘曾仲明抢先发动汽车，汪先生恐怕也是凶多吉少。」

    「赵立军好杀，万天木好谋，沈叔逸好勇————」

    「军统四大金刚之中，惟有陈恭澍此人胆大心细，杀人如麻，可称之为全才。」

    「李主任对军统方面了解颇深，我倒是受教了！」陈阳起身道：「好吧，既然知道了消息，那我们就不能当做没事人一样，傅市长的安全还是需要考虑。」

    「你们回去安排一下，找几个身手好的跟一跟！」

    丁村连忙说道：「已经安排马啸天带人贴身护卫，相信不会出什么问题。」

    「马啸天？」陈阳对此人似乎没什么印象，其实吧，七十六号的架构也不算太复杂，下面分为情报处，侦行处（即行动科），电讯处，警卫处，总务处五个部门。

    除了丁李两位主任之外，有两个顾问，分别是熊建东跟万天木，再之后便是大队长是吴四宝，情报处的凌靖，侦行处的马啸天，电讯处高鸣远，警卫处林之江，以及总务处赵正。

    马啸天算是吴四宝的直接下属，他的职责是追查仇日分子，例如红党，军统，中统等组织就是侦行处的活，现在连保护主要目标也归他们管，说起来，这本来应该是警卫处林之江的事情，不过，最近他好像在执行秘密任务。

    陈阳也没问什么，按照他的记忆，林之江现在执行的秘密任务很可能就是监视郑苹如。

    这位郑小姐可是传奇人物，她父亲留学日本时候娶了个日本女人，生下了郑苹如，民国二十六年，侵华战争爆发，郑苹如为报效国家，毅然加入中统，成为一名卧底特工，之后，她以自己的美貌为资本，勾搭上日本高层军官，并且以身体为筹码，长时间活跃在日军高级军官出入的俱乐部，最著名的便是近卫首相的儿子，近卫乍隆也曾拜倒在她的石榴裙下，并且因为她被中统绑架。

    按照时间推算，这段时间应该是陈祖涛的堂兄陈宝淡担任沪市中统站长，这家伙正准备干掉丁村，而郑苹如就是那个诱饵。

    当然，还有一种说法，就是陈宝淡已经跟丁村谈好了条件，故意用郑苹如来洗白丁村叛变的嫌疑。

    这就是中统设的一个局，用苦肉计洗清丁村的身份，这种说法也获得很多人的认可，因为，自从郑苹如刺杀事件之后，丁村再也没有受到过中统像样的刺杀....

    只是，可惜了这么个铁血玫瑰，这一家都是忠烈，据说郑苹如的未婚夫还是一名空军少校————

    「既然你们有安排，我也就不多说什么了。」陈阳打着官腔道：「李主任，好好干。我听说你在想办法争取沪市警察部长的职务。」

    「我看这个问题不大，不过，我有要求，我要沪市风平浪静。」

    「如果你能做到，那这个位置就是你的！」

    「属下明白，属下一定不负部长重托。」李群闻言顿时大喜。

    陈部长说他行，那这个警察部长的位置那就稳了。

    反倒是丁村，看着得意洋洋的李群，眼眸中闪过一丝不悦之色..

    次日，清晨————

    hk区一座香火并不十分鼎盛的关帝庙内，檀香的袅袅气息尚未完全驱散初秋清晨的潮气。

    年届六旬的伪上海特别市政府代理市长傅筱庵，穿着一身簇新的宝蓝缎面长袍，头戴瓜皮小帽，在几个便衣护卫看似松散实则警觉的环伺下，对着关帝像焚香礼拜，神情虔诚中带着难以掩饰的疲惫与焦虑。

    案几上供奉着水果三牲，最显眼的是傅筱庵亲手放置的一枚据说是得道高僧开过光的银元护身符。

    这是他近日屡遭不明暗杀威胁后，愈发依赖的心理慰藉。

    庙宇清幽，唯有木鱼偶尔一声轻叩，回廊下护卫轻微的踱步声，以及他自己略嫌粗重的呼吸。

    他口中念念有词，祈祷关帝爷保佑他能度过眼前难关，保住这风雨飘摇中得来的代理市长宝座，也保住他项上的人头。

    就在他弯腰准备行最后三叩首大礼，护卫们的视线短暂被其身体遮住的刹那，异变陡生！

    神像侧后幽深的帷幔阴影里，如同鬼魅般无声息地「流」出一个人影！

    动作迅捷无比。

    那身形有些瘦小佝偻，穿着破旧且不甚合身的僧袍，动作却如猎豹扑食般矫健。

    此人眼中没有任何慈悲，只有一片决绝冰冷的杀意！

    瞬间，一道寒光自那破旧僧袍袖底暴射而出，精准地刺向他的心脏部位！

    「呃————」仿佛心有所感傅筱庵的身体微微扭动了一下，紧接着，便是剧烈一颤，似乎真是命不该绝。

    他刚刚低垂的头颅猛地后仰，脸上那丝虔诚瞬间被极度的惊骇与骤然降临的剧痛所取代，瞳孔急剧放大。

    沉重的身体在迎接对方攻击的惯性下向侧面栽倒，发出「咚」的一声闷响。

    红桌上那颗油亮的银元护身符，仿佛感应到什么，骨碌碌从供桌上滚落，在冰冷的青砖地面上跳了几下后，停在他身侧，紧接着，一抹嫣红迅速染红地面。

    这一击从暴起到完成，不足两秒！快、准、狠！完全是顶尖杀手的雷霆一击！

    旁人都以为他已经遭遇不测，但那名身穿僧衣的杀手却十分肯定，方才刺中傅筱庵身体那一刻，对方似乎提前预警，身体微微扭动了一下！

    差之毫厘，失之千里！

    这个狗汉奸怕是并没有毙命！

    他还想补刀，可来不及了！

    护卫们迅速从错愕中惊醒，发出惊怒交加的狂吼：「市长！」

    「有刺客！」

    那瘦小的假僧人眼看未能得手，叹了口气，毫不恋战，一个转身便向神像后的偏门飞蹿，动作轻灵得不可思议，显然对寺庙内部路径烂熟于心。

    身后，几名护卫拔枪就射————

    「砰砰砰！」子弹打在雕花木门和墙上，木屑飞溅，留下弹孔，却只擦着那刺客僧袍的衣角飞过，未伤分毫。

    刺客身影一闪，已消失在阴暗的通道内，只留下弥散开来的血腥气和死一般的寂静。

    偌大的关帝庙中，只剩下护卫们惊惶杂乱的脚步声，以及地上傅筱庵那不断扭动的肥胖身躯。

    沪市，极司菲尔路76号李群办公室————

    办公室大门被「嘭」一声用力推开，卷进一股阴冷肃杀的气息。

    七十六号特务委员会主任李群，脸色铁青得像一块浸透了寒冰的生铁————

    他手里捏着一份刚送达的的紧急电报，步伐快而重地跨入他那间摆满了日式矮几和监听设备的办公室。

    房间中央立着一个大功率收音机，此刻正嘶嘶地播放着一段扭曲的爵士乐，与室内的气氛格格不入。

    他一把抓起桌面上沉重的黑色电话听筒，手指因用力而指节泛白，对着话筒几乎是咆哮：「接吴队长吴四宝！————还有马队长马啸天！立刻！让他们给我滚过来！」

    他根本不等确认接线员是否接通，就狠狠砸下话筒，发出「哐当」一声巨响。

    怒火不断翻腾燃烧，几乎要喷涌而出。

    傅筱庵在关帝庙被公然刺杀！

    虽然没死，但这已经让李群非常没面子了！

    他们刚刚跟陈阳汇报过军统特工刺杀傅筱庵的计划，并且信誓旦旦的保证已经做足了准备！

    可转天，傅筱庵在关帝庙被袭击，身受重伤，要不是他鬼使神差的扭动了一下身子，下个礼拜，李群就得给他烧头七————

    可以说这场刺杀不仅仅是伪政权的挑衅，更是对七十六号这个自诩「魔窟」掌管上海滩生杀大权的特务机构赤裸裸的羞辱！

    是对他李群个人能力和威严的致命挑衅！

    李群站在办公室一侧，面向墙壁上那幅巨大的沪市精密航拍地图。

    地图上密密麻麻地标注着各种颜色的符号，代表着各个帮派势力，租界巡捕房辖区————

    还有已知或可疑的军统，中统，地下党活动点，日本宪兵队，梅机关据点————错综复杂如同蛛网。

    他的目光阴势地在公共租界和法租界的区域反复扫视，仿佛要用眼神将这些区域点燃。

    「丁主任呢？」李群突然想起搭档，侧头厉声问一直垂手肃立在一旁连大气不敢出的秘。

    「丁主任————据说是日本宪兵司令大谷将军召见————」秘的声音带着不易察觉的颤抖。

    「哼！」李群从鼻腔里冷哼一声，丁村可不是李群，此人本就是党务调查科三处，即邮政处处长，久居官场，素来善于钻营日本上层关系，此刻怕是正忙着撇清责任或推卸过失。

    当然，李群他现在没心思管这些，他现在害怕的是这件事传到陈阳的耳朵里，真要是被陈阳知道，那这个警察部部长的位置，恐怕就悬了————

    亡羊补牢，犹未晚也————

    几分钟后，七十六号行动总队大队长，凶名昭著的「杀星」吴四宝，以及侦行处处长马啸天，几乎是撞门而入。

    吴世宝穿着紧绷绷的绸衫，满脸横肉因怒意而扭曲。

    马啸天则显得沉稳些，戴着金丝眼镜，但镜片后的眼神同样锐利冰冷。

    「主任！」两人啪地并腿敬礼，声音在压抑的房间里显得格外突兀。

    「都知道了？」李群的目光在两人脸上刮过，「傅市长，就在虹口的关帝庙里，在他的护卫眼皮底下，被一个扮成和尚的杀手近身刺杀！」

    吴世宝脸上肌肉跳动，眼里凶光爆射：「草他妈的军统！绝对是他们的人！戴春风的手从来都这么毒辣！」

    马啸天则紧盯着李群的表情，推了推眼镜：「现场痕迹？目击？庙里所有人控制了吗？」

    「全是废物！」李士群一脚踹在厚重的实木座椅脚：「他们那群蠢猪说要保证傅市长安全，庙里的主持跟僧侣当时都被远远隔开。」

    「刺客对地形极其熟悉，动作快得不像人，一击不中，便从容退走！护卫开的枪连他影子都没摸到！留下的唯一有形的线索，」

    「是他妈的傅筱庵掉在地上的一枚银元！一枚开过光的银元！」

    「我很奇怪，为什么是今天？为什么在庙里？刺客对傅筱庵的行踪和习惯一清二楚！庙里地形摸得比老和尚还熟！这意味着什么？意味着军统的人就在我们眼皮底下潜伏着！就织在上海滩这张大网里！」

    「传我命令，立刻发动清剿行动」！吴队长！」

    「在！」吴四宝挺胸站直，眼中闪烁着嗜血的兴奋。

    「你马上调动第一、第二、第三行动大队所有能动弹的人！不分昼夜！给我把这上海滩翻过来！特别是法租界和公共租界交界的越界筑路」区域！」

    「所有情报点发现的军统活动线索！通通给我抓！宁可错杀一千，不可放过一个！用最快的速度！我要让上海滩再次记住七十六号的名字！记住胆敢在我们头上动土的代价！」

    「是！主任！保证把那些耗子连窝端！」吴四宝狞笑着，眼中燃着狂暴的火焰。

    「马啸天！」李群转向另一边。

    「是，主任。」

    「你们侦行处暂停手里其他所有分析！集中所有力量配合清剿行动」！」

    「从散播各地的眼线乃至巡捕房安插的钉子，只要他手里榨取有价值的情报，一律呈交总部，若是能抓到首犯，我重重有赏！」

    「记住，要快！刺客在杀人现场如此干净利落，必定有周密的预谋和本地接应点！」

    「给我在那些被抓回来的人嘴里撬开！用他们能想到的所有办法撬开！我要知道计划的全貌！」

    「这一次，我要揪出他们藏在这个城市里最深的根！特别是负责灭鼠行动」的头目陈恭澍！」

    「我要戴春风的这把最锋利的刀，这次必须折断在沪市！」

    李群的声音几乎癫狂，可想而知，这一次他有多么愤怒！

    马啸天微微躬身道：「明白！已经锁定几个近期异常活跃的军统交通点，包括一个在公共租界银行做襄理」的线人，他很可能负责资金往来。」

    「还有一个开在西摩路（即陕西北路）的咖啡馆，是已知的接头场所。我这就安排人突袭！」

    「还有，」李群目光沉下来，声音压低，带着一种刻骨的寒意，「通知所有据点、暗哨、眼线，清剿行动」期间，任何异常汇报，宁可误报，不可迟报！谁要是给我错过了一点蛛丝马迹————」

    「别怪我没提醒，刀劈斧剁算是轻的，我要他求生不得求死不能！」

    「是，主任————」吴世宝和马啸天重重敬礼，没有多余的废话，转身就冲了出去。

    沪市北郊，与此同时，在远离市区繁华霓虹的北郊，一片荒废已久的旧英资纺织厂厂区深处，一幢巨大的仓库内部，却诡异地亮着几十支被刻意熏黑了一半以减少光亮的蜡烛。

    跳跃的昏暗烛火投射在空旷仓库顶棚的钢架上，拉出无数巨大、扭曲、如同鬼魅般的阴影，在布满灰尘和蛛网的墙壁上蠕动。

    空气中弥漫着令人窒息的肃杀沉寂，以及压抑到极致的沉重呼吸声。

    三十五个身影，如同地狱石像般笔挺站立，排成一个整齐却散发着死寂气息的方阵。

    他们穿着统一的深灰色、磨损严重的、没有任何标识的粗布衣裤。

    年龄都在二十至三十岁之间，体格精悍，眼神空洞死寂，面无表情，如同泥塑木雕，只有烛火偶尔摇曳照亮他们棱角分明的侧脸时，才能捕捉到那一闪而逝的冷酷。

    他们就是「兰机关」倾力铸造的三十五把刀，潜伏计划中的种子。

    仓库最深处的高台上，一个身形瘦削穿着剪裁合体大衣的日军军官背对着众人，负手而立。

    他的肩章上，是狰狞如鸟喙的鸟形徽章，在昏暗中偶尔反射一抹幽光！

    他是兰机关机关长，和知鹰二，一个在华夏北方渗透作战情报领域声名在外的名字。

    在他身侧，两个如同钢铁雕像般脸上甚至没有留下表情痕迹的男子肃立左右。

    这两人一个是和知鹰二贴身秘兼翻译官，刘以达！

    另一人就是挑选种子的副机关长龙尾兼四郎！

    龙尾上前一步，目光如同冰冷的探针扫过下面的三十五名「种子」，开口时声音毫无情绪波动：「目标定位：华北地区，战略纵深处，八路军的核心游击战区。」

    「记住，你们存在的唯一意义，就是融合，像水渗进沙，像种子埋进土。」

    「你们必须要抹除身上所有的帝国烙印」。

    「记住你们新的身份，新的方言，新的村落记忆，新的苦难历史，把它们刻在骨头里！」

    「从现在开始，你们就是逃难的难民，是被乱世吞噬的流民，是渴望投奔光明的乡绅子弟！忘记螟蛉」，忘记兰机关，只记住你们是谁！需要的时候，你们就是八路！」

    龙尾说完之后，朝和知鹰二微微鞠躬，走回原位————

    和知鹰二侧身朝刘以达微微颔首，刘以达微微点头，上前一步：「你们是最优秀的情报小组。」

    「请记住生存法则：不惜一切代价，活下去，融入，获取信任，扎根。」

    「任何暴露的风险，唯一的处理原则：清除！无论是你们自己可能存在的疏漏，还是身边潜在的可能威胁到你们新身份」的人，哪怕是老弱妇孺，也视为暴露危机源头予以处理」！记住，情感是全天下最厉害的毒药，你们，必须剔除！」

    「我再提醒你们最后一次，只有当你们抵达被认可的核心游击队驻点外围，确认具备传输战略级情报的可能后！注意，必须战略级，或接收到明确的唤醒指令，才能启动藏在你们身上最隐秘的通讯媒介。」

    「如果没出现唤醒信号，诸位保持绝对的「沉睡」。」

    「任何主动且无价值的暴露联系，等同于叛变，将招致对所有关联者的彻底「清除」。」

    和知鹰二上前一步，做最后的总结发言：「帝国在华北大地的棋局，需要你们的血肉铺路。支那人的血管足够粗粝，才能滋养真正的大东亚根系。」

    「用他们的语言，走他们的山路，你们是帝国种子，也是————他们的掘墓人。」

    「命令：后天凌晨零时。化整为零。」

    「出发！」

    「哈衣————」

    沪市，西区，兰机关临时驻地————

    从北郊仓库回来之后，刘以达没有开顶灯，任凭昏暗与寂静吞噬了这方逼仄的空间。

    桌上一盏古老的旧式绿玻璃台灯亮着，投下一圈孤岛般的光晕。

    抽屉滑开，在堆积的纸张、油墨文件和半盒用剩的回形针底下，躺着一个扁平的锡盒。

    锡盒很旧，边角磨损得露出金属暗淡的底色。

    他小心翼翼地取出，放在台灯下那圈昏黄的光晕中央。

    打开盒盖，一股浓郁得几乎凝滞的苦涩药味瞬间弥散开来，像是熬煮多年的树根混着陈墨的怪味，压过了纸张和浆糊的气息。

    盒底是约莫半指厚漆黑膏状的药油，粘稠如沥青，微微反着光。

    刘以达的目光在这深色的药油上停留了短短一刹，似乎被它纯粹的黑暗短暂地吸住了神魄。

    他伸出手指，指腹并未立刻去触碰那粘稠的膏体，而是在药盒冰冷的边缘轻轻划过，像是在确认某种边界。

    随即，他从口袋抽出一块干净的对折素白手帕，垫在掌心，再用裁纸刀锋利的小刀尖，从锡盒角落最黏稠的药油底下，极其小心地挑开一片薄如蝉翼的半透明蜡纸。

    蜡纸离开药油时，发出细微得几乎听不到的「滋」声，边缘被染成了乌黑。

    他用刀尖小心翼翼将这张分离出来的蜡纸，托在铺平的手帕中央。

    这才拿起桌边一支吸饱墨汁、专门用于誊抄公文报告的小楷狼毫笔。

    笔尖在墨盒里润足，悬停在蜡纸上方。

    昏黄灯光下，他的呼吸几乎屏住。

    笔尖落下，在那片半透明的薄物上，以比芝麻粒还小的蝇头细楷开始写。

    每一个字都精雕细琢，带着一种近乎虔诚的慎重。

    他要写的并不是那三十五名种子的名字，而是螟蛉计划大纲，还有一个潜伏已久的关键人物！

    那就是游离在三十五名种子之外的第三十六人，夜叉————

 第298章 不得已而为之 

    第300章 不得已而为之

    很快，蜡纸上写满了文字，这是他写下的是蛛网的网纲：计划代号「螟蛉」，第一颗也是最重要的那颗种子的代号，「夜叉」，目前无法获得完整信息，推测此人在我党内部潜伏已久！

    螟蛉计划目标区域核心点，华北地区129师部。

    其次，386旅团，以及下辖之771/772团，首批渗透点的位置标记，蜂房，（即天津特高课联络点的化名代号）！

    启程时间，刘以达特意用了两个抽象的月相标识图来形容。

    这种密语只有特定人员能看懂！

    这份情报的所有信息点都经过了无数次情报密语加密，变成了看似毫无关联的字符或图案。

    当最后一笔落下，墨迹在蜡纸的特殊涂层上瞬间干涸。


    刘以达微微松了一口气，肩胛骨无声地沉了一下。

    他将染黑的手帕团起，放进衣袋深处。

    那片写着「螟蛾」情报网的蜡纸被他极其细致地用裁纸刀裁成一个近乎完美的圆形，边缘平滑。

    拿起一个小巧的医用镊子，他夹起这张小巧的密件圆片，轻轻地，稳稳地，放回那深黑色的药油表面。

    奇异的是，那片薄薄的蜡纸并不沉没，而是悬浮在浓稠的黑色膏体之上，如同飘在泥沼深潭上的一枚枯叶。

    接着，他一手拿起药锡盒盖，另一只手握着一个小巧的扁头镊子，夹起那枚漂浮的密信蜡片的一端，缓慢而精准地将边缘浸入盒壁边缘的膏体中。

    蜡片微微扭曲，一点点下沉，最终完全沉没在那乌黑的药油深处，消失无踪，仿佛从未存在过。

    做完这一切，刘以达微微松了口气，将盖子合上，发出一声轻微而沉闷的「咔哒」声。

    他将药盒重以一种像是无意又似乎故意为之的状态，藏在办公桌的那些办公文件之下。

    此时，不知道是不是冥冥之中有所感应狭小办公室的黑暗边缘，一只伏在窗棂上过冬的硕大螟蛾似乎被某种气息惊扰，焦躁地扇动了一下破败的枯叶翅膀，瞬间消失在阴暗处。

    刘以达擡起眼帘瞥了那影子一眼，吸了口气，让神情跟语气都变得自然，这才拿起黑色的话筒，拨出一个号码！

    「喂，守贞啊，我今天有点事，晚上不回去吃饭了！」

    「不，不是应酬，是上头有工作安排，」

    「好，你自己看着办吧！」说完这句话，刘以达挂了电话两个小时后，办公室外头传来一阵脚步声，一道纤细的身影出现在办公室门口，「不是说了今天有事情做，你怎么过来了，」看到来人，刘以达的语气有些埋怨，但脸上却洋溢着一丝幸福的味道，出现在门口的女子正是他的妻子，严守贞.

    严守贞穿着一身素雅的旗袍，脸上带着一丝恰到好处的、作为妻子来探班的温婉笑容。

    她手里提着一个保温桶，对刘以达对门的那些日本人同时点头致意。

    「刘桑，你夫人可真体贴，」办公室对面的山田少尉露出一丝艳羡的表情，「山田先生，以达胃不舒服，我给他送点热汤来。」严守贞来过这里不止一次，自然也是认识这位山田光稍微，于是轻声解释了一句，这个理由无懈可击。

    「山田君，你羡慕不来的，」刘以达也笑着说了一句，他的眼神与她有一刹那的交汇，平静无波，如同往常一样带着一点客气的疏离。

    这是他们之间多年扮演夫妻形成的默契，任何过分的亲密或紧张都会成为破绽。

    「以达，先别忙了，喝完汤再说，」严守贞一边说着，一边将保温桶里的花生猪脚汤倒了出来，「放这儿吧，我一会儿喝。」刘以达用下巴指了指杂乱的桌面，随手将一份文件盖在了一本翻开的档案上。

    严守贞应了一声，目光看似随意地扫过桌面，钢笔、文件、茶杯，还有那只熟悉的、装着黑色药膏的方形小铁盒。

    它就放在一摞的旁边，简单的被被几份文件压着，像个被主人遗忘的普通物件。

    严守贞的心跳没有加速，呼吸依旧平稳。

    长期的训练让她在任何时候都能保持外表的松弛。

    「你看你，药又乱放。」她以一种略带埋怨的亲昵口吻，自然地伸出手，拿起那个药盒。「医生说了，这药膏得按时抹。」

    「行了，你先别忙了，把汤喝掉，我替你整理一下，」

    严守贞一边说着，一边像所有勤俭的主妇一样，顺手将药盒放进了自己的手提袋里，动作流畅，没有一丝迟疑。

    整个过程不过两三秒，在旁人看来，只是一个妻子在整理丈夫邋遢的桌面。

    就在药盒滑入手袋的瞬间，刘以达看似不经意地调整了一下位置，一边喝汤，一边挡住严守贞的身影，也顺势恰好的挡住了可能来自某个方向的视线。

    他端起花生猪脚汤一边喝汤一边√对严守贞说：「别忙活了，这里又不是家里，东西别乱碰你快回去吧。」

    严守贞笑了笑，提好保温桶和手袋。

    「那我先回去了，汤记得喝完啊。」临了，她也不忘记叮嘱一句，然后，踩着平稳的步子离开了办公室。

    走廊里的脚步声渐行渐远。直到走出那栋大楼，感受到外面街上的空气，她才允许自己微微吸了一口长气。

    手袋里的那个小铁盒，此刻重若千钧。情报，拿到了。

    下一步，是将它安全地送往接头点。

    夜幕缓缓落下，刘以达拿着几份需要签发的常规文件进来，脚步轻得像踩在棉花上。

    和知鹰二坐在宽大的胡桃木高背椅里，背对着门的方向，面朝窗外黑色的夜空。

    听到门响，他并未回头，只是向身后伸出一只手，枯瘦的手指骨节分明。

    刘以达将那份至关重要的档案夹放到那只等待的手上，动作无声而精确。

    和知鹰二依旧不回头，也不看文件，只是用手指的指腹感受档案夹封面那层特殊的纹理和厚度，如同抚摸猎物的皮肤。

    刘以达的视线顺着档案夹的方向，极其自然地落在和知鹰二左手边。桌角放着一个青花瓷盖碗茶盏，旁边是一碟精巧的樱饼点心。

    「三十五人，」和知的声音低沉而沙哑，带着一种不容置疑的权威，「刘桑，你认为我们成功的机会有多少？」

    他站起身子，用雪茄点了点墙上巨大的华北地图上的几个点，「重点在这里，涉县、辽县（今左权县）、武乡。」

    「我要知道八路军总部的确切位置，他们的兵工厂，他们的粮食来源，还有————他们和老百姓是怎么变成一体的。」

    刘以达微微颔首：「机关长阁下深思熟虑，我们的渗透计划绝无问题，他们会以逃荒难民、溃散国军、甚至投诚知识分子的身份分批潜入。华北方面军的情报课也会在外围策应。」

    「策应？你在说特高课信息联络处的那群蠢猪吗？」和知鹰二从鼻子里哼了一声，嘴角勾起一丝冷峭的笑意，「特高课那些马鹿，除了会打草惊蛇，还能做什么？」

    「我们兰机关的工作，贵在精、准、隐。我们的对手，刘、邓，不是蠢人，那个地方，更不是可以轻易渗透的。」

    「八路军在华北，就像鱼进了水。我们派再多的人，如果不能真正融入那片水」，终究会被甄别出来。」

    他停顿了一下，似乎在欣赏窗外的灯火，「刘桑，你觉得，我们这三十五根毒针，能成功几根？」

    刘以达推了推眼镜，谨慎地回答：「即便成功三分之一，也足以在八路军的躯体里埋下致命的病灶。」

    「三分之一？或许吧。」和知鹰二缓缓转过身，昏黄的灯光照亮了他半边脸，，「但这只是明线上的棋子，是为了吸引对方反间谍部门注意的佯动，是摆在台面上的赌注。」

    「真正的杀招，从来不在棋盘之上，而在棋盘之外。」

    刘以达的呼吸微微一滞。

    和知鹰二的脸上，露出了一个真正意义上的、带着满足与残酷意味的笑容。

    刘以达小心的问道，「机关长的意思是那位代号夜叉」的种子。」

    这个名字让房间里的空气骤然凝固。

    「没错，他现在，」和知鹰二几乎是用气音，却带着雷霆万钧的力量宣告，「就在八路军129

    师的师部内部，很可能，此刻就在听着他们首长的工作报告。」

    刘以达瞳孔骤然收缩，脸上是无法掩饰的震惊。

    他张了张嘴，却发现自己发不出任何声音。

    他瞬间明白了，所谓大张旗鼓的三十五人计划，某种程度上，竟然是为保护那个深藏不露的」

    夜叉」而施放的烟幕。

    和知鹰二很满意顾问的反应，他重新坐回椅子，姿态恢复了之前的从容。

    「所以，螟蛉计划」照常进行。但要记住，他们行动的所有细节，甚至可能遇到的挫折，都将成为夜叉」最好的保护色。我们要让八路军的水」搅浑，浑到让他们看不清。」

    他拿起红蓝铅笔，在地图上129师师部可能所在的位置，用力地、缓缓地画了一个无形的「&#215;

    」

    口「耐心点，刘桑。当夜叉」醒来的时候，整个太行山，都会为之颤抖。」

    「机关长，我实在有些好奇，这位夜叉究竟有什么能力，能够让帝国不惜耗费三十五名种子来保护他！」

    「刘桑，」和知的声音依旧平稳，却带着一种无形的压力，「你是我非常看重的特工，严守贞也是我们优秀的同仁。」

    「你们夫妻为帝国立下过功劳，坦白说，我从来都没怀疑过你的忠诚！」

    「但是，夜叉」的存在，是帝国在华北最高级别的机密之一。它的代号，本不该从你我的口中说出。我很好奇————」

    和知鹰二目光如刀，「是什么，让你突然对这个代号，产生了如此具体的兴趣？」

    瞬间，巨大的危机感攫住了刘以达。

    他意识到自己犯了一个致命的错误，他低估了「夜叉」在和知心中的分量，也高估了自己作为「有功之臣」可以触碰的边界。

    和知鹰二的警觉远超他的想像。

    电光火石间，刘以达脸上恰到好处地浮现出一丝错愕，随即转为带着些许惭愧的惶恐。他微微低下头，避开了和知那极具穿透力的目光。

    「机关长恕罪！」他的声音带着一丝不易察觉的「紧张」，「是我————是我冒失了。」

    「那三十五名种子是我跟龙尾君花费很大力气才挑选出来的精锐，方才听机关长的意思，他们加在一起都不如一个夜叉，而且，机关长说他就潜伏在太行山核心位置，一想到如此重要的人物竟潜行于敌军核心，内心实在震撼，又————又有些羡慕，一时失言，恳请机关长责罚！」

    他给出的理由半真半假，承认了好奇，将其归结于职业性的钦佩与些许嫉妒，这是特工心理中可能存在的、相对「合理」的漏洞。

    和知鹰二没有说话，只是静静地看着他，那敲击桌面的手指停了下来。

    办公室里只剩下两人细微的呼吸声。

    和知鹰二目光微凝在判断，在衡量。刘以达的解释是否可信？

    这份「好奇」背后，是否隐藏着其他东西？

    还是说是自己想太多了，这件事真的就只是意外而已！

    几秒钟后，和知鹰二的身体缓缓靠回椅背，重新笼罩在阴影里，脸上的表情也恢复了之前的深沉莫测，缓缓说道————

    「好奇，是特工的天性，保持高度的好奇心也是特工的基本素养，不过，我必须提醒你，好奇心太重也可能是致命的毒药。」

    「夜叉」是一条独属于我的暗线，他的任务、身份、联络方式，一切的一切，都是最高机密。除了我，决不允许有第二个人知道全部。明白吗？」

    「嗨！明白了！是我逾越了！」刘以达立刻躬身回应，姿态放得极低。

    「做好你分内的事。」和知鹰二挥了挥手，拿起了另一份文件，示意谈话结束，「螟蛉计划」的执行细节，你和龙尾君需要全力配合。出去吧。」

    「是！」刘以达再次躬身，然后转身，迈着尽可能平稳的步伐离开了办公室。

    门在身后轻轻关上，刘以达后背的衬衫已被冷汗浸湿。

    他知道，刚才在鬼门关前走了一遭。

    和知鹰二虽然没有深究，但一颗怀疑的种子可能已经埋下。

    而「夜叉」这个名字，此刻在他心中，变得更加神秘，也更加危险。

    它不仅仅是一个代号，更是一个深埋在129师内部巨大的威胁。

    他必须尽快将这个情况，以及和知鹰二的极度警觉，传递给自己的同志。寻找「夜叉」的难度，远超预期。

    民国二十八年八月十七号凌晨三点，浦铁路线，夜色浓浓。

    「轰隆！」

    「哐当！」

    一声剧烈的爆炸，打破了夜的宁静。

    一段铁轨在火光中扭曲着飞上天空，紧随其后的一列满载军火和汽油的日军运输列车，在刺耳的刹车声中脱轨，倾覆，引发更大的爆炸和熊熊烈火，将夜空染成一片凄厉的橘红。

    远处的小山包上，几个敏捷的身影悄然隐没在黑暗中。

    「队长，又报销一列！小鬼子的后勤，够他们喝一壶了！」一个年轻队员兴奋地低语。

    被称为队长的汉子，脸上沾着煤灰，眼神却亮得惊人。

    他正是活跃在这条铁路线上的八路军铁道游击队队长。

    他们接到上级紧急命令：不惜一切代价，迟滞，破坏日军向长沙前线的物资运输，配合正面战场作战。

    「别高兴太早，小鬼子不是傻子，通知各小组，转移位置，鬼子巡逻队和铁甲车马上就到！」队长沉声命令道。

    类似的场景，在津浦线，平汉线南段多处上演。

    铁道游击队、地方抗日武装，就像无数把无形的钢钳，不断地卡向日军本就漫长的运输生命线。

    铁轨被扒，枕木被焚，桥梁被炸，列车出轨————

    沪市，麦根路火车站，一道急迫的声音突兀的响起！

    「报告吉野部长！」

    「风洞三号」情报为最高效验级！」

    「支那军游击第五大队主力及装备物资，确认于昨晚22点35分秘密穿越新墙河老渡口封锁带，正向湘北铁路节点目标区域转移！其前锋小队已渗透至泊罗江南岸柳林坡附近！该区域铁路桥涵及隧道均为预设破坏点！」

    「另，津浦线，平汉线，南浔线相继传来紧急情报，目前有四处铁轨被破坏，需要紧急维修！」

    「所有运往岳阳兵站物资被迫停下，」

    「前方判定，当前运输威胁等级：极危！重复：威胁等级：极危！所有警戒部队立即进入战时应对！需要火速增援！」

    「什么？」吉野脸色瞬间苍白，吉野满男已经在吉本贞一面前立下军令状，要在明天之前将物资送达前线，这要是做不到，他的脑袋？

    吉野双眼瞬间一黑，原本梳理整齐的头发也变得凌乱。

    不止如此，传达信息的卫兵前脚刚离开，刚刚又接到了一个报告：从石家庄南下的一个重型军列在邢台附近遭遇大规模破袭，全线瘫痪，修复至少需要48小时。

    「八嘎！八嘎！」吉野狠狠地将一份电文摔在桌上，「又是游击队！这些阴魂不散的泥腿子！

    他们就像老鼠一样，无处不在！」

    陆运课课长井野友介快步走进，面色凝重：「吉野部长，前线冈村司令官再次发来急电，催促弹药和油料！」

    「第6师团的进攻势头因补给不济已经减缓，106师团也报告炮弹存量不足。」

    「若三天内物资无法送达，攻势恐有瓦解之虞！」

    吉野双手撑在桌面上，胸口剧烈起伏。

    从武汉直接南下的铁路线几乎瘫痪，修复速度远远跟不上破坏的速度。

    空中运输杯水车薪，且易遭拦截。他盯着地图，大脑飞速运转，寻找着任何可能的替代方案。

    「吉野部长，如果凭我们现在的运输能力，别说三天十天能送达都偷笑了！」

    「我们是无所谓，您跟吉本阁下的约定————」

    吉野满男闻言顿时像泄了气的气球一般，瘫在座位上！

    「怎么办？怎么办？」

    他的手指在地图上艰难地移动，从武汉往东，沿着长江，然后————

    井野友介上前一步，手指在地图上猛地向北一划，落在了「徐州」这个交通枢纽上。

    「只有这个办法了————」井野的声音带着一丝决然，「立刻给后勤部佐藤阁下求救，让他向华北方面军司令部发电，紧急请求协调！」

    「就说我军长沙方向作战物资告急，恳请从徐州仓库，紧急调拨弹药五百吨、汽油两百吨、药品及军粮若干！」

    吉野猛地一怔：「从徐州？那要绕行陇海线，转平汉线，再南下————这路程足足远了数倍！而且，陇海线和平汉线北段，也并非绝对安全————」

    「没有更好的选择了！」井野友介低吼道，眼中闪过一丝决绝，「这是目前唯一还具备大规模运输能力的通道！」

    「吉野部长，你没有时间犹豫了必须立刻去办！以派遣军司令部以及第十一军司令官和运输部的名义，向华北方面军陈明利害！请求他们务必保障此条备用线路畅通！」

    「同时，电令沿线各守备部队，加强巡逻警戒，特别是桥梁、隧道和关键枢纽，绝不能再出纰漏！」

    吉野满男一时间方寸大乱，井野友介说的这条线也并不是最佳选择，要知道这条路线，需要先西行至郑州，然后才能沿平汉线南下，绕一个大圈子，才能将物资送达岳阳前线。

    其路程漫长，且依然要穿越广大的、抗日武装活跃的游击区。

    万一要是再次出现被游击队突袭事件！

    井野的提议虽然不是最佳选择，但就目前的形式，的确是最优解！

    犹豫再三，吉野满男哆哆嗦嗦的拿起桌子上的黑色话筒，「莫西莫西，我是运输部吉野满男，给我接后勤部佐藤阁下办公室！」

 第299章 巧合？哪有那么多巧合 

    第301章 巧合？哪有那么多巧合

    沪市，虹口华夏派遣军后勤部驻地..

    八月底，气温依旧炎热..

    吉野一路小跑，甚至来不及整理一下被汗水浸透的服装，恭敬的跟在佐藤阁下的副官山口次郎的身后，走入了这间位于顶层的办公室。

    与外面战云密布的紧张截然不同，这里显得过分「安静」和「优雅」。昂贵的红木家具散发着淡淡的光泽，一套精细的日本茶具摆在茶几上，墙边立着考究的紫檀木多宝阁，最上面陈列着几件釉色温润的瓷器，下方却是一层的玉器，甚至还有一些放在市场上也极为珍贵的古董，它们的来源，不言而喻。

    「报告，吉野部长到了，」副官山下次郎恭敬的说了一句，「嗯，」佐藤部长坐在宽大的办公桌后，缓缓转过身子，他似乎刚刚完成某项「雅趣」，正用一方真丝手帕，仔细地擦拭着一个刚刚把玩过的清干隆粉彩小瓶。

    他那两鬓斑白的头发一丝不乱，军装笔挺得没有一丝褶皱，面色红润，与吉野那眉头深锁且饱含焦虑的状态形成了刺眼的对比。

    看见吉野进来，佐藤脸上立刻绽开一个堪称温煦如春风般的笑容。

    他不紧不慢地将手中的小瓶放回多宝阁的一个格子中，然后才迎上来两步，主动伸出保养得极好的手：「哦呀！是吉野部长！快请坐请坐！吉野部长亲临，辛苦了！」

    「尝尝这个，刚从大连运来的上等茶叶。」勤务兵无声地奉上香茗。

    佐藤自己在另一张舒适的扶手椅上坐下，翘起一条腿，双手交叉搭在膝盖上，姿态放松，仿佛在家中会客，一点也不像身处战争爆发的华中战区。

    吉野根本没心思喝茶，他的喉咙干得像要冒烟，但佐藤的气场让他不得不强压下心头的火燎：「将军阁下！卑职失礼，但军情万分紧急！————」

    他迅速将津浦、南浔、平汉三线被毁的惨状，前线补给的困境清晰扼要地叙述了一遍。

    佐藤文泰微微蹙眉，运输部没剥离后勤部的时候，运输环节也是有佐藤负责，毕竟他可是是后勤部门的负责人，自然清楚华中及华北方面的运输路线！

    津浦线（天津—浦口），平汉线（北平—汉口），南浔线（南昌—九江）均为华中日军命脉，三线同时被毁，这也迫使吉野不得不启用井野友介建议的，由陇海线（连云港—西安）经郑州中转方案，此路线是连接华北与华中的唯一完整铁路干线。

    事到如今，这也的确是没办法中的办法，线路问题吉野可以协调，可问题关键不在于运输，而是物资协调问题！

    就是说，他们的物资运不过去！

    上次吉本组织的会议，佐藤也参加了，他也清楚，冈村司令官集结十一军10万兵力做好了强攻长沙的准备，眼下，战事迫在眉睫，现在吉野需跨区域调度物资，而华北华中日军因派系分立导致协同效率低下，他这个后勤部长也未必能轻易调动华北方面军的物资！

    吉野现在也顾不得那么多：「佐藤阁下，现在唯一可行之策，唯有紧急从华北方面军抽调我部急缺之特种钢轨（至少三十公里），大型桥梁预制构件（至少十套桥墩台梁组合）、重型机械两套、专用工程炸药五吨，数量及型号清单在此！」

    「你说五吨就五吨？」佐藤皱了皱眉头，吉野所需要的特种炸药可不是普通炸药，他还要五吨，整个华中战区都没有五吨特种炸药给他，吉野低声解释道：「佐藤阁下，这已经是我最低的要求了，紧急修复津浦线和南浔线的缺口，，需要大量本地无法筹集的特种钢材、重型道、大型工字梁。」

    「而平汉线北段（花园口至信阳）的破坏更是惨烈，桥梁损毁严重，靠我们手头的物资和工兵大队根本无法按时完成！」

    佐藤用两根手指，带着点嫌弃般轻轻接过那份沾满前线尘土气息的文件，漫不经心地扫了几眼，眉头微不可察地皱了一下，像是看到了什么麻烦东西。

    吉野的心脏悬到了嗓子眼，急切地继续道：「佐藤阁下，其实我也清楚，修复铁路短时间怕是不现实，我还有一个建议！」

    「我希望由您出面，向华北方面军筹集一批物资紧急启运，这些物资需从华北地区，开封或新乡仓库拨付，沿陇海线以最高的强行军等级向西运输！至郑县枢纽后，立即转入平汉线南下！最终目的地为汉口兵站！」

    「此一路，需由您亲自出面，协调华北方面军司令部放行，命令陇海线守备部队沿途武装押运保障安全、命令郑县及平汉线南段（信阳至汉口）守备部队全力配合接应转运！」

    「整个过程必须无缝衔接，不得有任何延误！我们预计，从物资发出到抵达汉口，必须在三日内完成！否则，九月一日之前的期限————」

    「三日？呵呵呵————」佐藤发出一声低沉的嘲笑声，打断了吉野的滔滔不绝。

    他放下清单，拿起茶杯，优雅地呷了一口茶，才慢悠悠地开口：「吉野部长啊————你，真是给我出了一个大难题啊。」

    吉野的心猛地一沉。

    佐藤放下茶杯，眼神锐利地刺向吉野：「你只看到了物资清单上的冰冷数字，只想到了铁路线在地图上的轨迹————这其中的操作难度，你看清了么？」

    「华北方面军的仓库不是菜市场！他们现在也在进行晋南作战，自己的物资都捉襟见肘！」

    「你要的这些物资，那都是他们的命脉！你现在是要他们割肉，凭什么？就凭我的一份手令？」

    「你觉得我有那么大面子！」

    「其次，陇海线？那是连接第一军和西方面军的神经！现在潼关吃紧，这条线的运力极其紧张！每一节车皮都押运着前线将士的口粮和子弹！」

    「为了你这批物资，要让多少其他急需品停下来等你？需要和多少派系，多少手握实权的部队长官沟通协调，甚至是————得罪人？」

    「最后，我再提醒你一句，你凭什么认为平汉线南段？信阳至汉口？就是你口中的安全路线？」

    「你可别忘记，武胜关内外，红党游击队如同幽灵般神出鬼没！为了保障你这趟专列」平安到达，我需要额外抽调多少兵力进行地面清剿和空中掩护？这些兵力，都是从哪里抽调？原本的作战任务怎么办？损失算谁的？」

    每一句诘问都像一个冰锥，刺穿吉野心中那不切实际的希望。

    办公室内的空气仿佛凝固了，窗外的蝉鸣显得格外刺耳。

    佐藤身体向后靠去，脸上重新泛起那虚假的笑意：「吉野君，你知道这意味着什么吗？这意味着，我，佐藤文泰，要为你一个人的军令状」，调动至少三个战区，十几个重要部门的力量，在战云压顶之际，去打通一条长达近千公里的生死通道」！这其中牵涉的层面之广，得罪的人之多，担的风险之大————」

    「我凭什么要为你担这个风险，」

    「坦白说，没有足够的诚意」和保障」，来弥补我这边的损耗」和风险」，你认为我如何能说服那么多位高权重」的同僚————为你这趟救命专列」大开绿灯呢？吉野君，你也不是第一天当官，这帝国机器的齿轮间，可是需要一些特殊的润滑油的啊。」

    他再次端起茶杯，气定神闲地看着吉野，眼神中再无半分帝国军人的责任感，只剩下赤裸裸的贪婪与市侩，怎么看都不像是一个后勤部长，更像是一个精明的商人————

    吉野的双手在身下紧握成拳，指甲深深嵌进掌心，一丝鲜红沿着指缝悄然渗出。

    他脑中一片轰鸣，吉本真一冰冷的眼神与眼前这张堆满虚假笑容散发无尽贪婪的脸孔不断重叠。

    华北物资本应成为他的救命稻草！

    而现在，陇海一平汉，这条救命线路，此刻在佐藤口中，俨然成了一条标好了天价的贩命之路。

    他喉头滚动，一个带着血腥气的字眼，艰难地要从牙缝中挤出————

    「卑职愚钝，还请部长阁下明示————」

    「明示？难道我还说的不够清楚？」佐藤脸上充满着嘲笑的味道！

    「物资调运，说白了你就是想从别的士兵的口粮里面抠出一部分物资供应给第十一军！」

    「感情上我可以理解，但程序上是不允许这么做的！」

    「部长阁下，我明白您的意思，」吉野垂首道：「我承认紧急调运物资的确是违反了程序，」

    「但我不是调运，只是借用，等被破坏的路线修复之后，我会马上归还相应的物资，确保不会造成他们的困扰！」

    「吉野部长，敢问您现在是什么官职，你说不影响就是不影响？」

    佐藤嘲笑道：「今时今日，即便我这个后勤部长都不敢在那些部队长官面前大言不惭的说出不会影响这几个字，」

    「你倒是好，上下嘴唇一碰就为这件事定了性，你们满铁好大的官威啊！」

    吉野额头汗水潺潺，连忙解释道：「佐藤阁下，我不是这个意思，我知道有些问题是我想的太简单了！」.

    「请您指条明路，我自然感激不尽！」

    「明路什么的我没有，」佐藤文泰微笑道：「不过，我可以让小野寺副部长替你介绍一些华北方面军后勤部的官员！」

    「你跟他们打好关系，说不定事情还有转机！」

    「小野寺副部长现在在仓库核查物资。你自己去找他吧，就说是我的意思！」

    吉野连忙鞠躬道：「多谢佐藤阁下提携！」

    说着，他忙不迭的奔向后勤部的物资仓库————

    等到人影消失佐藤嘴角微微泛起一丝弧度，伸手拿起话筒拨出一个号码————

    「莫西莫西，陈桑，那家伙上套了！」

    「井野君还是很有一套，居然想到让他利用陇海线往汉口运物资，」

    「放心，满铁可是一块大肥肉，咱们现在可是钝刀割肉，慢慢来！」

    「对了，你准备什么时候回运输部，吉野可搞不定，」

    「短时间内让井野君看着？他行吗？哦，你在背后指挥，那我就放心了！」

    「这段时间你就当休假吧，」

    「好，好，好，撒哟呐啦————」

    沪市，大西路625号。

    陈阳放下电话，默默计算着这次准备薅吉野多少羊毛，能令他伤筋而不动骨————

    咚咚咚，一阵敲门声响起，李宁玉推开办公室大门：「长官，李主任在外面，您要不要见一见！」

    陈阳擡起头，嘴角微微上扬：「他还敢来！」

    「上次我跟他说过要沪市风平浪静，他转头就让七十六号搞的满城风雨！」

    「长官，」李宁玉连忙说道：「李主任就是来跟您解释这件事的！」

    陈阳扫了李宁玉一眼，目光落到她脖子上：「李秘，一串钻石项炼就让你这么尽心为他遮掩，太便宜了吧！」

    李宁玉连忙躬身道：「属下不敢，您要是不愿意见他，我让他先回去！」

    陈阳擡手道：「行了，让他进来，我也想知道他有什么解释？」

    李宁玉微微鞠躬，连忙下去传话。

    不一会儿，李群舔着个笑脸出现在办公室门口，「李主任，你很会做人吗？」

    「一个小小的秘，你出手就是一串钻石项炼...」

    李群脸色一凝，连忙挂着谄媚的笑容解释道：「陈部长误会，」

    「这就是朋友间送点小礼物，联络一下感情吗，」

    「联络感情，看来李秘跟李主任感情很深呐。」

    陈阳微笑道：「这些女人啊，就是喜欢这些亮晶晶的东西，」

    「对了，李主任这么好兴致来找我，是不是有什么好消息，」

    「刺杀傅市长的凶手抓到了？」

    李群连忙说道：「请部长放心，属下已经布下天罗地网，这次一定将军统一网打尽。」

    陈阳敷衍道：「李主任有信心就好，所以，你今天来的目的，，」

    李群连忙上前道：「属下安排人在贝当路附近发现了一个联络点，」

    「目前不能确定这个联络点是什么级别的，但以我们的经验，应该级别不低。」

    「李主任，你这算不算中场开香槟，高兴的太早了。」

    陈阳淡淡的说道：「等你抓到人再说，」

    李群碰了个软钉子，脸色未变，正色道：「其实，属下还有一件事要跟您汇报，」

    「是，是关于丁主任的。」

    这才是他今天来的目的吧，什么抓军统，抓红党，不过是说辞，搞丁村才是最终目标。

    这也不奇怪，七十六号名义上还是丁村做主任，李群，虽然握有实权，但归根结底还是个副主任。

    他现在最大的愿望，大概就是把这个副主任的副字摘掉。

    「丁主任，他怎么了？「陈阳漫不经心的问了一句，李群凑上去道：「丁主任最近跟一个女人来往密切，我派人查了她的底，这女人是中统的人」

    「中统的人？」陈阳目光一凝：「李主任怀疑丁主任倾向有问题？」

    「没错，」李群答的斩钉截铁。

    「李主任，说话可是要讲证据。」就在此时，办公室门口响起一个浑厚的声音。

    「你说我跟中统有联系，你的证据呢。」

    「咱们一场同僚，你往上走我不拦着，但你也犯不着拿我丁某人的命当晋升资本吧，」

    「怎么？你真想要七十六号血流成河才甘心？」

    「丁主任，你这帽子可太大了。李某人戴不起！」李群冷笑道：「不过，据我所知，那位郑大美女除了是你的学生，还是中统的特工，你承不承认？」

    「没错，」丁村一口承认了下来，但下一秒，他的话锋一转：「就在刚才，我已经让林组长将她逮捕了。」

    「陈部长，我跟郑苹如接触，其实是想引出她幕后指使者。」

    「我不相信没人指使的情况下，一个小女生会有这么大胆子，」

    「所以，我这不过就是一场诱敌深入的计谋。」

    你...李群顿时无语，还真是一场风花雪月的事，陈阳微微颔首：「李主任，你还有什么话说。」

    李群憋了半天，摇了摇头..

    陈阳板起脸道：「李主任，这是第一次，但我希望这是最后一次，我不希望看到我们自己人打自己人，明白吗？」

    「沪市市面的安定还要仰仗两位，你们应该把精力用在对付帝国的敌人上面，」

    李群连忙躬身道：「属下遵陈部长教诲，」

    「好了，你们去忙吧，」

    「是，部长。」

    李群跟丁村齐齐行了一礼，双双离开办公室..

    沪市，贝当路午后三点的阳光晒得柏油路面蒸腾出滚油般的气浪，蝉鸣聒噪得仿佛要将街边法国梧桐的叶子震落。

    平安旅社三楼临街的303房窗帘紧闭，只留一条香烟粗细的缝隙。

    缝隙后，军统投诚而来的七十六号行动队队长马啸天像个凝固的石像，一动不动注视着对街的「陆丰杂货店」。

    他手中那枚温润的玉扳指在阴影里慢悠悠地转动着，每次指腹划过冰凉光滑的玉面，眼神便冷厉一分。

    玻璃窗蒙着一层城市特有的尘翳，杂货店门脸不大————

    陈旧木质柜台被日复一日的擦抹蹭得泛起油腻的暗光，门口挂着的笤帚簸箕在闷热气流里微微晃动。

    柜台后是个佝偻着背的老帐房，昏花的老眼偶尔朝外瞥一眼。

    街边梧桐下，一个戴凉帽卖梨人便是流动警戒点，推梨车的位置恰能卡住杂货店两侧巷道————

    斜对门三友茶楼上，靠窗坐着两个穿府绸短打的中年汉子，杯盘轻响之间，目光始终钉牢杂货店的出入之人。

    马啸天身后，副手阿四蹲伏在地板上，一架德制望远镜如同嵌入他眼眶里一样稳稳架在窗台缝隙下，呼吸几乎都停了。

    阿四喉结艰难地滚动了一下：「三小时了，老鬼影子都没一个————会不会是黑寡妇」耍诈？」

    杂货店是秘密情报接转点！

    这条由七十六号特务委员会主任李群密交马啸天的情报分量极重。

    「猎物进网前，网一定要静。」马啸天声音不高，玉扳指在指间停住，冰锥般锐利的目光射向街对面杂货店后门方向那扇极不起眼的乌漆小门。

    空气仿佛凝成粘稠的胶质，就在此时，一辆黑色福特轿车不紧不慢驶入贝当路。

    车身挂着沪上某洋行牌照，车窗却全垂着厚重的黑丝绒帘。

    车子没有丝毫犹豫，直接停在了陆丰杂货店斜后方的弄堂口。

    那位置，恰好处在马啸天布置的「梨车哨」和「茶楼眼」双重观察的死角。

    玉扳指陡然绷紧，在马啸天指节上压出一道深痕。

    「盯住后门！」他声音压得极低，却带着淬过冰的锋利。

    福特的右后车门悄然滑开。

    一只穿着纯白小羊皮高跟鞋肉色玻璃丝袜的脚轻盈落地。

    随即，一位身材纤细的女子完全出现。

    一身昂贵的烟紫色暗纹香云纱旗袍，衬出肩颈处白皙如雪的肤色，乌黑亮泽的卷发在脑后松松挽了个髻，斜插一支通体无瑕的羊脂玉簪子。

    手持一柄西洋风格的蕾丝白纱折扇，轻轻掩着小半张脸，只露出一双描画极为精致的柳叶眉和沉静的眸子。

    她浑身上下每一个细节，都写着两个字，「贵妇」。

    她目光在弄堂口随意扫了一下，像审视自家花园般闲适。

    既无视斜后方的杂货店后门，也仿佛没看见几米开外卖梨汉子绷紧的脸。

    莲步轻移，竟径直走向路边一个挑担卖白兰花的乡下老太婆。

    「阿婆，依格白兰花香啥价钱？」她的声音带着一股慵懒娇柔的沪腔，字正腔圆又漫不经心。

    老太婆诚惶诚恐地起身：「香，小姐要几朵？」

    女子用蕾丝扇子轻轻点了点担子里品相最好的一串：「来两朵，勿要太大朵的。」

    她递过去几张零散纸币。

    就在弯腰接过那串小白兰花女子身体微微前倾的瞬间，她一手轻巧的捏着白兰花茎，目光极其隐蔽地朝杂货店方向看去！

    下一刻，她直起身子，含笑将花捧在手心，没有再回头，坐上了汽车离开，整个过程丝滑无比。

    ，关上车门，车子发动，很快消失在青砖黑瓦的巷子阴影里。

    「队长，这————纯属巧合？」阿四的额头渗出了细密的汗珠，望远镜死死追逐着那婀娜身影消失的方向————

    「巧合？哪有那么多巧合————」

 第300章 他们要两百万 

    第302章 他们要两百万

    「穿这种鞋子，到这种地方买路边白兰花？还用丝帕擦擦抹抹，都这种地方了，她还怕脏？」


    马啸天直起身子，大拇指上的玉扳指被捏得咯咯轻响，「唯一的解释，她想用白兰花的香味——

    掩盖什么气味？」

    「阿四，那个杂货店卖什么的？」

    阿四愣了一愣，摆动那架冰冷的望远镜快速挪移调焦。

    光亮的黄铜镜筒反射着窗外炽烈的阳光，镜头中央瞬间凝固的，是一块方方正正的黑色招牌！

    「本店销售祖传跌打药膏，专治腰肌劳损，一贴下去，药到病除！」

    「药膏——是药膏！」马啸天瞬间反应过来，「她不是第一次来，她买兰花是要遮掩身上药膏的味道！」

    这个结论一出，空气仿佛被瞬间抽干，时间停滞了一秒。

    玉扳指在马啸天指间猝然崩裂！一道细如发丝的白痕瞬间爬满了那温润的玉身，几不可闻的「咔哒」微响在死寂房间里却如同惊雷。

    「快！后巷！拦住那辆汽车，那个女人有问题！」嘶哑的命令像被烧红的烙铁淬出来，割裂了凝固的空气。

    几乎是同一刹那！

    「队长，有动静，里面的人要跑——」小组长金小满着急忙慌的跑上来！

    「突然要跑，那个女人，一定是刚才那个女人通风报信！」马啸天脸色一凝：「已经打草惊蛇了，抓，一个也别放过，千万别让他们跑了！」

    「是————」金小满敬了个礼，快速冲下楼梯！

    与此同时，陆丰杂货店那扇不起眼的乌漆后门，「吱呀」一声，缓缓打开一条幽暗的缝隙。

    一个戴着压檐草帽，身上穿着短袖粗布褂子的精壮汉子警惕地探出头，他那双鹰隼般的眼睛四处扫描，下一刻，他仿佛感应到什么，猛地缩回头去！

    「砰！」的一声，后门被重重甩上！紧接着门内传来短促而激烈的金属摩擦碰击的声音，那是沉重的柜体被疯般蛮力拖动堵死门的动静！

    那男人正是这间杂货铺老板王保发，也是七十六号早已锁定的关键接头人！

    陆丰是个地名，也是王保发的老家！

    「草，暴露了！」马啸天一脚踹开地板上的小茶几，瓷器碎裂声炸开！

    「阿四！通知楼下机动队！茶楼！截断前路！梨车！封死后巷！撞门！快！」

    「是，」阿四应了一声，人已如猎豹般冲向房门，皮靴蹬在木地板上发出沉重的闷响。

    旅社303的门猛地被撞开，几个七十六号特工持枪猛虎般扑出房间门。

    几秒钟后，后院里响起尖锐骇人的引擎怒吼！

    「哐当哐当！」木门破裂碎片横飞的声音狂野传来！特务们开来的特制防弹车如同一头被激怒的钢铁怪兽，引擎疯狂咆哮，狠狠撞向杂货店后门！木材碎裂的尖啸声刺破沉闷的下午！

    杂货店大门突然间关上，后院，之前那名看似杵在前台，老眼昏花的老帐房陡然像年轻了二十岁，一双浑浊的老眼猛地精光暴涨！

    枯槁的手闪电般从身体后腰抽出一支黑洞洞的柯尔特手枪，枪口带着一种决绝的疯狂，死死对准了正被撞击得风雨飘摇的后门！

    砰砰砰，子弹打在防弹车上，不停的被跳开。

    老帐房脸色巨变，这把手枪此时根本无法发挥应有的作用！

    而就在这一瞬间，原先茶楼上那靠窗的两个盯梢者身形一动，如同敏捷的山魈，撞碎了窗户玻璃跃出来，在空中就亮出了枪。

    街心那辆卖梨的平板车被「哗啦」一声掀翻在地，满车黄澄澄的梨子如同爆炸般滚落一地，在柏油路上乱蹦乱跳！

    藏在车架下的两把快慢机冲锋鎗已经指向杂货店所有可能的出路，那条通往弄堂深处的小巷。

    枪栓拉动的「咔哒」声响成一片密云般的催命符！

    贝当路的空气已彻底被点燃————

    后院门口，一群特务杂乱无章的围的水泄不通！

    马啸天不紧不慢的出现在队伍后方，看着十余名七十六号的特工围在门口，乱作一团的模样，厉声喝道：「别慌，阿四，守住两侧，小满，冲进去，记住，抓活的。」

    不得不说，马啸天到底是军统出身，指挥若定，比起这群从青帮招揽进来的专业太多，这声音也瞬间引起里面反抗的老帐房六叔，以及王保发的注意，六叔一个闪身，一脚踹倒堆积在后院换下来的旧柜台，两人藏身在柜台后方！

    沉重的木柜台裹挟着满架杂物轰然倒下，摆在柜台上方的玻璃瓶罐暴雨般砸落在地，碎片四溅，瞬间制造出一片视觉和听觉的混乱屏障。

    「砰！」

    枪声终于炸响，不知是谁在混乱中扣动了扳机，子弹击穿了翻倒柜台的上方木板，木屑纷飞。

    几乎在枪声响起的同一刹那，六叔跟王保发同时借势，将身子缩成一团，向后疾滚，动作快得完全不像一个五十多岁的帐房跟一个杂货店老板。

    「六叔，没办法了，从仓库翻出去！我掩护你！」王保发话音未落。

    「哒哒哒！」金小满拿着冲锋鎗率先冲进后院！

    一串子弹追着两人的身影，打在刚才躲藏的柜台后方，几个陶罐应声爆开，褐色的粉尘弥漫开来。

    王保发右手从后腰一抹，那里常年别着一把保养得极好的德国造毛瑟96驳壳枪，俗称「盒子炮」。

    枪身冰凉沉重，他几乎没有瞄准，凭藉感觉和声音，在身体尚未完全躲到木柜后，侧身从掩体后探臂，毅然决然的扣扳机！

    「啪！啪！」

    两声清脆却极具穿透力的枪响，压过了七十六号特务们使用的王八盒子那较为沉闷的声响。

    子弹并非射向最近的敌人，而是直奔门口上方，门楣旁的木质灯座！

    「哗啦，噗！」

    木质灯座被打烂，藏在底座里面的碎片和火星落下，正好干扰了门口企图冲进来的另外两名特务的视线和步伐。

    其中一人下意识擡手护脸，动作一滞。

    就是这短暂的阻滞！

    六叔像一条滑溜的鱼，侧身闪入了通往小仓房的窄门。

    门框边留下几发「王八盒子」子弹啃出的新鲜木痕。

    王保发同时向对方还击，啪啪啪，几声枪响，六叔也从小仓库的门后还击，两人配合默契，同时退进小仓库内！

    「草！别让他从后窗跑了！」马啸天瞬间发现了六叔的意图：「小心里面有埋伏！」

    他经验老辣，并未盲目冲入，而是指挥手下：「张发，彪子，堵死前面街面！阿四，带两人从隔壁房子绕去后巷！小满，跟我上！注意交叉火力！」

    说着，马啸天跟金小满一左一右，小心翼翼地逼近小仓房门。

    仓房没有开灯，里面一片漆黑，只有被前面火光和尘埃弄得更加扭曲的光线，勉强勾勒出里面堆积如山的模糊轮廓。

    「队长，我逼他们出来！」金小满掏出一枚日式手雷（九七式），看向马队长。

    马啸天眼神阴鸷，微微摇头，用手势比划，上头要的是活口！

    接着，他打了个手势，示意金小满强攻。

    金小满猛地向门内投出一块从地上捡起的碎砖，同时身体紧贴门框一侧。

    碎砖砸在里面的杂物上，发出哐当乱响。

    没有枪声回应。

    马啸天眉头一皱，心知对方是经验丰富的老手，不会轻易暴露位置。

    深吸一口气，他向金小满做了个你左我右的手势，接着，他猛地举枪侧身冲入，身子一个前滚————

    砰评砰，接连几枪，枪口跟视线快速扫过仓房内几个可能的藏身点，堆叠的麻袋、破旧家具、

    矮柜————

    但却一无所获————

    没人？不可能？就在马啸天失神的一瞬间，窗口位置，一道身影一闪即逝，金小满厉声喝道：「队长，小心，在窗口，」

    果然，金小满的话音落下，仓库另一边的窗口下方，火光一闪，紧接着，枪声大作。

    马啸天反应不慢，立即朝后翻滚，并调转枪口向窗户射击。

    「砰砰砰！」数发子弹将窗框打得木屑横飞。

    然而六叔早已不在原地。

    开完几枪后，他根本不管是否命中，立刻缩身，利用前厅更复杂的地形作为掩护，如同鬼魅般向后仓门方向再次移动。

    「混蛋！交叉火力，封死他的回路！」马队长咆哮着，命令手下朝对方连连开枪。

    子弹在狭小的空间内横飞，击打在墙壁、货架、铁皮罐子上，发出令人牙酸的声响。

    空气里弥漫着硝烟、尘土、破碎的货物混合的怪异气味。

    王保发的驳壳枪再次响起，这次是短促的点射，似乎想要压制从侧面包抄的特务，给六叔创造逃跑的机会！

    仓库后侧那扇窗户就是他们最后的机会！

    两人且战且退，精神高度集中，体能持续消耗，六叔的呼吸逐渐变得粗重，额角有了汗珠，但眼神却如同淬火的寒铁，冷静地计算着每一次移动。

    眼看离着窗户越来越近，王保发大喝一声，「走！」

    六叔一个鱼跃，撞开窗户，跳了出去！

    可惜，他身子刚刚落地，前方却是数把黑洞洞的枪口，马啸天手下的小组长阿四早就埋伏在窗口后方！

    「老实点，慢慢放下手枪，」

    「我这里有十几把手枪，万一哪个人手枪走火就不好了！」阿四的声音充满戏谑————

    六叔眼中一片灰暗————

    下一刻，他毫不犹豫倒转枪头，对准自己的脑袋开了一枪，宁死不屈，这一切发生太快，阿四根本来不及反应，眼睁睁看着六叔倒在血泊里，「大傻蛋。」半天，阿四喃喃说了一句，眼眸中却浮现一丝倾佩之色！

    无论何时，慷慨赴义总是那么令人动容————

    此时，仓库里的战斗也已经结束，马啸天指挥着手下将五花大绑的王保发装进车子，扬长而去....

    沪市，极司菲尔路76号————

    七十六号特工总部审讯室的灯光像地狱熔炉里淌出的岩浆，惨白，灼痛，能把人心最深处的寒冰烤化。

    马啸天解开脖子下第一颗硬邦邦的铜纽扣，冰凉的金属触感短暂地镇了一下心底那股燥火。

    审讯桌后面，坐着像一堆即将腐烂掉的肉似的王保发。

    那双鹰隼般的眼早已黯淡无光，只剩不断滴落的冷汗在他额角刻出狼狈的油亮水痕。

    任凭你是铁骨铮铮的汉子，在七十六号特有的「水葫芦灌顶」和熬鹰般的轮番「熬讯」面前，他也只撑了不到十小时，便浑身筛糠般发抖地求饶：「长官————饶命————我真的只是————等信号啊！是————是约好的！」

    「约好的，是不是那个买白玉兰的女人？」马啸天瞬间想起从福特车上下来的那个女人！

    「不，不，我不知道，」王保发崩溃大叫————

    「不知道，都到了现在，还有什么好隐瞒的，你以为你还能扛多久？」马啸天轻笑一声，身旁的行刑手立即做好继续动手的准备！

    王保发浑身不断颤抖，最终还是妥协：「水仙，我只知道她的代号是水仙，别的不清楚！」

    「水仙！」马啸天很满意这个答案，起身拍了拍身边的阿四肩膀，「好好照顾王先生，千万别让他死了！」

    话音落下，马啸天拿着审讯记录匆匆离开审讯室！

    二楼，推开办公室的木门，七十六号主任李群已然在等他了。

    特务头子李群姿态松弛，靠在椅背上，马啸天走到桌边，目光落在档案首页那张黑白照片上：

    照片里的正是刘以达的妻子严守贞！

    她穿着素雅的旗袍，嘴角抿着一丝若有若无的微笑，目光温和得如同寻常巷陌里的家庭主妇——

    ——

    温婉？

    无害？

    只是看这照片，与贝当路上那个烟紫色香云纱裹着，踩著白皮鞋，优雅擦手的夫人似乎有些差距！

    「是她吗？」李群的声音里听不出情绪。

    「这个女人？说不准，那个女人化了妆手上东西挡住了大部分面容！身材倒是极为相似！」马啸天有些不确定。

    窗外的上海滩被沉沉的夜色包裹，华灯如深渊里的点点鬼火，璀璨得虚假。

    李群拿起那份档案，翻了一下封皮内侧。

    「这位严夫人上个月跟随兰机关来到沪市，她的丈夫是兰机关机关长和知鹰二的贴身秘兼翻译官，刘以达，此人深受和知鹰二大佐的信任！」他把档案轻轻合拢，推到马啸天面前，嘴角噙着一丝微不可察的冷硬弧度，「深不可测哪。」

    「按照你们提供的福特车车牌，这辆车正是兰机关名下的————」

    「情报处的凌处长经过追查，已经确认车上的女人就是严守贞，」

    「但我们很难确定，这株水仙花到底是不是有毒的，你追的，到底是隐藏的宝藏还是根炸药的引线————」

    「李主任的意思？莫非是怀疑这个严守贞可能是日本人打进红党内部的线人？」马啸天沉默着接过档案。

    手指滑过档案封皮上冰冷的「严守贞」三个字，贝当路上那个充满诱惑的身影浮现在脑海之中。

    直觉上，马啸天是认为这个刘夫人有问题，但这里牵扯到兰机关。

    那也是一个情报组织，就如同李群担心的那样，他不知道严守贞是不是帮兰机关做事，这条线能不能掀出来！

    一旦破坏了兰机关的部署，日本人可不会轻易饶过他！

    李群沉默许久道：「我去找陈部长试探一下！」

    「马队长，你跟凌处长继续监视严守贞，如果她有什么不对劲的地方，先斩后奏！」

    马啸天愣了一愣，李群倒是说的容易，感情不是拿你的脑袋去拼。

    「明白，李主任，我会尽力配合凌处长的工作！」

    马啸天也不傻，得罪日本人的事情当然交给凌处长去做，这不就是典型的送死你先去，背黑锅我来！

    李群皱了皱眉头，也没拆穿马啸天的小九九，他也不能强制要求这件事就是要马啸天去担责。

    要真这么说，那不就是上司授意，部下担责，挖个坑给部下跳！

    这要是传出去，以后李主任该怎么带兵——

    所以啊，能混在这种地方，那就是看你懂不懂事，会不会躲——

    沪市，南方运输部！

    民国二十八年八月底的暑气，像浸了油的烂棉絮，死死糊在沪市上空。

    黄浦江蒸腾着令人窒息的腥热水汽，江面上日本海军炮舰灰蓝色的涂装像一块块发霉的补丁！

    顶楼办公室，运输部部长吉野满男面前的办公桌上，堆叠起几份同一天送达的电报与报告，纸张边缘被汗水浸得微微卷曲。

    它们来自几条不同的生命线：粤汉线南段最新报告，果党军队精锐的第五十九师凭藉复杂山地，死死咬住铁路线，工兵队付出惨重代价铺设的临时桥梁在短短十二小时内被再次炸毁。

    浙赣线告急文，潜伏的铁路破坏小组愈发猖獗，就在昨夜，金华以西至衢州段刚抢通不到48

    小时的关键隧道再次被炸塌，大批刚卸在南昌中转站等待西运的粮食药品彻底失去南下的通道。

    平汉线北段日常调度紊乱报告，暴雨冲垮多处路基，大量北上归建补充部队的火车头堵在信阳附近动弹不得，严重影响南向军列的正常发车频率。

    长沙作战十一军第十一日补给缺额详单（用红笔圈出），后勤部最新报告：仅野战口粮一项，缺口已达六成，重炮炮弹仅存四基数，最多能支撑师团主力强行挺进三天，后续的弹药补给，必须于三日内全部到位，否则攻势必然顿挫。

    吉野的后槽牙紧紧咬合著，下颌绷起的线条仿佛一块烧红的烙铁。

    参谋本部急如星火的催运电报：「十一军成败，系于后勤！」

    长沙若不能以雷霆之势攻陷，整个华中战场都将被拖入更深的泥沼。

    吉本参谋长那张阴沉铁青的面孔又浮现在眼前，他的忍耐从来都是有限的。

    吉野的目光越过汉口，死死钉在墙壁上巨幅军事铁路交通图的一处，从平汉线新乡分出，蜿蜒深入豫西腹地，最终消失在潼关以西的那条坚韧的动脉。

    这是整个日军控制区里唯一还能保持相当运力的东西向干线。

    它联结着后方，联结着堆积在华北平原腹地、等待着被运往各处的海量物资。

    图上标注着一趟华北方面军运输专列的名字。

    「甲—特—七三九号军列」。

    「它装载的，是华北方面军直辖第一零九师团新发的反坦克炮和其配套炮弹！」陆运课课长井野中佐的声音带着明显畏缩的沙哑，小心提醒着，「已经上报华北方军司令部备案了，据说冈部将军（华北方面军司令官冈部直三郎）等着这批装备强化豫东防务。」

    「长沙需要这些弹药！」吉野猛地转过身，「第十一军需要的是能撕开长沙城防的牙齿！豫东————还能等待！」

    「电令开封调度所！即刻切断该列车与陇海线西向的预定信号通路！」

    「命令第七三九军列在郑州编组站就地转向，直发汉口！立刻！不惜一切代价，三日内必须进入武汉兵站！违令者，军法从事！」

    「吉野部长，您确定吗？这道命令下去，很可能会引起华北方面军冈部阁下的不满。」

    「那个后果可不是我们小小运输部能挡得住的.「井野友介下意识的咽了口口水。

    「没关系，听我的，别的东西我会解决。」吉野说的信誓旦旦。

    井野友介没有再说什么，转身出了办公室，只是，在办公室大门关上的时候，井野友介的嘴角微微上扬，一句细不可闻的「笨蛋」脱口而出...

    办公室内，吉野连着吸了几口气，拿起办公室里的电话，快速摇了摇，然后，说道：「摩西摩西。请帮我接南支会主任办公室，我找中村阁下。」

    「摩西摩西，中村阁下，我是吉野。」

    「关于我上次向您提议跟后勤部结盟的问题您怎么看？」

    电话那头的中村功沉默了一会，缓缓说道：「吉野君想要我怎么做？」

    「两百万。」吉野报出了一个数字：「小野寺副部长答应我，将会保证华北方面支持我们的运输计划...」

    「他们只要两百万，你确定？」中村似乎不大相信有这么便宜的事情...

 第301章 难道还要再去请他回来 

    第303章 难道还要再去请他回来

    也难怪中村功不相信，好歹也算是满铁高级调查员出身，陈阳手里那张网中村多少看些了解！

    两百万，就想建立一张像陈阳手里一样的网，多少有些痴人说梦？

    「摩西摩西，中村阁下，你还在听吗？」久久未能听到对面的回应，吉野不由得开始有些着急。

    中村功缓缓说道：「两百万？吉野君，我想知道你凭什么有这样的把握？」

    吉野愣了一愣，两百万，难道还不能满足那些人的胃口？

    」

    「中村阁下，小野寺君说过，只要有诚意，我们之间的合作可以很亲密。」

    「两百万，我觉得是一个非常公道的价格————」

    ??.??m是您获取的首选

    「而且，陈阳，他始终是华夏人，你不觉得这张网掌握在一个华夏人的手里，对于我们来说并不是一件好事？」

    中村功当然清楚，而且，如果吉野能够掌运输路线，那就代表他也可以知道运输线上的一举一动，这对于抗战事业也是有百利而无一害的事情。

    现在华北方面被多田骏的囚笼政策搞得物资奇缺，如果吉野能够控制运输路线，中村觉得他也可以通过吉野的网络，帮助自己人获得一些额外的物资补助，这总比掌握在陈阳那个黑心商人手里好。

    毕竟，沪市所有人都清楚，那是一个只要出的起价钱，天皇都能卖的家伙。

    当然，说到这里就不得不提一下第四师团那班马陆————

    天皇还真被他们卖过，而且，还卖了两次..

    言归正传，中村功沉默片刻后缓缓说道：「两百万，不够————」

    「这两百万资金我向总部协调，之后，我再给你申请五百万活动资金，吉野君，你要清楚，如此一来，我们在运输线上的投资已经超过一千七百万，」

    「这个价格如果你还是没有任何作为，我想，你应该知道后果。」

    「五百万？」吉野瞬间被这个价钱吓住了，之前的物资跟现金赔偿足足花费了一千万，为满铁买到了一个运输部部长的职位，现在，中村功决定再投资七百万，架设一条类似于陈阳所掌握的网络。

    话说陈阳手里的网络真有这么贵吗？

    「明白了，中村阁下，我一定不会让你失望的，」

    「那就这样吧，好好干。」中村叮嘱了一句，果断挂了电话。

    吉野放下话筒，对着电话机有些失神。

    许久之后，他深吸了口气，再度拿起话筒，播出一个号码。

    很快，对面传来一个声音：「摩西摩西，派遣军后勤部办公室，我是小野寺健，」

    吉野清了清嗓子道：「摩西摩西，小野寺阁下，我是吉野，您晚上有没有时间，我想拜托你介绍一下华北方面军后勤部主管，原田阁下。」

    「哦，看来吉野部长已经做出了选择！」

    「那么，预祝我们合作愉快！」

    华北...

    八月底，汴梁城（开封），这座被黄河泥沙浸润了千年的古都上空，八月残阳如血，将铁路调度所那栋孤零零的二层砖楼染得一片猩红。

    巨大的蒸汽机车尖锐的嘶鸣声，金属轮毂撞击轨缝的铿锵撞击声，混杂着调度员沙哑的嘶吼，在这里蒸腾成一个巨大的声音熔炉。

    空气里弥漫着劣质煤块燃烧的呛人烟雾和机油蒸腾的奇特气味。

    调度所所长伊藤大尉的手在剧烈地颤抖，那张白得刺眼的「特急」电文纸，边缘几乎被手心沁出的冷汗濡透了。

    「吉野部长这是————要让我们强行扣下行进间的帝国军列啊！」他的脸色和手中的电报纸一样灰败，嘴唇不受控制地哆嗦着，「华北——华北司令部那边————」

    伊藤的手抖得像帕金森晚期患者似的！

    陇海线不是他的地盘，而他接到的命令，截停的是华北方面军军列的物资。

    我特么有几个脑袋，敢去执行这样的命令。

    「执行命令！大尉！」一个冰冷得像冻钢的声音猛地劈进他耳中。

    吉野亲自指派的运输课核心助手，财务处专家桥本清一，不知何时已如幽灵般出现在他身后，一只手重重地按在他剧烈起伏的肩膀上，力度之大几乎要捏碎他的骨头。

    「延误片刻，你，还有此刻在月台上工作的所有人，就等着以「延误军机阻碍十一军作战」的罪名被宪兵带走吧！」

    「现在，调集手上所有人员！立即封锁南向站台！切断通往洛阳方向的主轨道信号！动作要快！」

    「嗨——嗨咿！」伊藤大尉的心脏疯狂擂鼓，仿佛要撞碎胸膛。

    他抓起嘶嘶作响的手摇通话器，用尽全身力气对着那头咆哮：「切断！切断三号主信号道岔！

    切断西向通路！封锁三号站台区！所有人！都给我到三号道岔去！拦住第七三九次军列！」

    下一刻，站台上，刺耳的紧急信号铃声如同骤起的丧钟在调度楼上空撕裂空气！

    几个信号工人疯了似的冲出信号楼，扑向那组巨大沉重的机械道岔，在桥本清一所带宪兵监视下，不顾一切地用手摇柄强行扳动岔道！

    轰隆隆，轰隆隆————

    远处，带着华北战场泥土腥气和硝烟痕迹的军列「甲～特级～七三九号专列」，如同愤怒的钢铁巨兽，裹挟着雷霆万钧之势冲破入站信号灯熄灭的黑暗，咆哮着冲出最后一道弯，势不可挡地冲向开封东站！

    「停车！停车！」站台上负责拦阻的日军挥舞着旗帜，歇斯底里地狂呼！震耳欲聋的汽笛长嘶作为回应！

    「吱嘎，嘎，吱吱！！！」刺破苍穹的金属摩擦锐响仿佛能把人的神经瞬间撕裂！

    巨大的惯性下，整列重载的钢铁之躯如同一头发狂的醉龙！无数车厢剧烈地冲撞、起伏！捆绑物资用的粗大钢缆绷紧到极限，发出令人牙酸的呻吟声！

    车厢连接处火星如同喷泉般溅射，将暮色中的空气烧出一股浓烈的金属焦糊味！

    巨大的惯性裹挟着整列火车，硬生生砸在那条刚刚被强行扳到南向汉口的轨道上！

    车轮与转向架扭曲变形！轨道摩擦处冒起刺目的青烟！

    终于，在一阵颤抖和令人震颤的巨响之后，列车喘着粗重的白气，一寸寸地勉强停了下来！

    车身斜停在岔道上，巨大的车头狰狞地冲着血色夕阳的方向。

    军列带队指挥官，华北方面军华北方面军列长浅井三郎大尉，带着两个同样因过度颠簸而面色灰白的助手，如同一头被激怒的公牛，从后面的一节闷罐车厢里冲下来！

    当他看清列车被硬生生扭到通往汉口方向的轨道，再看到旁边站台上伊藤和桥本那两张僵硬冰冷的脸，一股混杂着愤怒和难以置信的火焰「轰」地冲上他的头顶！

    「八嘎牙路！」浅井的声音完全走调，嘶哑而尖利！

    几步冲到两人面前，浅井唾沫星子伴随着狂暴的咆哮喷溅而出：「这是华北方面的战略物资！

    有冈部司令官亲自批签的直达文！谁敢拦截？」

    「你们想干什么？你们汉口的运输部算什么东西？你们难道想抢劫军用物资？」

    桥本微笑着安慰道：「浅井大尉，稍安勿躁，我现在正式通知你，七三九次军列因为特殊原因，暂时被运输部征用，」

    「纳尼？征用？你在跟我开什么玩笑？」浅井怒极反笑。

    「我想知道我的调度命令在哪里？拿出来！否则，我就让宪兵逮捕你们这群无法无天的混蛋！」

    月台上的气氛顿时剑拔弩张。从华北跟随而来的警卫小队士兵紧张地围拢过来，桥本跨前一步，脸上没有丝毫波澜。

    他冷冷地避开溅过来的唾沫，从随身皮包里掏出一份文件，并非华北的调度令，而是吉野满男的亲笔签署的运输部调度命令，加盖着醒目的红色「特急」印章。

    纸上只有寥寥几行粗暴的指令，没有任何商讨的余地。

    「这是吉野部长的绝对指令！运送十一军急缺之作战物资！即刻发车，目标汉口！」

    「违者，按延误十一军攻势处置，就地正法！」

    「浅井大尉，命令你们的人立刻让开！你的部队，立刻下车！我们的人会正式接管，清点完毕后随车押往汉口！现在！执行命令！大尉！」

    浅井的眼睛死死瞪着胸前那张冰冷的纸，血红的印章像是用鲜血写成。

    「不可能，我需要向后勤部联系，吉野部长的命令对于华北方面军来说，并不具备应有的效力！」

    「可以，」桥本清一似乎早有准备：「浅井大尉，你现在可以向华北方面军后勤部原田利吉少将求证，他会给你想要的答复！」

    浅井愣了一愣，脸上的肌肉剧烈地抽搐着，嘴唇翕动想要说什么，最终却一个字都没能挤出来「伊藤君，带浅井君去调度室，原田阁下正在等着他的电话！」桥本清一淡淡的吩咐了一句！

    「伊藤君，辛苦了，」浅井吸了口气，表现出了一个军人应有的风度，伊藤微微鞠躬，带着浅井大尉进了调度中心，不一会儿，浅井一脸铁青的从调度室出来。

    「浅井君，怎么了？」随行的两名下级军官上前问了一句，浅井脸色变了数遍，最终他猛地一跺脚，仿佛耗尽了全身力气，发出了一声野兽般的低吼，：「执行命令，随行人员下车！立即交接！」

    听到对方的话，桥本清一脸上浮现出一抹得意的笑容，然后，施施然的朝浅井大尉微微鞠躬：「多谢浅井君合作，」

    「伊藤君，安排人立即清点物资，所有物资发往汉口，一刻也不要耽搁，」

    「可是，接下来还有几趟军列。」伊藤硬着头皮问道：「是不是缓一缓。」

    「为什么要缓一缓。」桥本沉声道：「你没听到命令吗？所有军列都要为这批物资让路，」

    「这就是我出现在这里的目的，伊藤君，立刻执行命令，」

    伊藤脸色一僵，鞠躬道：「哈衣，我马上安排。」

    好两个小时后，甲—特—739次军列调转方向，巨大的蒸汽机车重新发出了低沉的咆哮，冲向血红色的天际。

    沉重的轮轴碾压在被强行扭转的钢铁轨道上，发出沉闷而痛苦的呻吟。

    那扭曲的金属衔接处，在重压下迸射出几点惨白的火星，旋即熄灭于腾起的灰尘中。

    沪市，虹口，华夏派遣军总司令部驻地。

    自「七三九」号军列被强夺转向汉口的消息在侵华日军内部高层爆发开来，整个司令部通讯室便淹没在一片汪洋大海般的声讨怒潮之中。

    所有通往总参谋部的线路如同被投入沸水中滚煮，烫得接线士官个个面无人色。

    「参谋长阁下！第十一师团在赣北急需的御寒服被装车————被那个该死的第七三九占用了车皮！我们两个师团的士兵还在穿着单衣打仗！」电话里传来华北方面军第一军参谋副长扭曲咆哮的声音，几乎要震碎听筒。

    「我是第三飞行团菊井！空运队紧急申请的高辛烷值航空汽油呢？为什么被卡在郑州？就因为你们腾不出车皮去接？铁路都用来运吉野偷来的东西了吗？」另一个愤怒的声音咆哮而来。

    「八嘎！我是徐州兵站！我们为第一一零师团准备的冬装补给呢？！明明发了调度申请为什么迟迟没有车皮安排？难道都被抽去填第十一军那个无底洞了吗？」声音粗野狂躁，几乎能嗅到鲁南硝烟的气息。

    派遣军参谋副长少将秋田的额角青筋虬结，太阳穴突突狂跳。

    他捏着鼻梁，勉强压下头痛欲裂的感觉。

    刚刚放下又一个来自华北方面军司令部愤怒的正式抗议电话，面前的红灯电话机又像催命符一样尖锐炸响。

    每一份愤怒的电报都是一块投向漩涡中心的巨石。

    缀有金黄菊花纹的办公室门被轻轻推开，首席副官悄无声息地进来，神情紧绷地递上一份刚译出的密码电文。

    秋田参谋接过，目光一扫，脸上的疲惫瞬间化为更深沉的凝重。

    这是一封发自东京参谋本部作战课长的「关切」密电，措辞看似温和有礼，询问长沙前线物资补给进展是否顺利，但字里行间那种隐藏在谦恭下的巨大压力，却令人无法忽视！

    华北战区若因补给问题导致「长沙攻略」受挫，军部的板子将不问原因。

    请前方立即清查，运输线到底出了什么问题，导致物资供给计划全盘乱套，必须立即恢复运输线路畅通，并且严厉处罚相关责任人！

    秋田深吸一口气，拿起那份综合了各方反馈和后果评估的报告摘要，纸张的重量仿佛千钧。

    拿着报告一路往上，来到顶楼，秋田参谋站在司令官办公室门口，筹措半响，他轻轻推开了司令官内室那扇厚重的雕花木门。

    门后是另一个世界。厚重的窗帘隔绝了窗外燥热的暑气和喧器，只留下几盏光线经过精心调制的壁灯，散发出淡淡樟木香气。

    巨大的红木办公桌后，西尾司令官并未在看桌上的任何文件。

    他背对着门，身姿异常挺拔地站在一尊被擦拭得一尘不染的黄铜地球仪旁。

    偌大的办公室里，只回荡着地球仪金属支架随着他手指极轻微拨动而发出的「沙沙」声。

    参谋长板垣征四郎中将静立在大办公桌侧面不远的地方，如同一尊铁铸的雕像，冷硬的脸上几乎没有任何表情。

    另一边，南支会主任中村功正在帮着西尾阁下梳理最近南支会获得的情报！

    西尾面色平静，唯一能传递出他此刻情绪的，是偶尔回头，落在秋田身上，那缕带着毫不掩饰厌烦与审视意味的目光。

    秋田副参谋长几步走上前，笔直立在办公桌前，双手递上那份报告，清晰地、毫无情绪波动地开始陈述：「将司令官阁下，七三九」号专列已于昨日十四时零七分，进入汉口兵站指定区域，相关物资正加紧卸货转运前线。」

    「初步查核，装载核心为七五山炮弹计一千八百发，九二步兵炮弹三千六百发，反坦克炮弹八百发，其余为军粮压缩饼干及部分药品————


    「效率很高嘛。」一个极其低沉平稳的声音响起，打断了秋田精确的报告。

    西尾并未转身，目光依然凝视着缓缓旋转的地球仪上某个位于武汉与长沙之间的位置。

    他的语气听不出喜怒，却让人心底发寒。「三天前还在华北的装备，今天就到了汉口兵站————

    吉野部长的手段，真是让帝国交通线插上了翅膀。皇军若能都照此办理，战局何至于此？」

    极致的赞扬之下，是冻彻骨髓的讽刺。

    秋田喉结不易察觉地滚动了一下：「将军，此举————引发巨大连锁反应。」

    「华北方面军冈部直三郎司令官提出严正抗议，措辞非常强硬，措辞非常激烈，声称严重侵害其战略防御部署自主权。」

    「而且，吉野擅自停下其他军列为739让路，导致华北方面军多个配属师团因豫东转运能力被严重挤压，御寒物资等基本补给出现新的混乱和延误，尤其集中在第十三、十五师团————」

    「吉野部长的报告送到了没有？」西尾突然再次打断了他，依然没有转身。问题跳跃得毫无征兆。

    「还没有，将军。」中村功恭敬的回了一句！

    西尾的手指终于离开了地球仪那冰冷光滑的铜壳，他缓缓转过身。

    壁灯柔和的光线落在他那张线条如同刀削斧凿般的脸上，没有暴怒，没有斥责，「秋田参谋，华北方面军的问题你要尽量安抚！」

    「目前吉野部长申辩文没有送到，我们还不能确定他这么做的目的是什么？」

    「等到事情调查清楚，我们会发布内部通告，向华北方面军说明情况！」

    「哈衣，」秋田参谋微微鞠躬：「我会按照您的意思处理！」

    「下去吧，」西尾司令官轻轻挥手，打发秋田离开！

    大门再次关上，西尾脸色瞬间一变朝中村功沉声道：「中村君，我想知道吉野那个蠢货到底在干什么？」

    「运输部的陈副部长才停职不到十天，他就把整个运输线路搞得一团糟。」

    「强行截停甲特级军列，利用后勤部关系征用别人的物资。」

    「他以为他是谁，整个运输线路都由着他的性子乱来。」

    「现在那些人还能克制，只是向派遣军总部表达不满的情绪，」

    「可要再这么下去，我很难保证，他们不会向本土投诉，我就算能力再强，面子再大，还能堵住这悠悠众口，」

    板垣征四郎中将冷笑道：「中村主任，我看你们满铁是在东北横行惯了，」

    「吉野是不是脑子坏了，他真以为四海之内皆他爹，每个人都得惯着他。」

    「停掉华北所有军列，为汉口十一军服务，他这是要把岗村阁下放在火上烤吗？」

    「对不起，板垣阁下，西尾阁下，请息怒，」中村功一时间也有些头疼，只能想办法为吉野开脱！

    原本中村以为吉野能掌握一条跟陈阳一样的运输网络，对于满铁来说是件好事。

    可是，这家伙似乎并不懂得如何利用这张网，。

    而更令中村感到意外的是，他只用了两百万，华北方面后勤主管原田利吉中将真的不遗余力的支持他，不但任由他调运物资，还让他停掉北方运输！

    一个华北方面军后勤部主管，宁愿自己承担压力，也要不顾一切的托举吉野！

    区区两百万，真的值得原田做出这么大牺牲！

    而且，经此一事，吉野的行为也确实触痛了华北方面军的神经，一方面是在平绥线上与傅作义对峙的冈部直三郎，另一方面，是不断收缩防线，意图将华北地区网格化，继而将红方游击队分部消灭的多田骏，吉野为了给十一军便利，竟然强行改变郑州枢纽的运输计划，导致华北方面军急需的物资堆积在豫省境内，现在已经停留了四天，还是没有调出军列运送！

    这可不是小事，豫省运输受阻，连带平汉线，津浦线，粤汉线，南浔线加上沪宁线，所有物资都乱了套。

    有句话叫做牵一发而动全身，运输本就是如此。

    「息怒？？要是息怒就能解决问题，那么，我一定是世界上脾气最好的那个人，」板垣征四郎冷笑道：「区区一个吉野就把整个华中运输网络祸害成这副模样，」

    「中村主任，我知道你们代表的是满铁的利益，」

    「但我更想知道事到如今，你们要怎么解决运输上的问题，」

    「难道，你是要我们去把那位能于的陈副部长请回来解决问题..

    」

 第302章 有问题？哪里有问题？有什么问题？ 

    第304章 有问题？哪里有问题？有什么问题？

    西尾司令官闻言不由得皱起了眉头，让陈阳停职的事情他也是知情者，吉野擅自以泄露帝国机密的理由让陈阳交出证件以及办公室钥匙，西尾听闻之后并没有阻止，而板垣征四郎此时的话语明面上是向中村问责，背后其实是在询问西尾，为什么不经过调查就让陈阳停职，板垣征四郎之前是田俊六的搭档，西尾调任华夏派遣军最高指挥官，板垣征四郎本身应该调往东北，直接参与对苏作战，可这次哈拉哈河的战役属实打的太特么窝囊，大日本帝国陆军几万头鬼子稀里糊涂的就没了，可真是什么脸都丢光了。

    官方给出的损失是一万七千余名战士失踪或者牺牲，但根据苏联方面gpu（即格别乌）给出的战后总结，日军在此次战役中损失人数超过五万人，也就是说，从六月到八月这两个月，关东军起码损失了两个装备完整的一流甲等师团。

    这种战绩令关东军感到耻辱，板垣征四郎还来不及调回去，战争已经结束。

    现在，藤原智男为首的代表团正在莫斯科跟伏罗希洛夫元帅谈判停战问题.

    中村功脸色有些尴尬，但还是硬着头皮道：「板垣阁下，我知道最近运输部的表现可能有些令您失望，」

    「不过，我认为我们还是可以相信吉野部长的能力，他背后还有一个满铁精锐的运输团队帮助他做出决策，并且改良运输路线，」

    「我觉得运输路线上的问题只是暂时的，并不是所有问题都需要劳烦陈副部长出面解决。」

    「华夏人常说，非我族类，其心必异。」

    「陈副部长再有能力也是华夏人，我不相信没了他，运输部就无法正常运转。」

    板垣皱了皱眉头：「中村君，在你的立场，你维护吉野那是正常的。」

    「但我希望你做决定的时候，可不可以不要把民族这两个字牵扯进去。」

    「陈副部长的功绩是有目共睹的，从一月份接手全部运输路线成为陆运课课长到他停职的这段时间。」

    「他所负责的线路，物资调运以及前方部队供给问题从来没有出过差错。」

    「以你的意思，难道我们大日本帝国上亿人口，还容不下一个干实事的华夏人？」

    「你让影佐阁下怎么想？他所在的金陵政府全都是由华夏人组成的，」

    「你难道要全盘否定本土参谋本部对于维新政府的设计？这对影佐阁下公平吗？」

    中村功顿时哑口无言，板垣征四郎可不是吉野那种废物。

    其本身便是日军参谋之中顶尖的谋略家，一度跟石原司令官齐名，在内部向来有石原之智，板垣之胆的称号。

    西尾连忙打圆场道：「板垣君反应似乎有点大了，中村君并不是怀疑陈副部长的忠诚。」

    「但是，我们必须承认，陈副部长在运输部的确是有些权力过大，而且，他与多项物资损耗过度事件有关联。」

    板垣冷笑道：「这么说，西尾阁下也认为陈副部长有问题，那我就想知道，他到底是有什么问题？哪里有问题？你们有什么证据？」

    「这...」西尾跟中村同时一愣，他们完全想不到板垣居然会为了陈阳直接向他们发难。

    都说陈阳手里的网已经遍布整个南方上下，就连本土方面也受其影响。

    中村一直以为陈阳手里的网只是后勤部门，现在看来，远远不止。

    板垣参谋长的态度，刚刚调走的田俊六司令官对运输部的关照。

    这一切的一切都在说明问题不简单。

    「西尾阁下，我个人还是希望你不要把所有筹码都压在吉野身上，」

    「我们需要的是有能力的人，不是一头披着自己人外皮的蠢货。」

    「满铁，并不是全能的，他们也不是什么都可以，对不起，参谋部还有重要文件等我批覆，我先告辞了。」

    话音落下，板垣微微鞠躬，直接出了办公室。

    办公室内剩下西尾跟中村功。

    板垣的一番话也令西尾的态度也开始出现了摇摆。

    「中村君，我想知道吉野到底有没有能力管理好运输部。」

    「你知不知道，他现在这么操作随时会搞出人命的，」

    「而且，板垣君的眼光向来不错，他说吉野不行，吉野就是真的不行。」

    中村沉默片刻，从公事包里取出一份电文，双手递给西尾。

    「西尾阁下，这是满铁总部发回来的最新指示，请您过目。」

    西尾接过中村递来的电文，打开之后缓缓看了一遍，脸上一抹异样神色一闪即逝。

    「七百万，大村阁下倒是真舍得，砸这么多钱，你们到底是想得到什么？」

    「南方运输部的运输主导权你们已经握在手里了。」

    「这个时候还要花费七百万，目的不纯吧。」

    中村看来一眼左右，恭敬的说道：「西尾阁下，您这段时间应该清楚沪市运输部并不是表面上这么简单。」

    「整个运输部的规矩，乃至于运行路线全都是由陈阳一人在主导，」

    「虽然满铁组织的精锐运输团队在其中起到一定的作用，但是关键，还是在陈部长的身上，」

    「总部想要一点点的扒出陈副部长身上的秘密。」

    「他的效率之所以这么高，是因为手里的网，还是一些别的不为人知的秘密。」

    「所以，总部才会不遗余力的支持。」

    「西尾阁下，您认为陈副部长对于我们重要还是运输主导权对于我们重要。」

    「那当然是运输主导权，你们花费一千万买来的东西，怎么可能不重要，」西尾觉得答案理所当然。

    中村却简单的摇了摇头。

    西尾顿时一愣，「怎么？中村君是认为陈副部长对于你们更为重要？」

    中村还是摇了摇头：「其实，无论是陈副部长还是运输主导权，对于满铁来说，都不重要。」

    「但是，陈副部长手里掌握的运输密码对于我们非常重要。」

    「总部肯花这么大的价钱，就是想弄清楚陈副部长的底牌。」

    「我们现在所作的一切都是在按照陈副部长之前的布局在一比一的复刻。」

    「总部也想知道，当我们拥有一条这样的网，会不会也能实现运输效率翻倍的成绩。」

    「如果真能达到这样的效果，那么，我们付出什么样的代价都是值得的。」

    西尾脸色瞬间沉了下来，「所以，你们是在拿整个南方的运输网络做实验。」

    「你们把派遣军当成一块试刀石，中村君，你知不知道，你们这么做很可能会影响华中战区的战事推进。」

    「打仗打的就是后勤，你们居然敢拿后勤运输开玩笑？」

    「简直岂有此理。」

    中村连忙鞠躬道：「西尾阁下，请您息怒，我们的本意并非如此。」

    「并非如此，可你们就是这么做了，」西尾沉声道：「至于你一再强调的秘密，」

    「从你们运输官吉田君到现在的吉野君，两个所谓的精英加上一个成熟的团队都无法找到半点线索，你们确定里面是有秘密吗？」

    「我个人还是倾向于协同，」

    「协同？」中村功摇了摇头，「西尾阁下，我知道您想说什么。」

    「您是想说，陈副部长可以调动海陆空所有运输工具，同时运输物资，确保不会出差错。」

    「可是，根据我们的调查，事实并非如此，」

    「陈副部长手里的秘密是如何在超负荷运转的情况下还能令运输路线不出现任何问题。」

    「您是帝国高层，应该清楚，运输线上，超负荷运输并不是一加一这么简单。」

    「它牵扯到许多方面的协调，如果能知道陈副部长是如何安排的，这个秘密花费七百万，一点都不贵。」

    西尾冷笑道：「我建议中村君还不如直接把七百万放在陈副部长的面前，让他直接交出秘密。」

    「毕竟整个沪市都知道，陈副部长是一个可以用钱打动的人。」

    「七百万，足够他说出一切。」

    中村功这才正色道：「我认为并没有这么简单，他费尽心机搞出来的高效网络绝对不止七百万日元这么简单。」

    「而且，这个人实在太狡猾了，也聪明过人，他做到那些事情，所有人都知道有问题，可偏偏满铁调查局查了这么久，还是一点把柄都抓不到。」

    「在他身上，满铁已经吃够了苦头，从之前的安田君，青木局长，到吉田君，宫城明太郎阁下，铃木阁下，」

    「无论中层还是高层领导，都无法占到半点便宜，还花费了那么多钱。」

    「这就足以说明问题。」

    西尾闻言沉默了下来，半晌，才缓缓说道：「中村君，你们满铁怎么打算的我不知道也不想知道，但我只有一个要求，」

    「后勤运输，一定，绝对不能出问题。」

    「我只给吉野一个星期时间，一个星期后还不能恢复正常，我会听取板垣君的建议，让陈副部长回来，」

    「至于吉野，我不想过问。」

    中村眉眼骤然一紧，他已经从西尾的话语中听出了不满。

    事到如今，中村也只能按照他说的，在一个星期内让吉野将运输线路恢复正常。

    微微鞠躬，中村向西尾告辞后离开办公室。

    关上办公室大门，中村习惯性的掏出一根烟，当他上下摸索着找火柴的时候。

    一缕火光陡然亮起，中村连忙点上香烟，并且，美美的吸了一口。

    「中村君，看来你有心事。」来人笑着说了一句。

    「阿部参谋，你有事找西尾阁下？」中村从兜里掏出烟递给对方，来人是参谋部的阿部光宏参谋，也是日本的贵族阶层。

    这些人就是好，不需要任何功勋，普升速度就远超别人。

    阿部光宏就是其中之一，他们从陆军大学毕业之后，总是能卡在最低年限获得晋升资格。

    阿部光宏今年还不到四十，就已经是大佐军衔，按照这个速度，四十来岁普升少将绝不是问题。

    「一点小事，刚才看到中村君似乎有些苦恼，是不是工作上有些不顺利。」

    「怎么样？晚上我带你去个地方放松一下，。」阿部光宏露出一个男人都懂的神情。

    中村功当然知道他说的是什么地方。

    「阿部君，你的好意我心领了，不过，月笼沙那种地方的确不适合我这样古板的人。」

    「我听说那地方就是专门为帝国军官准备的场所。」

    「很多军官都是里面的常客。」

    「这种消磨军官意志力的地方，早就应该被取缔才对。」

    「嘘嘘，」阿部光宏吓得连忙去捂中村功的嘴巴。

    「中村君，我知道你不喜欢这种场所，可你不知道现在有多少军官平日里在那里出没。」

    「你不喜欢喝酒，总不能把大家的酒都给砸了吧。」

    「好了，今天就当我们没见过，你说的话我什么都没听到，」

    「我还要找西尾阁下汇报工作，先走一步，再见，再见，」

    话音落下，阿部光宏赶紧离开。

    中村功看着阿部光宏狼狈的模样不由得摇了摇头。

    但随即，他心中浮现出陈阳的名字，现在，他对于这个华夏人是越来越好奇了。

    沪市，大西路625号，金陵特工总部办公室————

    即便在白日，这里也笼罩着一种刻意维持的幽暗。

    阳光透过真丝窗帘，只留下几缕微尘浮动的光柱，斜斜地切割着室内沉郁的空气。

    空气里弥漫着上好线香的味道。

    李群坐在硬木扶手椅上，背脊挺得笔直，双手规矩地放在膝头，等待着。

    他的面前，巨大的红木办公桌后，陈阳正用一块洁白的绒布，慢条斯理地擦拭着一把置于黑檀木刀架上的日本军刀。

    这可是好东西，亮剑里的李云龙得到一把少佐军刀就乐的找不着北。

    陈阳手里的这把可是之前华中派遣军司令官田俊六送给他的，属于他自己的司令官指挥刀！

    陈阳缓缓移动手帕，小心擦拭，刀身反着窗隙透入的冷光，偶尔划过平静的眼眸，擦拭的动作轻柔而专注。

    过了一会儿，轻微的「嗒」一声，军刀被放回刀架。

    陈阳这才擡起眼，看向李群：「李主任，我听说贝当路的收获并不圆满。」

    李群微微欠身，脸上适当地浮现出沉痛与自责：「是的，陈部长，卑职办事不力，让重要目标代号「六叔」的共党地下交通员，在最后的围捕中饮弹自尽，未能生擒。」

    「其杂货店及后巷经过彻底搜查，未发现电台或大量文件，显然事前已有准备或及时销毁。」

    陈阳皱了皱眉头，用手指轻轻敲击着光滑的桌面。「那么，在他死前，你们得到了什么？」

    这才是关键，李群恭敬说道：「还好，我们抓到了另一人，杂货店掌柜王保发，在对其进行初步审讯，以及对其杂货店遗留物品的交叉核对中，他承受不住压力，曾断续吐露过一些信息。」

    66」

    虽然零碎，但经过情报分析室的梳理，指向了一个令人不安的可能性。」

    「王保发承认，他负责的这条情报线，近期传递过关于华北地区一带活动规律的情报。」

    「而获取这些情报的源头，并非来自底层观察哨，也非军方内部泄密，而是一个女人。」

    「根据其供述的零星特征，情报传递的时效性以及内容精度判断，这个代号为水仙的目标人物。与目前正为兰机关服务的严守贞存在相当程度的重叠区域。」

    办公室内一片寂静，只有线香燃烧时细微的「嘶嘶」声。

    半晌，陈阳才缓缓道：「你的意思是，严守贞，可能是红党埋藏的鼹鼠」？」

    李群立刻低头：「卑职不敢妄下断言。严守贞小姐的背景，兰机关必定进行过严格审查！」

    「她的丈夫刘以达是和知鹰二大佐最信任的手下，刘先生之前也是为帝国策反工作服务。」

    「正因如此，此事才格外蹊跷。王保发是死硬分子，其供词真伪需甄别，不排除是共党临死前布下的反间计，意图挑拨离间，破坏帝国特工机关之间的协作，尤其是干扰兰机关的重要行动。」

    「不过，以属下愚见，正因涉及兰机关的重要任务和关键人员，任何一点疑云，都可能带来不可估量的风险。」

    「若鼹鼠」真的存在，且隐藏如此之深，其危害远超一个陆丰杂货店。」

    「若纯属反间计，我们置之不理，固然可能让共党失望，但万一——万一有一丝可能属实，而因我们讳疾忌医，导致兰机关的行动失败，甚至帝国利益受损，则卑职等万死难赎。」

    陈阳瞬间明白了李群的意思！

    「那么，李主任，你的建议是？」

    李群擡起头，自光恳切：「如此重大嫌疑，涉及友邻机关核心人员，绝非我七十六号可以单独调查论断。」

    「卑职恳请部长，以部长之身份，将此事以情报核实与风险预警」的名义，正式向兰机关最高负责人进行通报求证。」

    「由兰机关依据我们提供的线索，结合他们内部更全面的掌握，对严守贞小姐进行一次背景核查与近期行踪覆核。」

    「如此，既尊重了兰机关的权责，体现了帝国特工机关间的坦诚与协作，也能最大限度排除隐患，或——证实清白。」

    陈阳的目光在幽暗中闪烁，半晌，微微颔首道：「此事，仅限于你我知道。」

    「在兰机关未有明确结论前，对严守贞及其相关事务，保持距离，但不得有任何形式的擅自调查或惊扰，明白吗？」

    「明白，那这一切就麻烦部长了，」李群顿时大喜：「我回去一定约束手下，禁止讨论关于严守贞的一切问题！」

    陈阳点了点头：「嗯，那你先回去吧！」

    「是，部长，属下告辞，」李群连忙躬身，出了办公室！

    办公室大门关上，陈阳脸色瞬间一变，想不到内部居然出了个王连举（红灯记里面的叛徒）！

    这个严守贞是否有问题，如果她真是我党卧底，那么她的丈夫刘以达在其中又是扮演的是什么角色？

    种种思绪划过，陈阳一时间竞有种颇为棘手的感觉！

    沪市，夏末秋初那无孔不入的粘腻湿滑紧贴在法租界和南市交界地带参差逼仄的弄堂屋脊上。

    午后的阳光似乎被这浓重的蒸汽捂熟了，变得温吞而无精打采————

    上海滩那白墙黑瓦的建筑群中，蒙着灰的黑铁门框，潮湿开裂的木质电线杆，斑驳褪色的「仁丹」gg画上，勾勒出一种奇异的轮廓。

    悬铃木巴掌大的落叶沾染了泥污，粘在湿漉漉的青砖小道上，偶尔一辆有轨电车哐当驶过，碾碎这粘稠的寂静。

    一栋不起眼的灰色西式公寓楼底层，挂着「大日本帝国驻上海华北信息课特别调查部」的黑色木牌。

    这便是兰机关的官方称呼二楼，一间窗户紧闭且拉着窗帘的办公室内。

    悬在头顶的扇叶徒劳地嗡嗡转动，搅不散一丝暑热混合着高浓度雪茄烟气的浑浊气息。

    和知鹰二穿着笔挺的夏季单衣料军服，领章上金色的稻穗在阴影中幽幽发亮。

    他的目光柔和而专注，正俯身细看一幅摊开在巨大楠木桌案上的苏皖边区地图，手指间一枚纯银质地的开信刀，刀尖无意识地轻轻敲打着地图边缘染有墨渍的纸角。

    轻微的敲门声传来，短促，拘谨。

    和知鹰二目光从地图上擡起，柔和地应了声：「进来。」

    门无声推开。刘以达走了进来，脚步习惯性地压得很轻，带着习惯性的恭谨和局促。

    他穿着一件半旧的府绸长衫，领口和袖口浆洗得有些发硬，衬得脸色更显苍白。

    为了保证由三十五名特工组成的「益子重雄挺进队」能顺利潜伏进华北地区，他已经几天没睡好了！

    此时，那双眼睛布满了红丝，眼袋浮肿，那是连日来在酷热和巨大精神压力下煎熬的痕迹。

    他手里捧着一只牛皮纸文件袋，指尖无意识地紧紧掐着封口，骨节突出。

    「阁下，」刘以达的声音带着因长久压抑咳嗽而特有的嘶哑，他微微躬身，将文件袋小心翼翼地放在桌案远离地图的一角，「刚刚接收到的密电————通过交通站————转译过来了。」

    「是————涉县方面。」

    和知鹰二的目光瞬间凝聚，开信刀停止了敲击。

    他伸过手去拿起文件袋，动作不疾不徐，拆开封线的动作甚至可以用优雅来形容。

    然而，他的眼神在接触到文件纸的刹那，却骤然变得锐利如鹰隼，柔和之色瞬间褪尽，只剩下冰冷到实质的研判！

    那份报告是关于129师涉县兵工厂部署调整的最新评估。

    这份情报的源头，正是那条盘踞在敌人心脏最深处的卧底：「夜叉」。

    「很好。」和知鹰二的声音平淡无波，听不出任何情绪，目光却依旧胶着在纸页上，「夜叉」的潜伏力和精准度，依然无可挑剔。」

    他微微颔首，似乎在赞赏一件冰冷的工具，随即目光转向刘以达，那审视的目光并未因表面的肯定而有丝毫放松，「夜叉的身份决不能出现纰漏，确保这条线路的绝对安全与隐蔽，是你此刻，唯一且最高的职责。任何疏漏————都将是帝国的无法承受之痛。明白吗？」

    「明白！」刘以达几乎是下意识地挺直了背脊————

    就在此时，办公室内线电话机突然响起一声短促的蜂鸣。

    和知鹰二眉头几不可察地一蹙，伸手拿起电话。

    「阁下。」内线那头传来秘井上纯子清晰干练的声音，「陈副部长到了，他有紧急情况需立即向您沟通。」

    和知鹰二眼中闪过一丝极淡的波澜：「陈副部长，他一个运输部的副部长？找我沟通？呵，有意思，我能有什么可以跟他沟通的！」

    「我又没有物资要找他运？」

    「我不清楚，」秘恭敬的说道：「陈部长只是说需要向您当面印证！」

    「嗯，那就让他过来吧。」和知鹰二想了想，对着电话说了一句————

 第303章 为了祖国 

    第305章 为了祖国

    第一时间，??????????.??????

    话音落下，和知鹰二朝刘以达擡手做了个「稍候」的手势。

    刘以达的心猛地一沉。

    陈阳？

    这个运输部长无端端的跑来找兰机关的机关长，肯定不会是聊天这么简单！

    而眼下又是「夜叉」这个关键人物的高度敏感时刻？

    难道是有什么情报泄露了？

    七十六号？还是金陵特工总部？

    刘以达按捺住心情，不动声色地后退半步，垂首侍立，仿佛自己只是这华丽办公室里一件沉默的家具。

    室内空气仿佛凝结成了胶状，桌案上那台西敏寺式座钟钟摆的摆动，发出机械而枯燥的「嗒、

    嗒、嗒」声。

    大约五分钟后————

    「咚咚咚」一阵敲门声响起，陈阳在秘高仓指引下走进办公室，一见面便客气的说道：「和知阁下？打扰了。」

    「陈副部长亲自上门，这是有什么事情吗？请讲。」和知鹰二的声音依旧平稳如昔。

    「我们这边盯上一条线，挺有意思。」陈阳的语调轻松，「最近，城里活动频繁的几个可疑人员信息————」

    「他们常去固定的杂货铺传递信息————我们的人顺藤摸瓜，今天上午，刚刚在贝当路的区域，成功堵到了一个关键的中转点。」

    「一个叫「陆丰杂货店」的小杂货铺老板————姓王，王保发。」

    一边说着，陈阳的目光一边打量着刘以达，刘以达呼吸依旧平稳，目光低垂，似乎根本没听过这个名字！

    可越是这样的表情，陈阳越能肯定，这个刘以达肯定不简单！

    作为和知鹰二的私人顾问兼翻译官，他是协作者，听到这种情报不应该表现的如此，刻意的沉默！

    「哦？王保发————」和知鹰二轻轻摩挲着银质开信刀的锋利刀尖，语气带着一种玩味的兴趣，「陈副部长是想说这个王保发跟我们兰机关有关系！」

    「可我记得我的手下里面似乎没有叫这个名字的！」

    「我也觉得他不像，和知大佐，您是没看过，啧，这老小子嘴碎得很啊————」陈阳自顾自说道「我们还没来得及好好跟他「谈谈心」，他就什么都说了，真是条废柴。」

    陈阳轻描淡写地说着，语气仿佛在谈论一只无足轻重的苍蝇。

    他都说了？刘以达只觉得耳中嗡嗡作响，仿佛整个虹口的钟楼都同时在他脑子里敲响！

    王保发落入魔掌了！特工总部那帮人的手段，他什么都交代了——

    所以，陈阳来这里的目的，是为了自己！

    「没什么？我来这里就是想知会和知大佐一句。」

    「你们要是想在这里要办点什么事情最好先通知一下我们！」

    「要不然，我们万一做了什么出格的事情，例如，抓了什么不该抓的人或者不小心，破坏了什么严密计划，那就只能对不起了！」陈阳轻飘飘的几句话，此时，却是重如千钧，狼狠砸在刘以达的心口！

    刘以达很清楚，王保发肯定是把严守贞就是「水仙」这张的底牌，掀开了一角？

    现在的情况，极有可能是陈部长以为严守贞是兰机关的探子，不方便揪出来！

    和知鹰二显然还不明白发生了什么，所以，这个时候千万不能乱！

    他死死低着头，任凭汗水浸透了长衫的后背。

    虽然没有说话，但他的心神都在努力关注着陈阳接下来可能会说的每一个字，并且随时做好打断他的准备！

    只要陈阳泄露任何关于严守贞是水仙，或者是跟王保发之间的关系，他这个木鱼跟严守贞那个水仙随时都可能暴露！

    「想不到陈部长除了懂运输，还会情报工作！」和知鹰二忽然笑了，那笑声低沉，听不出丝毫温度，「既然是条废柴」，陈部长，是对他交代的东西无法定论，对吗？」

    「您想在我这里证实什么？」

    陈阳突然笑了笑：「看来和知大佐似乎对陈某人很有戒心！」

    「既然这王保发跟你们没有关系，那我就不打扰了！」

    「和知大佐，再会！」

    刘以达简直不敢相信自己的耳朵，暗自腹诽：「陈阳竟然在关键时刻居然停了下来！」

    「只要再说一句，哪怕透漏严守贞曾经出现在监视范围，他跟严守贞都有暴露的风险！」

    「一个运输部长兼特工部长无端端跑来说一堆不着调的话。」

    「他到底什么意思？」

    和知鹰二的目光如两道实质的冷电，「陈部长，您今天来到底要知道什么，我有点不明白？」

    作为专业的情报官，和知鹰二也发觉陈阳的行为不合理！

    「其实吧，也是李主任拜托我来找您。」陈阳缓缓说道：「他跟我说，王保发的事情可能会影响到兰机关在沪市的布局！」

    「他这是怕给您造成困扰，现在看来，多虑了！」

    「原来如此，」和知鹰二将目光射向一旁垂头肃立的刘以达，「刘桑，送送陈部长！」

    「哈衣！」刘以达微微鞠躬！

    「留步，留步，」陈阳连忙阻止，阔步出了门口！

    「刘桑，」和知鹰二看向刘以达的脸庞，声音温醇依旧，甚至带着一丝同僚间的关怀，「你怎么出了这么多汗，看起来————像是中暑了？」

    他一边说着，一边极其自然地从抽屉深处取出一只精致的珐瑯釉面小方盒，「尊夫人那个时好时坏的————咳疾————这种天气最难熬了吧？我们陆军医疗所的成药，效果还算稳定。」

    他打开珐瑯盒盖，里面是一只比食指略粗的棕褐色圆柱形玻璃瓶，将这只奇特的药瓶轻轻推到了楠木桌案的边缘！

    棕褐色的瓶身在昏黄的光线下折射出冷硬而诡异的微芒。

    「这个比市面上的西药好一些。麻烦刘桑带回去给夫人————坚持————按时服用。」

    刘以达恭敬的接过瓶子，并且放进衣服内兜里，「多谢和知阁下！」

    「嗯，没事了，你去忙吧！」和知鹰二轻声吩咐了一句！

    办公室大门被突然关上，和知鹰二脸庞上的温和神情突然消失不见！

    「有意思，一个杂货店掌柜被抓还要跑来问我的意见！」

    「兰机关的布局，什么时候这么轻易被七十六号那种三流情报机关轻易打破。」

    「嗯，不对，以我对陈阳的了解，他可不会做这么无聊的事情！」

    「所以，正常逻辑，应该是这个杂货店掌柜跟兰机关的人有了明面上的联系！」

    「他来这里的目的是要跟我证实什么？奇怪的是，到了最后，他突然停止了。」

    「这个动作就显得有些不寻常了，」

    沉思片刻，和知鹰二突然拿起电话，拨出内线号码：「高仓君，你安排白石队长查一下，近期兰机关里面有没有什么人有异常举动！」

    「我要清楚所有人的一举一动！」

    「哈衣，我马上去办————」

    兰机关宿舍楼！

    暮色如一张陈旧的宣纸浸染了1939年8月底的上海滩——————

    位于虹口一片相对僻静区域的兰机关临时宿舍楼里，寂静的气氛中，只有窗外闷滞的蝉鸣与屋内钟摆规律的滴答声，不断撕扯着这份凝重。

    刘以达此刻端坐在一张旧式木质榻榻米桌几前，姿态依然保持着警觉的标准军人姿态，紧绷的脊椎仿佛无声地与头顶低压的天花板角力。

    灯影昏黄摇电不定，却丝毫动摇不了他近乎静止的专注。

    一份份卷宗，电文截录，模糊的照片在桌面摊开，如同无声拼凑的谜图碎片。

    没有时间了，他只能试图通过这些情报碎片努力拼凑出夜叉的形状！

    他的行踪，他的习惯，他的一切动作，此时的刘以达仿佛心理刻画师，妄图利用这些零碎的线索，拼凑出那个从未见过的高级间谍——

    「笃，笃笃笃————笃。」

    短促而清晰的叩门声响起，很快，门被推开一道缝隙。

    严守贞侧身闪入，看了一眼正在沉思的刘以达，迅速关上大门。

    紧接着，她快步走近桌边，声音压得极低，「老刘，联络点好像出现了问题。


    「我去传递情报的时候发现有人在盯梢，而且，人数不少。」

    「不过，那些人并不是专业的。」

    「街上一个卖梨的，二楼窗口两个假装喝茶的，还有对面旅社三楼的窗户故意放下窗帘，按照我的经验，不像是特高课跟梅机关，应该是七十六号。」

    「没错，就是七十六号。」刘以达擡头道：「今天，运输部的陈副部长亲自来兰机关，他向和知鹰二说了抓到老鬼的事情，」

    「老鬼，出事了？我已经传信让他快走，怎么还被抓了。」严守贞脸色大变。

    「你向老鬼传信了？」刘以达终于明白哪里不对了。

    「今天，陈副部长来的时候没有提到你，看来，你已经成了他们的目标。」

    「他没有提，是要我放下警惕，守贞，要是我没猜错，你已经暴露了。


    「按照情报人员准则，你现在必须撤离。」

    「我马上给你安排船只，你必须马上离开沪市，嗯，就以身体不适，回娘家调理的借口。」

    刘以达的猜测，陈阳故意不提严守贞的目的，是要让他放松警惕，趁机一网打尽。

    所以，他也可能成了陈阳怀疑的目标，夫妻一体，严守贞有问题，自己绝对绕不开！

    无论如何，他也不相信，陈阳此行的目的是向他发出警示，让他赶紧走。

    严守贞也同意刘以达的判断，毕竟，一个日本人的忠实走狗，怎么可能会无缘无故来警示。

    他的目的肯定是要刘以达放下戒心，所以..

    「守贞，你要走，马上就走，」刘以达再次重申了一遍。

    严守贞看着这个合作了已经五年的搭档，一时间竟然有种恍惚的感觉，和知鹰二成立华北信息课的时间在1934年春，作为刚从日本留学回来的刘以达在沪市地下交通站骨干王鑫辉同志的介绍下加入了红党，并在上级安排之下，以翻译官的身份接近和知鹰二，顺理成章的获得了他的信任。

    为了帮助刘以达完美潜伏，刚从中央特科完成紧急培训代号「水仙」的严守贞就是在那个时候成了他名义上的妻子。

    夫妻两人携手走过五年，感情早已经超过了革命同志的友情，这个时候刘以达要她离开，严守贞明显从中嗅到了危险的味道。

    「老刘，你现在的处境也非常危险，我们要走一起走。」

    「不行，我还有重要任务。」刘以达指着桌子上夜叉传回来的秘密情报。

    「我要尽快找出夜叉，这个人很危险，而且，潜伏的级别很高，我们如果不能准确抓到这个人，下一步，益子重雄挺进队的那些鬼子会不惜一切代价攻击涉县的兵工厂，」

    「那可是129师的命根子，和知鹰二费了这么大的心血，不惜唤醒夜叉，」

    「其目的就是要摧毁我军后勤，给多田骏制造机会，围攻太行山，」

    「我一人的命事小，129师那么多人，可不能被鬼子祸害了。」

    「你，你要干嘛？」严守贞瞬间冒起一种不祥的念头。

    「给我三天时间，我想打开和知鹰二的保险柜，我觉得里面肯定会有夜叉的线索。」

    「不行，这太危险了。」严守贞果断拒绝。

    和知鹰二的保险柜就在他的办公室里面，刘以达的确有接近的机会，但那里防守十分严密。

    刘以达的这个计划不是九死一生，而是十死无生。

    「没有别的办法了，和知鹰二可不是陈阳，陈阳今天的动作表现的非常异常。」

    「我相信，这个时候不止我，和知鹰二也应该察觉到不对，以我对他的了解，他肯定会让高仓君查一查最近什么人有什么异常举动，」

    「从行动队一路查到你身上，我估计，最多三天时间他就会反应过来，」

    「所以，我们现在还有不到七十二小时时间，你先离开，到这个位置等我，」

    「最迟三天后的十二点，如果到了时间我还没到，那就证明我已经出事了，最后的机会就在我身上，」

    「你，你，你想启动死士计划？」严守贞哆哆嗦嗦，满脸不可置信，刘以达没有回答，过了很久，他才叹了口气：「这是我唯一能做的，为了祖国。」

    严守贞没有说话，她已经看到了刘以达眼中的决然。

    「我等你，小心点。」短短六个字，就是最后的话语，次日，沪市，兰机关，傍晚。

    确定严守贞已经到达安全区，刘以达决定开展行动计划————

    如往日一般，刘以达行走在机关内部，脑中急速回放着所有与和知办公室相关的细节，那间位于走廊尽头的房间。

    它并非寻常办公场所，更像是和知为自己构筑的一座微缩堡垒。

    其核心秘密必然在那具银灰色的「日本精密制造」产双联驱动机械保险柜之内！

    那具保险柜就嵌在办公桌后方柜的暗格里，位置刁钻。

    柜是移动的磁力机关，开启和知桌下特定按钮才能挪开。

    保险柜本体，和知称之为他的「银狐」。

    它的威名不仅在精密的双盘式机械密码锁和坚不可摧的30mm厚合金钢壁，更在于其内藏的毒物陷阱！

    和知鹰二在德国留学期间便研究过这种安保措施！

    这台银狐保险柜就是特制的保险柜！

    据说碰触保险柜密码盘错误超过三次就会在柜体缝隙瞬间释放高浓度氰化物气化物的设计！

    至于那里面装着什么？

    刘以达大概能确定，关干「夜叉」的一切档案？渗透组织的终极网络？最高机密的行动蓝图？

    都有可能————

    他现在唯一能做的，就是撕开「银狐」的钢齿，将「夜叉」的幽灵拖入光天化日之下！

    办公室外头，守卫看到刘以达并没有觉得意外！

    刘以达神色不变地点头示意，推门径直走向里间属于和知鹰二的独立办公室，这里是兰机关核心情报处理中心！

    作为兰机关机关长，和知鹰二疑心病很重，即便刘以达是最贴心的助手之一，他也不会给予全部的信任！

    刘以达站在办公室环视一圈，绕过宽大的皮面座椅，身体微微弓起，如同一只蓄势待发的灵猫，悄无声息地滑步移到那面巨大的柜前。

    柜线条厚重，并非现代简约的款式。他的目光精准地落在第三排左数第七本厚重的《远东贸易年鉴》脊上方，一处极不起眼的位置。

    他深吸了口气伸出右手，动作轻缓得几乎感受不到空气的扰动，指尖在那微不可察的凸起上以三长四短，再两长的规律极轻微地按压下去。

    一阵极轻微得如同绣花针落地的细微「沙」声响起。

    他立刻松手，身体重心后移半步。

    「咔哒。」

    轻响过后，柜右侧的一块面板悄然向内滑动，露出一个一尺见方、深约十厘米的隐藏内格。

    里面，静静躺着一个用防水油布紧紧包裹住的、只有巴掌大小的金属工具盒。

    这是刘以达在获得和知信任、得以搬入这间办公室后，耗费整整半年时间，利用每一次修缮清理和机关内部结构图纸，一点点设计拼凑，并最终解析出来的正确开启方式！

    和知鹰二一直以为刘以达最强的是他的分析能力，但他一直不知道，刘以达最厉害的是机械制造！

    可即便如此，刘以达还是花费三年时间才确定了和知鹰二这台银狐保险柜的秘密！

    而且，今天是他第一次，也是唯一一次机会！

    时间紧迫，容不得半点犹豫。

    他迅速打开包裹，掀开盒盖。

    几样特制的合金金属工具在微弱光线下泛着幽光，刘以达深吸口气，以最快的速度将这些核心工具一一摆在身前！

    按照以往规矩，门外的守卫十分钟会巡视一次，他必须在十分钟内打开保险柜，并且找到秘密资料！

    屏气凝神，刘以达拿起工具，缓缓贴近银狐保险柜的表面转轮处。

    这是极为精密的手术，高明的开锁高手可以凭藉轮盘卡在凹槽那一点点声响确定最终密码！

    缓慢转动轮盘，不知不觉，冰冷的汗水早已将刘以达里层的贴身内衣浸得湿透，他的神经如同无数根被拉到极限的琴弦，任何一点微小的震动都可能在心底轰鸣。

    三分钟后。保险柜沉重的合金门如同史前巨兽的獠牙，终干被撬开了一道微不可察的缝隙，那股混杂着冷硬金属味，机油味以及某种极淡的化学制品的味道混合着扑面而来！

    里面空间不算小，被分割成了三层结构清晰的格档。

    上层被防撞衬垫牢牢固定的纯黑色，无任何标识的微型合金密封盒。

    大小仅比一个香烟盒略大一圈。

    表面光滑如镜，几乎无法施力，盒体接缝严密得如同整体浇铸。这才是真正的内匣！

    中层，一叠薄薄的金箔纸文件（仅三张），内容全部由类似电报码的极密数字组成，排列诡异，绝非常规密码本。

    旁边散落着几颗经过精密切割、光泽异常的彩色小晶体，非天然钻石，而是更可能是某种特殊工具的核心部件。

    否则和知鹰二不会将东西放的如此严密，要用银狐保险柜装放！

    此外，还放置着一个奇怪的怀表，只是这只表的后盖边缘多了一道十字星标记，这是兰机关最高保密层标识！它静静地躺在那里，散发着致命的气息。

    按照刘以达的经验，这东西应该是某种接头信物，不过，他也不知道有什么用，目光下移，刘以达拉开底层架子，目光瞬间浮现一股惊喜之色，最下层赫然是兰机关的机密行动文件，大概这东西放在银狐保险柜里足够隐秘，和知鹰二没有另外多用一层伪装手段，所以，刘以达很快就找到了关于华北方面渗透计划的所有文档，这些文件一共有四份，包括华北方面军第一军司令官筱家义男发给和知鹰二的任务明细，华北方面组织的益子重雄挺进队以及大川挺进队将要执行的突袭兵工厂以及斩首行动细节。

    第三份则是关于太行山游击队分布情况以及军事装备的调查报告。

    其中更是有物资明细的报告。

    翻开最后一份，刘以达目光一凝，终于找到了。

    夜叉，原名佐藤明介，男，四十二岁，1931年随军潜伏在东北，之后奉命南下，渗透进太行山抗日根据地，现用名，石宇明，职务，129师宣传干事...

    石宇明，宣传干事，居然是他..

    刘以达感觉连自己的血液都快要冻结！

    没有时间震撼于这份终极档案，刘以达迅速拿出事先准备好的军用照相机，他现在还有两分钟时间....

 第304章 七尺之躯，既已许国，再难许卿，来生再见 

    第306章 七尺之躯，既已许国，再难许卿，来生再见

    咚咚咚，一阵敲门声响起，内部护卫队长山田弘推开办公室大门，、

    「刘桑，有没有什么需要帮忙的。」

    此时的刘以达正面对，似乎在找什么重要的籍。

    第一时间更新，???5?5?.???m?

    听到山田的声音，刘以达转过头，露出一个谦和的笑容。

    「没什么，就是找点和知大佐交代的东西，山田君，你继续忙吧。」

    山田弘闻言微微鞠躬，「哈衣，那我先出去巡逻了。」

    说完，山田转身轻轻带上办公室大门，刘以达长长的松了口气，要是山田弘能靠近一点就会看见办公桌下方那一堆刘以达用来开锁的工具，外加四份文件。

    两分钟，想要拍摄下所有文件，再将文件丝毫不差的放回原位，再关上保险箱，复原原来的位置，显然是来不及的，刘以达也只能冒险，赌一把山田不敢进入办公室内部一查究竟。

    没错，他是赌赢了，可同时也把自己逼上了绝路。

    因为，只要和知鹰二一回到办公室，就立刻会发现这里被人动过的痕迹，而现在，他能做的就是跟日本人抢时间。

    他要设计一个完美的骗局，利用他对和知鹰二的了解，也利用他的自大跟疑心，让他们误以为情报已经传出去了。

    刘以达并没有把握能成功，但这是唯一的办法！

    夜幕，沉沉落下...，夏末的上海滩笼罩在漆黑的夜色中，黄浦江呜咽着流经沉默的钢铁与水泥森林。

    兰机关宿舍楼内，刘以达背对着巨大的落地窗，影子被身后微弱的天光拉得很长。

    他面色如常，只是那双深潭般的眼眸比往日更加沉静，平静之下，是冷硬的决绝，是洞悉终局后的坦然。

    四份情报依次摆在桌子上，这是他从和知鹰二那个号称「绝对保险」的「银狐」保险柜中，亲手取出来的，其中就包括了华北地区潜伏者名单：内容详尽无比，所有被「特工挺进队」渗透并控制的我方核心中转站坐标、人员代号、通讯密码，以及一项名为「最终肃清令」的绝杀指令启动序。

    他本想立刻利用虹口公园的预备渠道传出，但时间很可能来不及！

    他现在离开宿舍，估计还没到虹口公园备用联络点，就会被鹰之小组的组长白石次郎追上！

    这个小组也就是之前正面跟梅机关对上，并且带走吴赓恕邴耀宗的那个小队！

    他们是和知鹰二组织的精锐，以刘以达对他们了解，他没有信心能跑赢他们，搞不好还会暴露死信箱的位置，很可能连累严守贞！

    藏起来？兰机关掘地三尺的能力，他比任何人都清楚。

    个人的牺牲已是必然，关键是，这份情报必须带出去！

    「金蝉」不成，便作「灰烬」！以身作柴，点燃这漆黑的夜！

    整栋楼的空气像被抽空，弥漫着捕猎前的死寂。

    刘以达将情报藏好，打开军用相机，将胶卷用特殊工具包裹好，然后，咽了下去！

    这就是死士计划，公子献头，不过，这一次，他要献的是自己的头！

    当然，这还不够，和知鹰二不会这么容易上当！

    除了四份情报，加上胶卷，他还要制作一份情报，留在隐匿地点！

    一而再，再而三，刘以达清楚和知鹰二的性格，多疑且自负，所以，情报藏好之后。他必须死！

    因为刘以达也没办法保证，他能熬过和知鹰二的审讯！

    「嘟嘟，呜呜————」戒严喇叭声突兀的响起。

    时间，差不多了！

    刘以达平静的坐回电话机前面，安静的拨出一个号码！

    电话响了几声，对面终于传来严守贞的声音。

    「守贞，是我！」

    「你不要说话，听我说，你现在马上离开，我的事情你交代组织上的人来办！」

    「你的安全最重要！」

    「对不起，我陪不了你一辈子了，原谅我吧。」

    「生长在这个年代，你跟我都无法选择，七尺之躯，既已许国，恐再难许卿，来生再见！」

    噔噔噔，整齐的皮鞋敲击地砖的声音由远及近，带着不容置疑的权威感，精确地停在了设备间门外。

    门被猛地拉开，一股阴冷肃杀的气息涌入。

    白石次郎瘦削的身影出现在门口，深蓝色的鹰小组制服熨帖笔挺，袖口的鹰徽闪烁着冷光。

    他鹰隼般的眼睛精准地捕捉到了办公桌后方的刘以达，以及他左手无名指上那枚略显突兀的旧戒指。

    他的嘴角扯出一个近乎无声的冷笑，带着洞悉一切的残忍。

    「刘翻译，」白石的声音不高，却像冰锥划过玻璃，「在跟谁通电话呢？」

    他缓步走入，身后的几名彪形大汉如铁塔般封住了门口，黑洞洞的枪口无声擡起，空气中瞬间充满了令人窒息的张力。

    他的自光锐利如刀，扫过刘以达全身，最终落在对方坦然平静的脸上，带着一丝冰冷的杀意。

    刘以达缓慢放下电话，脸上竟带着一丝甚至可以说是释然的微笑，目光越过白石，投向窗外那无边无际的灰雾：「黑夜之后，总会是天明，你说对吗？白石组长。」

    白石瞳孔微微一缩。

    刘以达这种不合时宜的平静，甚至带着某种解脱感的反应，超出了他的剧本。

    这种平静，反而比恐惧更让人不安。

    「天明？」白石轻哼一声，语气陡然转厉，向前逼近一步，几乎是咬牙切齿地低吼，「银狐」里的东西呢！交出来！」

    就是这一刻！

    刘以达脸上的笑容骤然扩大，那是一种混合了嘲讽壮烈与最终得计的光芒！

    他没有看向冲上来的白石，目光却仿佛穿透了厚重的楼层，投向了某个远方！

    他要做的一切都已经完成了，这也就代表他牺牲的时刻降临了！

    他的身体猛然动了！

    不是躲避，而是主动迎向白石！如同一道决绝的闪电！

    白石猝不及防，被他撞个满怀！刘以达左臂如同铁箍般死死钳住了白石的腰身！

    同时，他早已准备好的右手，藉助这前冲的巨大惯性，猛地向身后那巨大的落地窗狠狠砸去！

    「哗啦——！！！」

    一声惊天动地的巨响！玻璃窗竟然在刘宇恒拼尽全力和借势飞扑的冲击下，如同脆弱的冰晶般瞬间粉碎！狂风卷着尖锐的玻璃碎片和刺骨的寒意，狂猛地灌入室内！

    时间仿佛在那一刻凝滞！

    「放开我，放开我！」白石次郎惊恐到变形的惨嚎只发出了一半！巨大的失重感瞬间攫住了两人！

    在窗外那些鹰小组成员的惊骇目光中和震天响起的杂乱呼喝声里，在那几张因极度震惊而扭曲失色的脸孔注视下，紧紧纠缠在一起的两人，如同两只断线风筝，飞出了破开的大洞，向着下方十余米的冰冷坚硬地面！

    风声呼啸着灌入耳膜，压倒了世界上一切喧嚣。

    在急速下坠的天旋地转中，在身体被撕裂般的罡风冲刷下，刘以达却感受到一种前所未有的清醒和极致的平静。

    死亡的阴影如此庞大，他却露出了真正的笑意。

    就在身体完全离开窗口的刹那，白石的尖叫被狂风撕碎，只剩下极致惊恐的呜咽。

    恐惧第一次如此纯粹地占据了这个刽子手的全身，他疯狂地试图挣脱，但那钢铁般的钳制纹丝不动。

    世界在眼前颠倒、模糊、碎裂。

    视野最后烙印下的景象，是兰机关宿舍大楼破碎的窗洞边缘，那几张向下张望，因巨大冲击和难以置信而扭曲变形的脸孔！

    「为了————」刘以达最后的呐喊被疯狂灌入口中的疾风堵回了胸腔，但他眼中迸发出的光芒，比任何言语都更加炽热，如同黎明前的启明星！

    轰，轰！

    接连两记沉闷到极致又清晰到让整个街区心脏骤停的巨响，从兰机关大楼冰冷的基座处猛烈传来！

    激起的烟尘和碎片短暂地模糊了残酷的画面。

    时间仿佛凝固了一秒。

    接着，便有更多的脚步声响起！

    碎裂的落地窗前，闻讯赶来的和知鹰二拳头狠狠地砸在了冰冷的窗框上，瞳孔猛烈收缩！

    他俯视着楼下那团狼藉的静止点，脸色阴沉得如同暴风雨前的黑夜深渊。

    巨大的震动与混乱席卷了整个大楼，警铃疯狂嘶鸣，无数惊恐的目光投向窗外又缩回，人群如同无头苍蝇般奔走。

    「疯子————」和知鹰二的嘴唇无声地翕动。

    这个永远冷静的棋手，第一次感到了局势彻底失控的寒意。

    他想不到刘以达会用无法想像的方式，将一个巨大的谜团和直指他咽喉的烙印，甩在了兰机关最冰冷的核心！

    楼下的尘埃中，一切归于死寂。

    黎明之前，有人选择在枪口下匍匐求生；亦有人，选择在最深的黑暗中如彗星般纵身一撞，以刹那燃烧的光亮，为黎明刺破一道永远无法弥合的裂口。

    他的尸骨将化为石碑，上面镌刻着敌人无法破解通向胜利的密钥。

    和知鹰二办公室，哗啦啦，和知鹰二一把将办公桌上的东西扫落在地，朝着面前几名军官厉声喝骂道：「八嘎，你们是怎么办事的，到现在还没查到那个电话是打给谁的？」

    「你们知不知道，电话那头很可能就是刘以达的同党？」

    「我们在华北方面的布局很可能已经被泄露了。」

    「你让我怎么跟筱冢司令官交代。」

    「情报找到了没有？」

    鹰之小组的副组长森本彦四郎满脸羞愧的说道：「正在寻找，小队已经将整层楼封锁，我们确定刘翻译进入宿舍楼之后没有离开过。」

    「所以，情报很可能还是被他藏在了宿舍楼内，并没有流出去。」

    「确定？你们真的能确定吗？」和知鹰二脸色一寒：「你们现在能确定的是在这栋办公楼跟宿舍楼两处地方，」

    「还有从办公楼离开到宿舍楼这段时间，你们能确定，这一段时间他也没有任何动作吗？」

    森本彦四郎顿时愣住，的不敢回答。

    咚咚咚，一阵敲门声响起：「报告。」

    「进来」和知鹰二沉声说了一句，「嘎吱，」大门被推开，鹰之小组第三队队长林下中尉拿着几份文件走了进来。

    「报告和知阁下，我们在刘翻译房间内发现暗格。并从中找到jun了这几份文件。」

    「请你阁下过目。」

    和知鹰二闻言脸色稍缓，连忙示意林下俊将文件送过来。

    仔细翻看了一下文件页数以及上面的文字，确定没有缺失，和知鹰二脸色稍缓。

    不过，他并没有就这么算了。

    「林下君，你们在刘以达的房间内除了找到这些东西还有没有找到另外的物件，」

    「比如一些精密工具，或者军用摄像机。」

    森本彦四郎有些疑惑道：「和知阁下，您是不是以为刘翻译另外还有备份。」

    「很难说。」和知鹰二蹙眉道：「他这个人做事心细，拿到这么重要的文件，肯定会防一手。」

    「我猜他最后打出的电话应该是让人去接应情报，66

    「所以，我肯定他还有后手，」

    「现在最重要是要找到那个接应的人，」

    森本彦四郎小声提醒道：「阁下，您觉得那个同党有没有可能是刘翻译的夫人，」

    「我听手下的人说，严夫人昨天就被刘翻译以生病要会娘家的名义送走了，」

    「或许，她并没有走远，而是在静静等待刘翻译给她传递情报，」

    「很有可能，他们夫妻两人都有问题。」

    「严守贞，」和知鹰二咬牙切齿的说了一句，豁然起身：「查，给我查，看看严守贞躲在哪里」她肯定还没有离开沪市，挖地三尺，也要把她给找出来。」

    森本彦四郎脸色微变：「阁下，不是我推脱，沪市这么大，就凭我们这些人，根本不够。」

    「我觉得，是不是要找人协助。」

    「找人协助，」和知鹰二冷笑道：「怎么？森本君是要兰机关内部出现叛徒的事情弄得天下皆知？」

    「不，不，我不是这个意思。」森本彦四郎连忙鞠躬道歉。

    还没等和知鹰二说话，一阵急促的敲门声传来，秘高仓健推开门道：「阁下，特高课的土肥原阁下要见您。」

    【不好意思，复查白细胞升高，应该是有点炎症，需要挂消炎药，更新可能会慢点，休息一下，晚上再补。】

 第305章 这真的是天意吗？ 

    第307章 这真的是天意吗？

    土肥原阁下要见我？和知鹰二微微一愣，下意识的看了一眼被自己扫落在地上已经摔成八瓣电话机。

    看来，是因为自己太过激动，摔坏了电话，所以，土肥原的电话才会打到秘处。

    「知道了，我马上去见他。」和知鹰二轻声说了一句，示意高仓先行离开。

    下一刻，朝森本等人说道：「继续搜索刘以达的房间，我跟他共事多年，他是一个谨慎的人，肯定还留了后手。」

    「一定要把备份都找出来。」

    请到??????????.??????查看完整章节

    众人微微鞠躬，还没说话，陡然，一道身影风风火火的闯进来。

    「和知阁下，有，有发现。」

    「我们找到了一台军用摄像机，里面的胶卷不见了，「黑川中尉怀疑刘以达可能把胶卷吞进肚子里，正在安排法医给刘翻译的尸体做检查，」

    「吞到肚子里？」和知鹰二脸色一凝，这像是刘以达会做的事情，「走，去看看。」

    话音落下，和知鹰二也顾不上土肥原的命令，疾步向外走去，兰机关地下深处，一间充满福马林刺鼻气味的房间内，只有无影灯惨白的光芒和金属器械冰冷的反光。

    解剖台上，是刘以达那具支离破碎的遗体，景象令人不忍直视。

    一名戴着口罩、眼神冷酷的法医正小心翼翼地切开已经僵硬的腹腔。

    负责现场监督的正是行动组一个小队长，黑川雄次郎，代号「灰犬」。

    空气凝重得能滴出水来，每个人心里都绷着一根即将断裂的弦。

    刘以达被撞碎的遗体从现场的瓦砾残骸下清理出来时，他左手无名指上那枚样式朴素的银戒，瞬间被黑川列为怀疑目标之一！

    它被小心翼翼取下。

    此刻，它静静躺在旁边铺着无菌白布的金属托盘中，在无影灯的直射下，戒身闪烁着微弱而诡异的冷光。

    「灰犬」拿起那枚戒指，凑到放大镜下仔细端详。

    戒指表面刻着模糊的花纹，几乎被磨损殆尽。

    但当他将戒圈内壁在强光下调整角度时，终于，一丝极其细微的特殊刮痕暴露出来，这是强行撬开痕迹！

    黑川心跳骤然加速！

    他用最微小的镊子，如绣花般精准地沿着这条裂缝边缘试探施力————

    「咔哒」一声轻响！一个细如发丝、不足半毫米的缝隙被完美地撬开了！

    里面是空的！

    不可能。

    这不可能，这么严密的机关，里面竟然没有藏任何有用的东西，这不合理。

    黑川脸上瞬间露出一丝明显的挫败感。

    刘以达怎么会放弃这么完美的藏情报的地方，这不合理，除非，刘以达早就知道，他手里的戒子会被人发现，所以，预先把里面的东西转移了。

    一想到这里，黑川不由得有些懊恼。

    但很快，一个声音令他瞬间兴奋起来，「中尉，有发现，」

    几乎在同一秒，法医用镊子从刘以达严重受损的胃部区域，捏出一个被粘稠污物包裹只有指甲盖一半大小的小小圆柱体！

    就是它！

    军用相机特殊胶卷，果然是被他吞进了肚子里，这就是那枚特制的微型胶卷卷轴！

    黑川的眼珠子几乎要瞪出来，他甚至能听到自己血管里血液奔涌的咆哮！成功了！

    刘以达费尽心机藏匿的胶卷还是被他找到了。

    然而，狂喜还没蔓延开，法医凑近观察后的低沉声音瞬间冻结了空气：「严重腐蚀！保护层有裂痕！胃液浸入————内容物可能已严重受损！」

    「中尉，以我的经验，这东西废了。」

    「废了？」黑川脸色微变，那就是说，无法证实这胶卷是不是记录了那些文件，这，怎么交代？直觉上，黑川认为，胶卷里面肯定记录了刘以达偷走的那些文件。

    可是，却无法证实。

    托盘中，那枚沾满污物的微型胶卷卷轴，在无影灯下，竟有几道极其微弱且不易察觉的深褐色污染痕迹渗透着。

    保护它的特制生物降解膜层似乎在极端的胃酸环境和身体撞击中出现了细微破损。

    噔噔噔，急促的脚步声传来，以和知鹰二为首的一群人快速走入解剖室！

    冰冷的解剖台上那惨不忍睹的尸体在这些人眼里丝毫没有引起半点不适！

    大家的目光都集中在法医身边的那个托盘上，「河下医生，有没有什么发现？」和知鹰二耐着性子问了一句，「报告和知大佐，在目标的胃里发现一卷微型摄像机专用的胶卷。」

    「不过，可惜的是，这个胶卷包装袋子因为承受不住胃酸腐蚀，胶卷已经大部分损坏，目前无法分辨是否是拍摄的机密文件。」黑川雄次郎插嘴说了一句，」怎么会这样？难道是刘以达估计失误，东西在他胃里已经毁了。」

    和知鹰二拿起那卷沾满污渍的胶卷，沉思半响。

    「和知大佐，我还是比较倾向于这东西没有保存好，已经被毁了。」

    「刘以达用自己的生命跟身体来藏匿如此重要的情报，现在情报被毁，大概也是天意吧。」

    「天意？」和知鹰二喃喃的重复了一句。

    潜意识，他还是不相信这世界上有天意这种事情。

    而且，刘以达是什么人，他做事情向来谨慎，怎么会犯这么低级的错误。

    可是，就目前的证据，也只能证明刘以达的目的就是要利用身体藏匿胶卷。

    之所以会损坏，完全就是天意使然。

    「河下医生，请保存好刘以达的尸体，他跟我做了这么多年同事，我也不希望他最后七零八落的，」

    「需不需要就地火化，」森本小心问了一句。

    「火化，开什么玩笑。」和知鹰二冷笑道：「他费劲心机想要传递情报，我们怎么能不给他机会。」

    「河下医生，请最好的入殓师帮他化妆，给他穿上衣服，我要他看起来像是死于意外，而不是像眼前这样，黑川君，你立刻向报社发布讣闻。」

    「大日本帝国最好的朋友刘以达先生酒后失足坠楼，不幸离世。」

    「刘先生之告别会将于九月五号在日侨区殡仪馆举行，」

    「仪式完成之后，遗体立即火化。」

    「望生前好友同仁前来参加追思会。」

    森本愣了一愣，瞬间反应回来：「阁下是准备请君入瓮？」

    和知鹰二拍了拍森本的肩膀：「森本君华夏成语学的不错，很有前途。」

    「好了，我要去参加土肥原阁下的见面会，这里你们盯着，千万不要出错。

    「」

    「哈衣。」

    深夜，上海。

    黄浦江上的夜雾带着铁锈般的湿冷，沉沉裹住了法租界边缘那座不祥的建筑，重光堂。

    这里自淞沪会战后便成为日本帝国情报触角在远东的神经中枢之一。

    今夜，楼内灯火亮得异乎寻常，像一只窥伺深渊的巨大兽眼，令人心底无端地发寒。

    院子里日本宪兵的刺刀在探照灯下冷硬地闪光，牵绳的狼犬低伏着身体，喉咙里滚动着压抑的咆哮，空气紧绷得如同拉满的弓弦。

    二楼最大的会议室内，长条形会议桌光洁冰冷得像一块寒铁。

    侍从官悄无声息地为坐在主位的「东方劳伦斯」陆军中将，驻佳木斯第五方面军司令官土肥原奉上一杯刚刚沏好的玉露茶。

    热气袅袅，模糊了那双鹰隼般锐利而莫测的眼睛。

    他并未碰茶杯，桌面正中，几张刚刚破译的紧急电文散乱地放着，无形的重压从那些字里行间弥漫开来，使得整个房间的空气仿佛凝固了。

    9月1日，德国装甲集群碾过德波边境，华沙在轰炸中哀鸣。

    紧接着，来自莫斯科的电文仿佛幽灵尾随而至，红军打着「保护兄弟民族」

    的旗帜，轰然开入了芬兰东部领土。

    甚至没等世界从这惊天巨变中缓过一口气，苏芬边境那场规模看似不大寒意却深入骨髓的战争炮声就已传来。

    欧洲的棋盘，在一日之内被一双来自柏林和一双来自莫斯科的大手彻底掀翻。

    坐在土肥原右手边第一位的是梅机关（甲）代理机关长晴气庆胤陆军大佐，头发梳理得纹丝不乱，深色制服熨帖挺括，显露出极高的自控与严谨。

    他手边放着一份文件，标题赫然是《中央政府（汪）成立推进计划概要（草）》。

    一个全新受控于帝国羽翼下的「中央政府」，是他机关全力以赴的目标。

    欧洲的爆炸性新闻只让他眉梢稍微紧了紧，目光便又转回到那份计划上。

    战局再变，建立稳固的前方傀儡政权，也是帝国立足支那的根本。

    紧邻晴气庆胤的是兰机关机关长和知鹰二大佐。

    不同于土肥圆阁下的稳重内敛，和知鹰二的眼神里燃烧着更为炽热的谋算和野望。

    他面前摊开的是有关苏联在远东兵力西伯利亚铁路军运以及苏芬边境战况的绝密分析报告。

    他那只拿着红色铅笔的手，微微有些难以抑制的颤抖。

    德苏在波兰的行动，如同催化剂，在他心中急速反应，发酵！这是「机会！

    千载难逢的机会！

    苏联被拖在西方和芬兰，它的远东腹地————

    前所未有的虚弱！

    那片广袤蕴藏着无尽可能的土地，满洲国的北方问题」！

    他的呼吸不由得急促了几分，铅笔无意识地在「西伯利亚铁路枢纽」和「远东苏军兵力密度较低」的位置重重地画了几个圈。

    比起扶植一个被看穿的汪伪政权，他更倾心于一个更大胆的赌注。

    即便是前不久，关东军刚刚被苏联人打的惨不忍睹，但这依然没有打消陆军的野心。

    他们依然倾向于在远东地区建造政权，将满洲国，蒙古，朝鲜连成一片，获得更多的资源来补贴国内的损耗。

    当然，这种计划实施起来的困难程度不亚于重新跟苏联打一架，并且获得完全胜利，要是以前，他们不敢想，现在却不一样，苏联将目标对住了芬兰，他们的机会来了。

    特高课上海课长藤田大佐坐在稍后位置。

    他面前是昨夜到今天下午汇总上来的紧急简讯。

    ————从昨夜起，公共租界、法租界内的反日反战传单散发活动激增至少三倍。」

    「主要来源初步锁定为重庆方面（军统、中统），残余的地下p组织及受其影响的左翼团体————」

    「英美法情报机构在沪活跃度陡增，接触目标明显转向帝国海军动向及关东军驻留状态————」

    「今晨波兰领事馆降半旗，其周边区域观察到人员情绪极度不稳定，部分与租界警方有接触迹象————」

    「流亡上海的犹太群体情绪濒临崩溃，大规模恐慌性求援信号已开始对外发送————」

    「租界，尤其是法租界的反日情绪和社会不安定因素已严重超标，若任其发酵，将极大干扰我后方稳固。」

    「特高课已加派人员渗透监控，特工总部以及76号方面也需在外勤上加大协同力度。」

    话音落下，他的自光投向会议桌另一侧。

    特工总部部长陈阳解开西装扣子，若无其事的翻看着身前的简讯，一脸事不关己的态度！

    但在他身旁，李群，76号特工主任，几乎是应声弹起来，身体前倾幅度极大，努力在桌下蜷着粗壮的身躯，唯恐矮了那些军官一头。

    他额角有汗迹，刻意地避开土肥原锐利的注视，嗓门故意放大，透着一种刻意的恭敬和急切：「请腾田大佐放心！请土肥原将军放心！我76号上上下下，全都把弦绷紧了！」

    他用力地拍了一下胸脯，「只要藤田太君、和知太君一声令下，租界里面这些个乱党刁民、重庆奸细、共匪，还有那些个哭哭啼啼的洋人，保管收拾得干于净净！保管让他们知道上海滩的天，是什么颜色！」

    他这番表忠心的咆哮震得会议桌上茶杯里的水面都漾起了细细的涟漪。

    然而，在这满室深沉的军装肃杀里，却又显得如此刺眼和不协调。

    和知鹰二眼角的余光扫过李群，闪过一丝本能的厌恶。

    腾田则面无表情，唯有主位上的土肥原，依然沉静如水。

    李群刚刚落座，室内气氛微妙之际，一直沉默仿佛凝固的土肥原动了。

    他的目光投向一旁的和知鹰二，「和知大佐，特高课在傍晚时分监听到异常通话，希望你，可以解释一下！」

    「我想知道，你们兰机关内部是不是出现了问题。」

 第306章 代号，西风烈（补欠的字数） 

    第308章 代号，西风烈（补欠的字数）

    土肥原朝身边的人微微颔首，滋滋滋，一阵电流杂音过后，一个男声响起：「守贞，是我，你不要说话，听我说————」

    「七尺之躯，已许国，恐再难许卿。」

    「来生再见————」

    录音就此停下！

    长桌两侧所有的声音所有的动作都消失了，目光如同被磁石吸引，死死钉在和知鹰二身上。

    和知鹰二故作轻松道：「土肥圆阁下多虑了，」

    前往???.??m本完整内容

    「一份录音不代表什么，兰机关内部不会出现任何问题！」

    「是吗？」土肥原终于擡起头，那双眼眸如同古井深渊，锐利得能洞穿人心最深的角落。

    「可据我所知到得情况并不是这样！」

    「和知阁下，这里有一份76号呈交上来的报告！」

    「其中，很不巧，上面有个名字跟电话里的名字正好重叠！」

    说着，土肥圆将一份报告轻轻推到和知鹰二面前！

    和知鹰二微微蹙眉，拿起报告看了一遍，上面赫然写着七十六号在贝当路设伏，中间，刘以达的妻子严守贞曾经出现在现场，并且在购买两朵白玉兰之后很快离开！

    紧接着，那家杂货店内两名共匪就有要逃走的举动，其中肯定有些许关联！，和知鹰二的目光盯着一旁的陈阳，心中不断大骂：「这家伙那天过来明显就是知道严守贞有问题，也就是说他知道刘以达也可能有问题，但他就是没说！」

    「这么做分明就是要看着兰机关出糗，居心何其险恶！」

    当然，就目前的情况，他也不至于怀疑陈阳上门是给刘以达示警，让他离开的！

    「土肥圆阁下，我可以解释，」和知鹰二吸了口气：「关于刘翻译的事情，兰机关内部已经解决，」

    「我们在他的住所的暗格里发现失窃的文件！」

    「之后又到了军用相机，以及解剖他的尸体之后，在胃部发现被胃液腐蚀的胶卷！」

    「我可以向您保证，华北方面情报并不存在泄露情况！」

    「而且，我已经命令黑川中尉在各大报纸登告讣闻，将刘翻译死亡一事公诸于众，引他的同伙上钩！」

    「行了，」土肥圆挥手打断了和知鹰二的话语，他的目光，平静地掠过了脸色凝重如铁的晴气庆胤，掠过被强行压抑的和知鹰二，掠过了永远不动声色的情报篦子藤田刚，他饶有兴趣的注视着一脸轻松的陈阳，最后落在了身体僵硬大气都不敢喘的李群身上。

    「陈桑，我想知道，你们特工总部既然发现了严守贞有问题，为什么不立刻采取行动？」

    陈阳连忙起身毕恭毕敬道：「王肥圆阁下，我也是经过李主任报告才获悉基本情况，当然，我们之所以不采取行动还是考虑到和知大佐能力出众，御下有方！」

    「害怕贸然行动会破坏兰机关的布局，所以，才选择观望！」

    「不过，我也有前往兰机关向和知大佐沟通，只是，和知大佐并没有明言！

    」

    和知鹰二听的一口老血就要喷出来，这人咋这样，瞎话那是张口就来！

    明明是你支支吾吾不肯说明白，现在却要怪我？

    从这里就能看出，你陈部长为人是真的不怎么样————

    土肥圆沉默片刻，缓缓说道：「眼下的沪市需要你们这些机构维护治安，监控租界异动，并且助力推动（汪）中央成立，稳定支那核心；更要————捕捉北方千载一遇的战机。」

    「从现在起，帝国在上海的所有情报力量，所有触手梅机关，兰机关，特高课，以及你们，特工总部以及76号————」

    「都必须围绕一个核心！一个唯一的核心展开！」

    他的手猛的一顿，甩出一份文件！

    上面的菊纹徽章证明这份文件的等级非同小可！

    文件封面印着巨大「西风烈」三个黑体字，下方缀有「绝密/总参谋部关特演（即关东军特别大演习部门）相关」字样的文件，被「啪」地一声拍在桌子中央，动作不大，却像惊雷在每个人心头炸响。

    众人看的一头雾水！

    这其实并不奇怪，日本参谋本部很多机密文件都是用密语写的！

    包括后来的中统王牌电译专家池步洲截获的日本偷袭珍珠港的密电文也是三个字「东风—雨！」

    而池步洲就是通过这三个字的密语推断出日本人即将在太平洋发动战争！

    可惜，那群美国专家不相信————

    「西风—烈，大本营赋予沪市方向情报工作的最高行动代号。」土肥原的手指重重敲在新文件的代号上。「从现在起，我们的眼睛，必须牢牢钉死在两个地方！」

    他猛地抽出放在桌边的沉重指挥刀，这一次，他没有拔刀，而是将带着鞘的刀身，如同权杖般，带着凌厉的风声，「啪」地一声重重拍在桌面上铺开的一张巨幅欧亚地图上！

    刀鞘的尖端，精准地戳在了地图上两个位置。

    一个，是欧洲大陆心脏地带，那片被无数黑色箭头疯标注着波兰西部字样的区域。

    另一个，则是覆盖着大片象征冻土和森林的灰绿色调的，苏联远东地区。

    「第一，欧洲战场！特别是德国对波兰作战的每一丝动态！」土肥原的声音陡然拔高，带着金属摩擦的质感。「藤田君！」

    藤田刚应声而起，动作精准得像上了发条。

    「报告将军阁下，特高课方面已经在密切关注欧洲战场动态，综合柏林及我方潜伏人员最新急电：德军中央集团军群主力已于昨日（9月1日）完成对波兰机场轰炸，超过一千五百架飞机以绝对优势肃清，波兰位于西方面军，主力大部被歼，俘虏数字保守估计超过三十万。」

    「德国方面的装甲集群正以南北合围之势，战锋直指华沙！」

    「根据作战指挥部推测，波兰最多能抵抗六十天！」

    「什么？六十天？」

    在场除了李群大多都是出过国，就连晴气庆胤也曾留学欧洲，对于欧洲局势颇为了解！

    当他听说柏林方面只需要六十天就能覆灭一个国家，难免有些不敢相信！

    波兰国力也不算弱，排名欧洲第六，当然，这可是欧洲有名的搅屎棍，属于那种狗从他家门前走过去都得挨上两巴掌。

    最恶心的是，华夏国内连年内战，诸多国家都在重庆山城设有大使馆。

    唯独波兰的大使馆就设立在金陵，也是第一个支持汪伪政府的国家。

    在陈阳看来，这么一个欠欠的国家，被德国打成这个鸟样也是活该。

    要知道双方还没开打的时候，波兰元帅还曾扬言波兰打进柏林只需要三十万军队，就这种人，不给他来一顿狠的，他都不知道啥叫暴力。

    加之波兰的位置干分特殊，位于东欧跟西欧的交通要道。

    无论是德国要打苏联，还是苏联要打德国，第一件事都得先打波兰。

    按照一般逻辑，这国家被两个强国环伺是不是该低调。

    可他偏偏就不，从德国，到瑞典，再到苏联，他能惹得全都惹了个遍。

    如今落到这般下场也算是罪有应得，呸，死有余辜。

    藤田的声音在死寂的会议室里回荡。每一个战报数字，都像一块沉重的冰，压在每个人的心头。

    「关于苏联方面的消息，」

    「和知君！」土肥原的目光锐利如刀，直刺对方：「西风烈」的核心任务之一，就是严密监控苏联远东！兵力、装备、部署变化、铁路运输强度、后勤补给状况、指挥系统稳定性————」

    「我要最精确，最及时的情报！一丝一毫的异动，都不能放过！」

    「兰机关在北方的情报网，必须像篦子一样，给我把整个远东的每一寸土地，每一列火车，每一个兵营都篦一遍！」

    「和知大佐，你的布局必须要像你的眼睛，你的耳朵，一定要牢牢控制住苏联动向，这是帝国未来战略抉择的基石！明白吗？」

    和知鹰二猛地挺直身体：「嗨！兰机关必全力以赴！绝不负将军所托！」

    土肥原的目光转向晴气庆胤，「晴气君，你是影佐阁下的接班人，我想清楚知道，你们梅机关有没有评估欧洲战局对支那（汪）中央政府重建工作是否会有影响，以及重庆方面可能的战略动向调整，这是梅机关当前工作的重中之重。」

    晴气庆胤迅速起身，翻开他面前的文件，作为专门为金陵政府服务的情报机构，梅机关除了关注华中地区的情报工作，还要大量收集果党内部的情报分析工作。

    此时，他面前除了汪伪政权的日常报告，还多了几份关于重庆国民政府内部派系分析、英美对华援助动态的评估。

    「德国对波兰开战，欧洲战局剧变，目前推断，英法联盟已成事实，这对重庆方面是巨大的心理支撑，其抵抗意志短期内必然增强。」

    「同时，英美对华援助，尤其是军事物资的输入通道（滇缅公路），其战略价值陡增。」

    「我方需严密监控重庆与莫斯科，重庆与华盛顿，伦敦之间的联络密度及内容变化。」

    「此外，欧洲战事胶着，英美短期内无力东顾，此亦为我方巩固新秩序」，进一步压缩重庆国际生存空间之窗口期。」

    「梅机关将协同外务省驻沪机构，加强对租界内英美势力以及亲重庆分子的渗透与施压，并密切注意其对西风烈」核心情报目标的潜在干扰。」

    土土肥原没有立刻回应。

    他缓缓端起侍从官刚刚换上的热茶，揭开杯盖，轻轻吹了吹浮动的茶叶。

    袅袅的热气模糊了他镜片后的眼神。

    整个会议室陷入一种微妙的寂静。

    几秒钟后，土肥原放下茶杯，杯底与桌面接触，发出一声轻微的「咔哒」声

    「目前各部的情报工作没有太大问题，但兰机关，」

    「和知大佐，我认为你们目前的精力应该放在远东地区！」

    「至于严守贞跟她的丈夫，这种事情还是交给————」

    他擡起眼，目光平静地落在李群那张写满期待的脸上。

    「陈桑，李桑。」土肥原的声音不高，却带着一种不容置疑的定论力量，「刘翻译泄密一事，影响恶劣，必须严惩，此事，就由特工总部负责跟进，76号负责协助。」

    李群脸上瞬间绽放出狂喜，几乎要立刻鞠躬领命。

    「记住，」土肥原的声音陡然转冷，「你们的任务只有一条：查清楚文件还有没有副本流出，在沪市还有没有他们的同伙，一定要将他们找出来，然后，处理掉。干净利落。」

    「兰机关的机密文件绝不能外泄，李主任，陈部长是运输官出身，对于情报工作未必有你擅长，」

    「你一定要好好协助陈部长做好这件事，如果有什么意外，你应该知道后果」」

    「你的眼睛，只准盯着这个叛徒！只准盯着法租界那些藏污纳垢的角落！」

    「至于欧洲的风暴，远东的冰原，那是帝国将星们需要仰望和谋划的天空，不是你76号可以藉机染指的方向！」

    「把你那些刑讯逼供的本事，都给我用在那些小角色身上！用在该用的地方！听明白了吗？！」

    李群如同被兜头浇了一盆冰水，从头凉到脚。

    这是什么意思，就是说抓到人是陈阳的功劳，如果情报泄露，那就是他李群的责任！

    因为陈阳不懂情报工作，而你李群是专业的！

    玛德，知道他不是专业的还让他来负责，咋的，陈阳是你爹啊，你这么维护他？

    听到土肥圆阁下的话，不止李群，就连在场几位机关长课长的脸色都变了！

    李群脸上的肌肉扭曲了几下，狂喜变成了难堪和一丝不易察觉的怨毒。

    他张了张嘴，想辩解什么，但在土肥原那冰冷刺骨的目光逼视下，最终只是猛地低下头，从喉咙里挤出干涩的声音：「嗨！明白！76号————保证完成任务！

    绝不会犯错————也绝不越界！」

    土肥原不再看他，仿佛刚才只是处理了一件微不足道的小事。

    「西风烈————」他低声重复着这个代号，「这风，从欧洲的尸山血海刮来，吹过西伯利亚的冻土荒原，最终，会吹向哪里？帝国的命运，就系于我们对这风势掌控！」

    「明白吗？」

    众人齐齐起身：「哈衣，大日本帝国万岁————」

 第307章 放长线，钓大鱼 

    第309章 放长线，钓大鱼

    民国二十八年九月四号，沪市，大西路625号，金陵特工总部，陈阳坐在办公桌后方，拿起李群递过来的行动报告，目光带着一丝凝重的味道。

    「李主任，这份行动报告是你做的，你有没有跟兰机关沟通过？」

    陈阳看着行动计划上的部署沉声道：「利用刘以达在万国殡仪馆的追思会进行埋伏，这似乎太明显了吧。」

    「和知大佐怎么做事我不清楚，但你可不可以用你的猪脑袋想一想。」

    「他们大张旗鼓的在报纸上发布讣闻，这不就是说明这里面有问题，」

    「换了你是红党，你会不会上当。」

    「这，」李群一下子沉默了下来，直觉上他也认为陈阳说的有道理。

    「是吧？就连你这个猪脑子都认为里面有陷阱，红党会想不到？」

    更多???.???

    「和知鹰二也太小看红党了，真以为那些人都没有脑子。」

    「要真是这样，岂不是说你李主任更白痴，这些人脑子都不会转弯，你都抓不到人？」

    「是，是属下办事不利。」拐弯抹角的一顿奚落，李群被陈阳说的老脸一阵红一阵白。

    「啪。」陈阳将工作报告扔在桌子上，道：「埋伏殡仪馆的计划取消，随便弄两个人看着就行了。」

    「你李主任还是要用点力气，去追一追那个刘以达失踪的妻子严守贞。」

    ：她要真是红党，后面肯定有联络人，「那个才是正事，至于刘以达这边，不用浪费人力。」

    李群苦着脸道：「可是，这是和知大佐吩咐的，属下只是一个小小的七十六号主任，是帮皇军办差的，他们有吩咐，我也没胆子违抗，」

    「陈部长，不如这样，您现在是主办，殡仪馆方面的事情我们七十六号从各个监视点抽调人手。」

    「您就负责去调查刘以达住所，这样一来，有任何差错都牵连不到您，」

    「您觉得？」

    陈阳冷笑一声：「怎么？李主任是要我陈某人替你打下手。」

    「你去抓红党，让我去刘以达的宿舍找线索？真是笑话，你当陈某人是害怕担责任的人，还有，你开口闭口的和知大佐，你们七十六号什么时候归兰机关管辖了，我怎么没接到通知。」

    「不不不，属下不敢。」李群一脸委屈的像个受气的小媳妇道：「陈部长，您就别为难我了，属下人微言轻，实在不敢违背您跟和知大佐的意思。」

    「好冠冕堂皇的理由，陈某人还真挑不出毛病，」陈阳嗤笑道：「看来你李主任也是把拿着鸡毛当令箭这一套研究的明明白白！」

    「好吧，既然你已经帮我安排了工作，那我就勉为其难给你打下手！」

    「不过，丑话说在前面，这要是出了事，你可别指望我来捞你！」

    李群讪讪的不敢回答！

    就在此刻，一阵敲门声响起，秘李宁玉推开门道：「李主任，吴大队长找您，好像有那个刘翻译夫人的行踪了！」

    嗯，李群瞬间狂喜，陈阳脸上一丝诧异之色一闪即逝！

    「李主任，既然有事，你就先走吧。」李群躬身一礼，连忙告退！

    办公室大门关上，陈阳站在窗户前有些失神！

    从之前和知鹰二的行为判断，刘以达手里的情报已经被他们找回，但和知鹰二又大张旗鼓的搞个追思会，意思就是严守贞可能知道刘以达会把秘密藏在身体里，而和知鹰二找到的胶卷是损坏的，这就有意思了！

    一个完美的计划应该不会出现这么致命的疏漏，陈阳心中有个大胆的想法，会不会刘以达在最后关头改变了计划！

    他预判到自己利用身体藏匿胶卷很有可能会被和知鹰二识破，而且，他的尸体出不了兰机关，我们的同志似乎很难接触到情报！

    所以，在最后关头，他选择改变了计划，将秘密藏在了别的地方！

    如果真是这样，那就是说，情报很可能还在兰机关内部！

    「李秘，」陈阳拿起电话吩咐了一句，不一会儿，李宁玉推门进来：「部长。您有什么吩咐，」

    「让钱处长安排一队人跟我去兰机关！」

    「咱们要给李主任去打下手！」

    「啊————」李宁玉顿时一脸愕然————

    沪市，西区，临近中午，天空愈加变得阴沉，不一会儿，细密的雨点接连落下，雨丝在灰蒙蒙的天地间织成一张细密的网，将日侨区万国殡仪馆笼罩在一片压抑的湿冷之中。

    严守贞撑着那把旧黑伞，身影融入街角一家不起眼的杂货铺投下的阴影里。

    杂货铺的招牌油漆剥落，只看到一个残缺不全的「喜」字，下方门帘半卷，透出里面昏黄的光线和一股陈年酱菜的气味。

    这里就是是严守贞跟她的上级约定的临时接头点。

    进入到屋檐下，轻轻敲了敲，下一刻，门内传来三下间隔均匀且轻重有别的敲击声，像雨点打在铁皮檐上。

    严守贞深吸一口气，压下心头的翻涌，她同样以特定的节奏敲了两下作为回应。

    门帘掀开一条缝，一个穿着粗布短褂，戴着毡帽，面容黝黑精悍的汉子仔细看了看她的身后。

    「没人跟着。」严守贞轻轻说了一句！

    那汉子微微颔首，侧身让严守贞进去！

    铺子里光线昏暗，货架杂乱，空气中混杂着酱菜，煤油和潮湿木头的气息。

    除了柜台后一个低头打着算盘仿佛对一切漠不关心的掌柜，铺子后间狭窄的过道里，还站着两个男人。

    一个身材敦实，面容沉稳，正是她的接头人，代号「车夫」，另一个则年轻些，眼神锐利如鹰，手指关节粗大，透着一股干练的狠劲，是行动队的队长，代号「山鹰」。

    「情况怎么样？」车夫的声音压得极低，目光扫过严守贞，仿佛要看穿她平静外表下的所有波澜。

    严守贞迅速将伞收起，靠在墙边，雨水顺着伞尖滴落在地板上，形成一小片深色的水渍。

    她简明扼要地复述了刘以达之前交代的一切，包括死士计划，还有，出事前那一通告别电话！

    「电话？」老徐眉头紧锁，声音里带着一丝凝重，「以达同志————他临死前打给你的？」

    「是。」严守贞的声音很轻，却异常清晰，「以达做事很小心，他既然决定了执行死士计划，最后的那个电话就显得很多余！」

    「他没有告诉我具体细节，但我知道，他一定是有秘密要说给我听！」

    「只是害怕被敌人知道，以达跟我说过，兰机关的驻地是特高课沪市指挥官藤田刚安排的，他们安装的所有电话除了和知鹰二办公室里的那部，全都处于特高课监听之中！」

    「我现在就是想不通，以达最后到底要跟我说什么？」

    山鹰的眼神闪烁了一下，手指无意识地在腰间硬物上按了按：「这很反常。」

    「水仙同志，时间紧迫，情报也很明确，胶卷就在他胃里。」

    「我们必须抢在他们销毁证据之前拿到！」

    严守贞的眉头拧得更紧了，「山鹰同志，你能不能再给我一点时间好好想一想！」

    「我觉得以达一定是有重要事情要告诉我！」

    「没有时间了！」山鹰斩钉截铁，「组织分析，木鱼同志很可能用了特殊的方法，比如将微型胶卷封入特制的蜡丸或胶囊内，使其暂时无法被常规手段发现，但时间久了，胃酸腐蚀————」

    「按照你之前的信息以及他自己设计的行动计划显示，我们的判断，胶卷还在他体内。」

    「蜡丸————」严守贞喃喃自语，脑海中却像有一道闪电劈开了迷雾！她猛地擡起头，目光灼灼地看向山鹰和老徐：「不对！这逻辑不通！」

    「哪里不通？」山鹰眼神一凛。

    「第一，以我对刘以达同志的了解，他极其谨慎，甚至有些————偏执的完美主义。」

    「他深知一旦被捕，酷刑之下意志再坚定，身体也可能失控。」

    「把唯一的情报孤注一掷地藏在敌人必然重点检查的身体内部，风险太大！

    这不符合他做事的风格！」

    「第二，那个电话！他是在什么情况下打出来的？在那种时候，去拨打一个特定的号码？而且只为了告别？这太不合理！这更像是————他拼死传递的一个信号！」

    「第三，和知鹰二很了解刘以达，既然怀疑他吞了东西，又确认他死了，为什么还要大费周章地搞这个追思会？」

    「为什么不直接剖开尸体检查？或者干脆毁尸灭迹？他们是在等！等我们上钩！」

    「他们不确定情报是否真的还在，或者更重要的，他们想通过我们动手，来确认情报的存在，并顺藤摸瓜！这追思会，从头到尾都散发着请君入瓮」的算计！」

    「我有把握，这是一个圈套，吸引我们自投罗网的是圈套！」

    杂货铺后间陷入一片死寂。只有雨点敲打屋顶和远处隐约传来的哀乐声，像丧钟在催促。

    山鹰的脸色阴晴不定，老徐的呼吸也变得粗重起来。

    严守贞的分析，像一把冰冷的匕首，刺破了看似合理的行动计划的表皮，露出了底下可能致命的陷阱。

    「那————胶卷会在哪里？」老徐沉声问道，这是最关键的问题。

    严守贞闭上眼，回想着跟刘以达生活以来的一切痕迹，「他一定换了地方！」严守贞猛地睁开眼，眼中闪烁着决断的光芒，「那个电话，是他用生命发出的最后警告！」

    「他很可能在意识到危险无法逃脱时，利用最后的机会，将胶卷转移到了某个只有他或者只有我们极少数人才能想到才能接触到的地方！」

    「一个敌人无论如何也想不到也查不到的地方！身体内部————太明显了！这很可能是个障眼法，或者那只是他最初的想法，但最后关头他改变了策略！」

    「他一定想到了和知鹰二会用他的身体做文章，来引我们上钩。」

    「所以，他在跟和知鹰二对赌，赌他不会继续追查下去！」

    「那会是什么地方？」山鹰追问，语气已带上了急迫。灵堂的哀乐似乎更清晰了，时间在飞速流逝。

    「不知道！」严守贞的回答异常干脆，「但肯定不在他身体里！至少，追思会这个地点，这个时间点，去抢一具被敌人严密监控、很可能本身就是诱饵的尺体，绝对是自投罗网！山鹰同志，老徐，我们必须立刻终止计划！

    「你————确定？」山鹰的声音从牙缝里挤出来。

    「我确定！」严守贞迎着他的目光，没有丝毫退缩，「刘以达同志用命换来的警告，我们不能辜负！现在冲进去，就是送死！情报再重要，也比不上同志们的性命！」

    「你怎么看？」山鹰将目光投向车夫！

    「我认为水仙同志的话有道理！」车夫沉声道：「山鹰同志，日本人居心回测，木鱼在敌人心脏位置潜伏那么久，一定非常了解敌人的做事方式跟思维方式。」

    「他肯定是深思熟虑之后，才改变了行动计划，用他的生命给我们最后的警示！」

    「他很清楚，如果在电话里暴露了情报，整个计划就会功亏一篑！」

    「我们现在唯一要做的，就是破译木鱼留下来的信息，他究竟将情报藏在哪里了？」

    山鹰沉默片刻，点了点头表示同意车夫的判断，转身朝严守贞道：「水仙同志，不如我们一起想一想，木鱼同志可能会把情报放在什么地方！」

    外头的雨越来越大，在杂货店对面不远处，吴四宝所在的民房二楼，一架德制望远镜牢牢锁定这间杂货铺！

    房间内，队长马啸天，情报处凌靖以及吴四宝等人聚集一起！

    「大队长，现在要不要动手！」马啸天恭敬的说道：「严守贞进去快半个点了，我看差不多该动手了！」

    吴四宝摆了摆手：「慌什么，刚才阿四不是说了，里面就两三个人！」

    「主任的意思是要一网打尽，顺便找一找有没有文件副本！」

    「文件副本，什么文件副本？」马啸天一下子还没反应过来！

    「别急，让他们慢慢商量，」吴四宝露出一丝狰狞的笑容：「只要他们商量出结果，自然会带我们去找！」

    凌靖在一旁鼓掌道：「马队长，这叫放长线，钓大鱼，学着点，吴大队长这才叫专业！」

 第308章 瞒天过海 

    第310章 瞒天过海

    ，

    沪市，临近傍晚，雨后的愚园路路湿漉漉的，空气中弥漫着泥土与朽木混合的沉闷气息，压得人喘不过气。

    几辆悬挂金陵特工总部标识的汽车车轮碾过积水，溅起浑浊的水花。

    车子一路驶入兰机关临时宿舍楼，门口的卫兵只是看了一对方的证件便挥手让对方进入宿舍楼区域！

    车子依次停下，一群穿着黑色中山装的特工依次下车。

    陈阳推开车门，下了车，擡头看了一眼面前的建筑物！

    这片占地颇广的院落，曾是甲午战争时期一位名叫米修，普鲁士的葡萄牙富商精心营建的安乐窝。

    整片建筑呈现「凹」字形，三座风格厚重的欧式建筑在雨后的微光中静默着，如三头蛰伏的巨兽。

    居中的主体建筑最显巍峨，青灰色的石墙上嵌着高耸的尖顶拱窗，顶部耸立着一个小小的十字架，显然曾是一座为远方异乡客提供精神慰藉的小教堂。

    教堂两侧各伴着一座稍矮但体量依然敦实的红砖洋房。

    环绕着这三座建筑的，是一个如今已显出颓败迹象的花园，曾经的喷泉水池依旧居于中央，只剩下干涸的池底和几根生满铜绿的莲蓬状喷水口，无言诉说着昔日的精巧。

    水池前方，一座约一米多高的小型青铜人像孤绝地矗立，中山先生身着长袍马褂，面容清癯，右手向前伸出，似在呼唤，又似在指引。

    这是此前那位曾占据此处的北洋时期上海总督孙世英所立。

    此刻，环绕着这片本应寂静园林的，是刺眼的电网，新垒的沙包工事，以及荷枪实弹穿着土黄色军装的日本宪兵。

    那教堂的尖顶拱窗，黑洞洞的，里面可能正悬垂着电波侦听的天线。

    两侧洋房紧闭的百叶窗后，或许正有窥探的目光如毒蛇般游弋。

    「部长，根据李主任的情报，目标位置在三楼西侧！」行动队队长于世力上前恭敬的说了一句！

    「那还等什么，去看看！」陈阳挥了挥手，漫不经心的吩咐了一句！

    「是，第三队，跟我来！」于世力带着几名行动队员上了宿舍楼，剩下的几人则在下方守候！

    陈阳跟着队伍上了三楼。

    站在兰机关临时宿舍楼三楼的那扇破碎的落地窗前。

    陈阳探头朝下看去，此时，他仿佛还能看到这扇破裂的落地窗后面是一个宁死不屈的革命战士。

    陈阳看着四周被过许多次的房间一时间有些失神，一个决心要死的人在最后时刻打出这么一个看起来像是诀别的电话，这里面似乎有些不对吧。

    任何人做事都会有自己的逻辑。

    陈阳坐在落地窗前方的办公桌后方，想像自己就是刘以达，当知道自己的生命即将走到尽头，他还有什么遗憾。

    如果是要牺牲，那是不是应该有价值，要不然，在收到自己传讯示警的时候，他应该想办法逃走才对，他不走，就有不走的理由，所以，他不会这么轻易把情报暴露在敌人面前，藏在肚子里的那份就是让和知鹰二放松警惕的诱饵而已。

    陈阳顺着视线朝下看去。

    窗外，暮色正沉沉地压向那座矗立在干涸喷泉池前的孙文铜像。

    铜像在昏沉的光线里，凝固成一个指向远方的模糊而执拗的剪影。

    「——七尺之躯既已许国，再难许卿——」

    「七尺之躯既已许国，再难许卿——」陈阳的嘴唇无声地翕动，将这十个字在齿间反复研磨。

    刘以达在生命的最后时刻，用如此突兀又饱含典故的句子传递信息。

    「许国——许卿——」陈阳踱步到巨大的红木桌前，猛地转身，目光灼灼地再次投向孙文铜像。中山先生！

    这位毕生以「天下为公」、将整个生命都奉献给救国图存的伟人，他的一生，不就是「七尺之躯既已许国」最完美的诠释吗？

    所以说，刘以达是在用生命布下密码，暗示他所守护的绝密，就藏在这座象征着其毕生信仰与追求国人自强而奉献一生的孙文本人的铜像之内！

    不会吧，他的胆子有这么大，就在敌人的眼皮子底下将绝密情报藏在温泉前方的孙文雕像里面。

    灯下黑，还是瞒天过海————

    刘以达究竟有什么把握能够令他肯定和知鹰二以及整个兰机关的人都无法找到秘密？

    陈阳心中一动，猛地想起他看过刘以达的资料，知道他是东京大学机械制造专业毕业的工程师！

    这人或许并不是简单的翻译官。

    一瞬间，陈阳想起后世那位浙大李学长，那位曾经三次越狱，最后判处死刑，但就在执行死刑前的一个星期因为重大发明而免除死刑。

    之后更是帮助昆明监狱升级安保系统，自此昆明监狱再没有发生过越狱事件。

    或许，这个刘以达也有这般本事吧。

    瞬间，陈阳的心脏在胸腔里有力地撞击着，但越是接近事情真相，他越是冷静得像一块冰。

    假装嫌弃的掏出手帕捂了捂鼻子，陈阳鄙夷道：「于队长，这里气味难闻，感觉太闷了，我出去抽根烟，你们仔细搜查，一寸地方都不许错过。」

    「是部长，」于世力忙不迭的应承下来。

    陈阳从怀里掏出铁制烟盒，步出房，穿过两侧布满警戒宪兵的、铺着厚实地毯的走廊，径直走向楼下。

    晚风带着凉意和潮湿的草木气息吹拂。

    陈阳独自一人，缓步走向那座铜像。他拒绝了副官递来的手电，在残余的天光与远处建筑透出的朦胧灯光映照下，像一个虔诚信徒般，围绕铜像仔细地巡视起来。

    他的目光如同最精密的探针，一寸寸扫过铜像的每一处褶皱、衣袂的每一个转折、面部的每一道线条。

    中山先生身着长袍马褂，面容清癯而目光深邃，右手向前伸出。

    陈阳的判断笃定：藏匿点必须绝对隐秘，不易被风雨侵蚀，更不易被偶然的清扫或检查发现。

    头部，尤其是面部，成了首选。

    他点起香烟，斜靠在铜像正面，这铜像刚好与他一般高，陈阳的目光从宽阔的额头，深邃的眼窝，挺直的鼻梁，一路向下，最终落在了微微有些下垂的左耳耳垂上。

    或许是夜色的掩护，或许是白日巡视者目光的忽视，就在这并不算特别隐蔽的耳垂背侧下方，靠近脖颈的位置，青铜氧化形成的，均匀覆盖的暗绿色包浆层上，有着一片极其细微，几乎与周围纹理融为一体的异常！

    应该就是这个地方，陈阳心神微动，点开ai功能，图像在视野里面瞬间被拉近，继而十倍放大。

    果然，在放大了十倍的视野里，真相纤毫毕现，那区域原本应是光滑的青铜表面，此刻却布满了一道道极其细微，但方向一致的崭新划痕！

    这些划痕非常浅，却清晰地将原本的氧化层破坏，露出了下边新鲜，质地更亮些的黄铜底色，形成一个不甚规则，约莫小指甲盖大小的浅色区域。

    痕迹边缘的氧化层被整齐地剥离翻起，形成极细微的毛边，这绝非自然氧化剥落！

    这是被某种极其细小，锐利的工具，小心翼翼地、反复刮擦打磨过的痕迹！

    陈阳心中一动，这便是巧夺天工吧，就这技术起码得是八级钳工的水准吧。

    八级钳工是建国后最高级技工的职称，约等于高级工程师。

    这类人手搓武器那是家常便饭，据说能将加工零件误差控制在一微米之内。

    绝对是技工中的天花板存在。

    这个刘以达的水平就是如此，能将纹路与铜像之间色泽搭配到天衣无缝，要不是自己有ai系统，单凭肉眼是真的看不出来。

    就算他们怀疑这铜像有问题，那也得拿着高倍放大镜一点点的查找，才能看出这里的破绽，肉眼的确很难发现问题。

    ，这种天才技工应该出现在兵工厂才对，怎么会做卧底，真是暴殄天物。

    陈阳深深地吸了口气，总算对上了！一切都对上了！

    刘以达的密码，这铜像耳垂上的微小创口，无不指向那个唯一的结论，胶卷就在这里！

    这个勇敢的对手，选择了将秘密藏于信仰象征的耳垂之内，一个看似暴露却因位置和光线角度而极易被忽视的角落。

    陈阳环视左右，夜色下似乎没人注意他的动作，没再犹豫，他侧身遮挡住远处可能存在的视线，一只手稳稳扶住冰冷的铜像基座以保持身体平衡，另一只手则从口袋中迅速取出钢笔。

    转开笔杆，扒出钢笔笔尖，他屏住呼吸，将全部心神灌注于指尖细微的触感上，轻轻地将钢笔笔尖前端，小心翼翼地探入那处被刮削过的、靠近耳垂与脸颊连接缝隙的微小凹痕之中。

    笔尖进入寸许，便遇到了一个极其微小的阻碍。

    陈阳的指尖感受到一丝异样且非金属的弹性触感。

    他没有丝毫犹豫，手腕以难以察觉的幅度极其轻微地一旋，接着，他手腕稳定地，慢慢移动，一丝一丝地向外回抽。

    没有金属的刮擦，没有硬物的脆响。

    笔尖带出的，是一个被银色锡纸包裹着，形状规则比小指甲盖还要细小一圈的黑色硬物。

    它安静地躺在他掌心，带着青铜内部的冰冷凉意。

    锡纸被陈阳修长的手指无声地剥开一角，露出了里面卷绕得异常紧密，在夜色下泛着幽暗光泽的黑色胶卷本体。

    陈阳的手指轻轻合拢，将那枚带着金属凉意的胶卷紧紧攥住。

    坚硬微小的轮廓深深硌进掌心紧接着，落在了铁质烟盒里面，短短不到一分钟时间，他已经神不知鬼不觉得拿到了这个刘以达用生命守护的秘密！

    他擡眼再次望向铜像的面容，中山先生的目光穿透渐浓的暮色，似乎依旧坚定地投向某个模糊的远方。

    一种奇异的情绪，如同沉入深潭的石子激起一圈涟漪，在陈阳心底深处回荡————

    次日，凌晨五点..

    印着h市政字样的清运车在离宿舍楼大门还有几十米的一处生活垃圾堆集点艰难停下，发出刺耳的刹车声。

    司机是一个脸上布满深刻皱纹、眼神浑浊的老汉，哆哆嗦嗦地跳下车，摸出劣质香烟，对着站在岗哨旁一脸不耐烦的日本兵谄媚地笑着点头哈腰：「太君——

    辛苦——清理下垃圾——马上就好，不耽误事儿——」

    「动作麻利点！上面交代了，这两天风声紧！别东张西望！」日本兵叼着烟，挥挥手，吐出的烟圈在微凉的空气中缓缓散开。

    他那双三角眼却像探照灯一样，看着车斗上几个慢吞吞下车开始佝偻着背搬运垃圾箱的「清洁工」身上来回扫视。

    在垃圾车车斗翻下的几口油腻大桶的掩护下，穿着土黄色制服戴着破毡帽的严守贞迅速靠近了老徐和另一名队员。

    她的脸被污渍涂得模糊难辨，只有那双眼睛，在帽破毡帽的阴影下闪烁着一丝决绝。

    她朝花园喷泉前方中山先生铜像使了个眼色，声音低得如同耳语，气流几乎不振动空气：「就是那个铜像！」

    老徐蹲着，假装费力地系他那双破烂不堪的胶鞋鞋带，实则借着动作飞快地瞥了一眼不远处的铜像。

    他的回应同样轻如蚊蚋：「明白。只是这铜像——目标太大，众目睽睽。动手取信，风险极高。一旦暴露，整个花园就是杀场。」

    「没办法，必须一击得手，趁乱夺取。动作要快！水仙同志，取信靠你，我们给你挡子弹！」

    严守贞微不可察地点了下头，目光重新投向水池边那座沉默的青铜巨人。

    洋房底下，垃圾倾倒的沉闷响声，远处宪兵皮靴踏在石板路上的回响，混杂成一片令人心悸的背景噪音。

    随行队员小五接到老徐传来的信号，推着一辆破烂的板车，正将一桶散发着恶臭的泔水推到青云车旁。

    只是，当板车经过水池潜伏的时候，或许是昨天下过雨路面湿滑，或许是桶沿上沾满的油污太滑没有绑好，沉重的金属桶身竟从板车上滚了下来。

    「哐当——！」一声刺耳至极的金铁撞击声猛地撕裂了花园的平静！

    「八嘎雅鹿，你滴怎么回事？」几乎就在这声音炸响的瞬间，岗亭里那个仿佛在打盹的日本兵猛地睁开了眼，瞳孔里不是困倦，而是野兽般的警觉。

    老徐连忙上前假装生气的呵斥道：「怎么搞得，毛手毛脚的。」

    然后，连忙冲着那名日本兵点头哈腰：「太君，不好意思，小孩子做事情不老道，我们马上整理，马上整理。」

    说着，严守贞跟那名开车的老汉也都围了上来，就是现在..

    老徐朝严守贞使了个颜色，让她去铜像上找线索，自己则笑吟吟的拿着香烟走上前，朝日本兵道：「太君，马上好，马上好，您抽烟，抽烟...」


 第309章 日本制造，果然不靠谱 

    第311章 日本制造，果然不靠谱

    ??????5?? 5??.??????让您轻松

    日本兵不耐烦的推开老徐的手，硬生生的说道：「你滴，快快滴清理干净，」

    「否则，死啦死啦滴。」

    「是，太君，马上就弄好，太君，」老徐一边点头哈腰，一边朝严守贞使眼色。

    小五跟开车老汉拿着扫把，严守贞则拿着抹布，小心擦去溅在中山先生雕塑上的油渍。

    顺着下摆往上，严守贞一路往上，直到擦到耳垂位置，，严守贞目光一凝。

    之前刘以达做好的伪装已经被陈阳所破坏，所以，严守贞很快就看到了那个微小的孔。

    轻轻咳嗽一声，老徐立即会过意来。

    老徐故意将金属圆桶树立一旁，三人默契的挡住严守贞，给她制造机会，严守贞也从怀里掏出事先准备好的工具，这是一个类似于小型螺丝刀的物体，也是刘以达以前送她的小礼物，刘以达在帝国大学毕业之后，获得了进入三菱重工实习的机会，短短一年时间很快掌握了先进的车床工艺，也正是这段经历令他敏锐的察觉到华夏跟日本之间的工业差距，进而令他决心回到华夏。

    严守贞对着小孔慢慢探进，仅凭指尖传来的触感，她并没有找到任何东西，这，不科学。

    严守贞反复确认，里面的确是什么都没有。

    「怎么了？」三人的异动很快引起日本兵的警觉。

    严守贞低声道：「奇怪，没有。」

    老徐皱了皱眉头，「先别管了，来不及了，以后再寻找机会。」

    严守贞无奈的收拾好东西，几人合力将整理好的金属圆桶搬上垃圾清运车。

    这时候，那名日本兵已经到了几人跟前，不由分说，那人举着枪对准几人：「你们刚才在做什么。」

    「统统举起手来，」

    「太君，太君，别，别。」开车的老汉连忙拱手作揖，从怀里掏出一包烟：「太君，就是不小心溅到上面了，「我们已经擦干净了。」

    日本兵看了一眼老汉手里的哈德门香烟，目光依旧盯着几人，环视一圈，又绕着雕塑看了一圈，看到上面的确被擦得锃亮，这才脸色稍缓，伸手拿过哈德门道：「没事了，你们赶紧走，这里是军事重地，你们不可以逗留。」

    「哈衣，哈衣，太君辛苦，我们马上就走。」老汉连忙拉着严守贞上了驾驶室，老徐跟小五则将板车挂好，翻身爬上了翻斗，跟垃圾呆在一块。

    车上恶臭阵阵，两人却是脸色如初，还带着卑微讨好的笑容，似乎根本就闻不到那种令人作呕的味道。

    此时，距离宿舍楼不远处的街角，七十六号行动队的小组长金小满跟阿四正锁在角落里，目光牢牢盯着门口。

    「四哥，你说这些红党是不是脑子秀逗了，他们竟然怀疑情报还藏在这里。」

    「什么时候了，还玩灯下黑这一套。」

    阿四摇了摇头：「很难说，这些红党出了名的狡猾，说不定还真有可能，」

    「咱们也不用问这么多，待会人出来就什么都知道了。」

    「可是，」金小满看了身后五六人道：「四个，我们拢共才八九个人，1

    「对面也有三四个，咱们这些人的身手你也清楚，不保险啊，说道这里金小满又是一阵叹气。

    这说来说去还不是怪李主任，非要从各个监视点抽调人手去万国殡仪馆埋伏

    本来他们这个小组有二十来个人，被抽走了一部分，还有一部分要留在监视点，能跟着他们出外勤的，也就大猫小猫三两只。

    对于这种环境，他们能说什么，还能说是李主任安排不对？

    有几个脑袋，敢去编排那个杀人魔王，不想活了.

    当然，他们也可以直接冲上去亮明身份，要求抓捕，只不过，李主任可是提醒过，兰机关跟他们七十六号关系可不好。

    原本抓刘以达是和知鹰二精心策划是计划，现在被李群抢走了，还是帮着陈部长做事，和知鹰二可不待见这位陈部长，这几人要是亮明身份，第一件事就是被兰机关门口的宪兵下了武器，万一乱起来，很容易被这几个人找到机会溜走，用李群的话说，这日本人啊，就是狗娘养的，靠不住。

    两人正说话间，阿四眼尖，看到门口的栅栏已经被日本兵搬开，垃圾清运车缓缓开了出来，这种清运车用的是货车里面差的车型，油门踩到底也就是二三十码，也就相当于三轮车的速度，「人出来了，准备..」

    眼看着冒着黑烟，整个车架子都浑身乱响的垃圾清运车即将靠近。

    「动手！」阿四一声令下，立刻被手下特务当作信号，金小满的反应快得惊人，他嘴里的烟卷几乎在嚎叫声响起的同时就被唾沫吐掉，右手闪电般探向腰间，同时身体向着最近的一个沙包掩体猛扑！

    其余几个正无聊散立或抽烟的76号特务，也如同被按下开关的杀人机器，齐齐拔枪，就近寻找掩护。

    不到三秒的时间内，金属的摩擦和机簧的冷硬声音在骤然绷紧的空气里连续炸开。

    「不许动，我们是七十六号的！」车子靠近街角，金小满带着两名手下一个箭步跳了出来。

    手枪牢牢对着驾驶室里的老汉跟严守贞。

    老汉吓得一脚刹车，顿时引得翻斗上的老徐跟小五立足不稳，一个趔趄。

    金小满正准备上前，身后的阿四却厉声喝道：「小心。」

    翻斗上一个垃圾桶从天而降，狠狠砸向几人。

    「打！」老徐的动作迅猛绝伦。

    他不再佯装倒垃圾的清运工，整个人从翻倒的垃圾桶后探出半个身子，手中夹垃圾的铁钳已经甩到一旁，取而代之的是两把乌光锃亮的驳壳枪，左右开弓，枪口带着刺耳的呼啸，狠狠抽向金小满。

    一个刚冲上前正要举枪射击的76号特务，被这猝不及防的弹雨扫中，惨叫着翻倒在地，身体在坚硬的地面上抽搐。

    「隐蔽！」阿四的咆哮夹杂在枪声里，「给我顶住！发信号！快！」

    他缩在街角掩体后，手中的驳壳枪连续开火，子弹打在清运车厚重的铁皮车身上，发出「当当当」的闷响，火星四溅。

    一个特务连滚带爬地扑向岗亭方向，想去找援兵。

    「砰！」一声格外沉闷的枪响。

    严守贞从车子侧面跳下来，枪口微烟袅袅。

    那个扑向岗哨位置的特务身体猛地一僵，后脑勺爆开一团血雾，软软地栽倒在地面上。

    严守贞开火后毫不停留，身体如狸猫般轻盈地一滚，离开了原来的位置。

    几乎在她离开的下一秒，一串子弹就狠狠钉在了她刚才伏身的地方，车斗铁皮被打出几个凹坑。

    枪声彻底撕碎了愚园路深处的宁静。

    子弹狠狠撞击在青石地面、红砖墙壁，生锈的铁门和清运车的车身上，溅起无数火星。

    硝烟混合着垃圾的腐臭，迅速弥漫开来。

    「小五！压制左侧！」老徐一边怒吼着更换弹匣，一边用火力压制着试图从侧方包抄过来的几个特务。

    驳壳枪的枪口在他手中跳跃着，喷吐着愤怒的火焰。

    他额角被飞溅的石屑划开了一道口子，鲜血混着汗水流下，但他毫不在意。

    「明白！」小五的声音带着一丝颤抖，手中的王八盒子对着左侧试图迂回的特务接连点射，暂时压制住了对方的火力。

    「水仙同志，我们顶着，你先撤！」老徐的吼声在枪林弹雨中显得异常清晰。

    他手中的驳壳枪连射，子弹打在掩体上，噗噗作响，扬起阵阵尘土。

    他的目的很简单为严守贞开辟出一条短暂而致命的通道。

    虽然严守贞没能找到情报，但他依旧认为，只有严守贞有机会找出情报位置1

    他们小组出现在沪市的目的就是要找到刘以达藏匿得情报，所以，严守贞很重要！

    就是现在！

    严守贞深吸一口气，那混杂着硝烟和垃圾恶臭的空气直冲肺腑。

    她将身体压到最低，以清运车为掩体缓缓后撤？

    「拦住她！她要跑？」阿四的嘶吼如同受伤的野兽。

    金小满猛地从沙包后探出半个身子，手中的驳壳枪不顾一切地指向那个疾速移动的蓝色身影。

    「哒哒哒！」一串灼热的子弹几乎是贴着严守贞的脚后跟射入地面，溅起的泥点打在她的裤腿上。

    她甚至能感觉到那子弹高速掠过空气时带起的灼热气流。她没有丝毫停顿，身体在冲刺中猛地一个变向，冲向街边的小巷子。

    「快，她要进小巷子，」金小满一声怒吼，身后几名特务发了疯似的朝着以清运车为掩体的几人拼命攻击。

    而此时，翻斗上的老徐也没再犹豫，一个跳步，从车上跳了下来，「小五，掩护水仙同志！」老徐的声音几乎在同时响起。

    他和小五火力全开，双方火力交叉，交织成一片死亡之网，试图压制住从各个方向扑来的敌人。

    然而，76号特务的人数优势在最初的混乱后迅速显现，火力越来越猛，子弹如同狂风暴雨般倾泻，压得他们几乎擡不起头。

    小五藏身的板车被打得木屑横飞，眼看就要散架。

    严守贞趁着这个机会飞快冲进一旁的小巷子，眼看就要安全，此时，一个一直潜伏在断壁残垣后的76号特务，如同鬼魅般探出了身子。

    他手中的南部式手枪，黑洞洞的枪口，稳稳地瞄准了严守贞毫无防备的后心！

    「小心背后！」老徐的嘶吼带着撕裂心肺的绝望。

    他的位置，刚好看到了那个致命的枪口！

    可他现在的位置距离严守贞有十几步远，手中的驳壳枪子弹已经打空，根本来不及换弹，更来不及冲过去推开她！

    没有任何犹豫！甚至没有思考！

    老徐猛地从藏身的垃圾箱后扑出！不是扑向掩体，不是扑向敌人，而是扑向那射向严守贞的死亡轨迹！

    「砰！」南部手枪沉闷的枪声响起。

    「噗嗤！」下一秒，子弹射入肉体的声音，沉闷而清晰。

    老徐的身体在空中猛地一震！

    巨大的冲击力将他撞得向前跟跄，但他扑出的方向，却正好挡在了严守贞和那致命的子弹之间！子弹从他前胸射入，后背穿出，带出一蓬刺目的血雾！

    他重重地摔倒在严守贞身前几步远的地方，身体痛苦地蜷缩了一下，鲜血瞬间染红了身下的石板。

    「老徐——！」严守贞的瞳孔骤然收缩，心脏像是被一只冰冷的手撰着。

    她清晰看到老徐倒下的身体，看到那迅速扩散的鲜红。

    一瞬间，只是那么一瞬间，交叉的火力网出现了缺口，小五瞬间被压制的擡不起头。

    而严守贞还来不及进入安全区域，大腿已经被方才那名特务再次击中。

    小五见状连续几个翻滚，移动到严守贞身旁，擡手一枪，正中那名特务的眉心。

    这一枪可以说是鬼使神差，压根连秒都没有瞄准，就仿佛有什么东西指引一般。

    一把拉着严守贞，小五扯着她移动到小巷子里。、

    不远处，老徐就这么静静的躺在地上，清运车的驾驶室也早就被打的七零八落，那位帮助他们的老汉身中十余枪，早已牺牲。

    现在，就剩一个重伤的严守贞，跟还有一战之力的队员小五。

    「小五，我走不了了，你走，」严守贞捂着大腿沉声道：「我掩护你，「水仙同志，组长交给我的任务是要不惜一切代价护送你安全离开，」

    「我可以死，你不可以，「糊涂。」严守贞厉声道：「我们都是革命同志，没有谁生来就比谁更高贵」

    「我已经受了伤，就算走也走不远，一个人死总好过两个人一起死。」

    「他们人手不够，你还有机会。」

    严守贞到底是潜伏多年的老同志，观察力非常敏捷，此时，也看出来这些七十六号走狗人数不多，当然，她也不知道对方怎么会出现这种致命疏漏，但这的确是给了小五逃脱的机会。

    「不，军人的职责是服从命令，水仙同志，你先走，」小五年轻的脸庞上写满了视死如归的决然。

    「糊涂。」严守贞厉声骂道：「现在不是讨论这个的时候，任何牺牲都要有价值，」

    「即便你牺牲了，我也逃不了。」

    「你听我说，现在老徐死了，我就是你的上级，你必须听我的命令，」

    「外面这些人埋伏在这里，显然一早就掌握了我们的动向，」

    「我怀疑，我们的联络点很可能已经暴露了。」

    「你逃出去之后不要回联络点，到这个地址联系上级，让上级通知他们离开，」

    「这是信物，记住，一定要交给上级，他们之间有密语，不会引起监视特务的怀疑。」

    「记住了没有。」

    小五皱了皱眉头，最终还是点了点头，将手里的驳壳枪跟南部手枪留给严守贞，接过对方手里的信物，小五头也不回的朝巷子深处跑去。

    严守贞拖着受伤的大腿藏在小巷掩体后，尽可能用点射拖住对方进攻，直到那些特务包围圈越来越小，脚步越来越近，那群特务举着手枪从两侧围了上来，严守贞露出一丝决绝的笑容，拿起手枪对准了自己的脑袋，啪。的一声，南部手枪，不出所料的卡壳了。

    草，日本制造，果然不靠谱....

 第310章 血债血偿 

    第312章 血债血偿

    上午九点，天空暗的像一块浸透了脏污油渍的灰布。

    杂货铺内，光线昏沉。

    山鹰正借着柜台上那盏蒙尘的煤油灯微弱的光，仔细核对行动细节。

    严守贞的推测在他看来还是太过匪夷所思。

    刘以达真的会把这么重要的情报留在兰机关宿舍楼门前的中山先生铜像里面。

    这个时候还要玩灯下黑这种烂招数，太冒险了吧。

    不合理，那地方早就被鬼子扫荡几百次了，有什么线索也早就被他们找的清清楚楚。

    看本，??????????.??????

    不过，严守贞说的信誓旦旦，老徐也同意她的说法，没办法，山鹰只得同意老徐他们的行动。

    然而，山鹰还是打算在最后时刻去殡仪馆试一试，尽管那里是刀山火海，埋伏重重，但有百分之一的机会，也要尝试一下。

    杂货铺的空气里弥漫着劣质烟草和各种酱料的混合气味，沉闷而压抑。

    掌柜老吴坐在柜台后的小竹椅上，手里捏着一杆黄铜烟锅，吧嗒吧嗒地抽着，烟雾缭绕中，他那张布满皱纹沟壑纵横的脸显得格外沉静，只有一双浑浊的眼睛偶尔扫过门口。

    突然，一阵急促而尖锐电话铃声响起，山鹰猛地擡头，心头瞬间一紧。

    老吴的动作更快，烟锅在桌角「笃」地一磕，火星四溅，人已如一张绷紧的弓般弹了起来。

    他走到柜台一侧，接起那台电话。

    「哟，何老板，是您啊！」

    听上去是熟人，但老吴的脸色却瞬间凝重了几分，对面说的一字一句他都仿佛要牢牢记在心里。

    「吴掌柜，仓库里出事了，溜进来几只老鼠，把您之前寄放在这里的货物给咬坏了。」

    「还好发现的早，保住了一些，就是那几袋酱菜不知道还能不能卖，」

    「老板的意思，是让你自己过来看下，多少价钱我们照价赔偿。」

    老吴脸色巨变：「何老板，您是要我现在过去吗，我这里还有几位客人。」

    「呀，吴掌柜，我们老板中午的船去汉口，你要是晚了，那我可做不了主。」

    「这样吧，我尽量给你方便，你马上过来！」

    「好吧，我这就收拾一下！」

    「谢谢何老板————」

    说完这句，老吴挂了电话沉声道：「出事了，老徐牺牲了，水仙现在生死不知，上级怀疑我们这个联络点已经暴露。」

    「家里命令，让我们立刻撤退。」

    山鹰手上动作微微一顿，昏黄的灯光下，老吴那张饱经风霜的脸像一块被骤然投入冰水中的岩石，每一道皱纹都刻满了凝重！

    「知道了。」山鹰的声音异常平稳，甚至带着一种奇异的安抚力量，「带上你的东西，马上跟小山东从后门走，去老地方」等我。」

    「山鹰，你不走吗？你想要干什么？」老吴隐隐觉得有些不妙！

    「没什么，老徐不能白死，我还有多少时间！」山鹰低声问了一句！

    「最多一刻钟，如果我们这里真的被监视了，一刻钟他们就会发现不对劲！」老吴默默的给出一个精心测算过的时间！

    「嗯，知道了，你们快走！」山鹰低吼一声，催促着他离开。

    老吴看了一眼山鹰，摇了摇头，迅速穿过堆满杂物的后堂，闪入通往弄堂后巷的黑暗小门。

    杂货铺里，只剩下山鹰一人。

    一股无言的死寂，瞬间淹没了小小的店铺。

    只有那盏煤油灯，灯芯不安地跳跃着，在墙壁上投下山鹰巨大而扭曲的影子。

    山鹰深深吸了一口气，那口带着浓重劣质烟草味的空气仿佛给了他力量。

    他猛地转身，动作飞快，几步冲到墙角，那里堆着几个沾满油污的煤油桶。

    他毫不犹豫地拎起其中最大的一桶，沉甸甸的，里面至少还有大半桶煤油。

    拧开桶盖，刺鼻的煤油味瞬间弥漫开来。

    他不再犹豫，像泼水一样，将散发着浓烈气味的煤油猛地泼洒出去！

    煤油在空中划出一道浑浊的弧线，哗啦啦地倾泻在柜台、货架、地面，以及堆放在角落里的几袋积了厚厚灰尘的廉价面粉上！

    煤油的气息，浓烈得令人窒息。

    山鹰的动作没有一丝停顿，他像一头敏捷的豹子，又扑向门后不起眼的墙壁。

    他熟稔地移开一块松动的地砖，露出里面一个狭小的暗格。

    暗格里，静静躺着一个金属盒子，上面连接着几根色彩混杂的电线。

    这是行动组的底牌，也是最后的「保险」。

    山鹰布满老茧的手此刻异常稳定。

    他迅速取出盒子，扯掉油布，露出里面一个简陋但结构精密的引爆装置。

    他小心地将装置引线的一端放在被煤油浸透的柜台中央，动作麻利地从盒子里引出两根细长的电线，熟练地连接到装置的两个触点上。

    最后，他小心翼翼地将一个微小的金属簧片状的触发器，轻轻卡在装置侧面的一个精巧卡槽里。

    只要这个簧片受到超过预设的压力或震动，脆弱的平衡被打破——

    接着，他拖过店铺里那台破旧的木壳收音机，摆在柜台引爆装置的旁边。

    他拧开收音机旋钮，一阵沙沙的电流噪音立刻充斥了整个空间。

    他又从柜台下摸出一个巴掌大带着指针刻度的黑色小仪器，放在收音机面板上，调整了一下刻度。

    那是自制的定时器，指针「咔哒」一声轻响，开始不紧不慢地向零刻度旋转。

    最后一步，将暗格底下的几块黑色金属炸药分别插上雷管，然后，依次放在煤油桶，面粉堆以及杂物堆里！

    他手里这种黑色金属炸药就是4炸药的前身！

    也就是第一代黑色金属炸药，市面上极其少见，而行动组之所以能有，那还得多谢陈阳，这些黑色金属炸药都是他走私过去的！

    将设定了十分钟，足够自己隐入错综复杂的里弄深处，也足够让七十六号的人踩进陷阱，山鹰这才缓缓松了口气。

    「嘿——」一声带着血腥味的冷笑，从山鹰干裂的嘴角溢出。

    他不再回头，一步跨出柜台，快速关闭杂货铺大门，闪身便消失在通向后巷的黑暗里。

    杂货铺彻底空了，只剩下那盏煤油灯还在燃烧，火苗跳跃，映照着地面蜿蜒的油痕，映照着收音机嘶哑的噪音和那个读着秒的定时器。

    两盒金属炸药被塞进了面粉下方，山鹰很清楚，这么做的后果将会是什么！

    「出事了，」马啸天从望远镜里看到一双手擡起门板迅速将杂货店大门关上，心中顿时升起一股不妙之感！

    「杂货铺有问题，动手，抓人！」马啸天一声令下，一群穿着黑色或土黄色制服的七十六号特工，如嗅到血腥味的鬣狗，蜂拥而下。

    一行人站在大门前，马啸天大声喝道：「给我围死了！里面姓吴的老东西，还有共党分子，一个都别放跑！」

    「抓到核心分子，重重有赏！」

    打手们轰然应诺，端着长短枪枝，踢开店门，如狼似虎地冲了进去！

    「人呢？给老子搜！」马啸天站在门口，点着烟，一脸志在必得。

    他压根就没想到一个破杂货铺能有什么危险。

    几个特工粗暴地翻检着货架，踢倒箩筐，顿时面粉飞扬，另两个围着柜台，一个眼尖的发现了柜台上的收音机和旁边那个精致的小黑盒子，好奇地伸手去拿：「马队长，这儿有个收音机，还有个怪玩意儿——」

    店里烟尘弥漫，面粉的微粒在灯光下飞舞，混着浓重的煤油味扑面而来，令人忍不住呛咳。

    马啸天不耐烦地一挥手：「管他什么玩意儿，先砸了再————」

    他的话还未说完，变数骤生！

    就在那个特工的手指触碰到黑色盒子的瞬间，又或许是他挪动收音机时引发的微弱震动，恰好达到了预设的临界点。

    卡在引爆装置侧面那个脆弱的金属簧片，极其轻微地弹动了！

    这一微小的弹动，如一颗投入滚油的水滴。

    「嗡，轰，轰，轰！」

    瞬间，整个空间被一种无法毁灭性的巨响彻底撕碎！

    不是传统炸弹沉闷的爆响，而像大地深处被强行撕裂时发出的可怕咆哮。

    紧接着，是第二声第三声极度压缩后瞬间释放的猛烈爆炸！火光！

    狂暴的赤红火光，如同囚禁了千百年的地狱凶兽，带着毁天灭地的愤怒，从店铺的每一个角落每一个缝隙里，毫无征兆地、冲天爆起！

    炽热高温的恐怖冲击波，如同无形的巨锤，以柜台为中心，毫无怜悯地向四面八方狂猛扫荡！

    被撕裂的火焰发出刺耳的尖啸，贪婪地舔舐着能触碰到的一切可燃物，瞬间将整个小小的杂货铺彻底吞没！

    冲在最前面的三个特工，连惨叫声都没来得及发出。

    他们离那灼热的火球与冲击波太近。

    马啸天只看到火光一闪，巨大的气浪将他们扭曲的身影像三片破布般狠狠掼在墙壁上！

    骨骼碎裂的脆响甚至被爆炸声掩盖，瞬间又被狂暴的烈焰吞噬，化为三具焦黑的残骸，在猛烈燃烧的门框旁诡异地蜷缩着。

    时间仿佛被那震耳欲聋的爆炸声撕开了一道巨大的裂隙。

    涌入店铺的特工们，如同涌入了通往地狱的门户。

    首当其冲的三人，在耀眼赤光吞噬视线的刹那，身体已经被狂暴无形的力量硬生生撕裂。

    他们甚至来不及感受到痛楚，意识便在高温高压中瞬间汽化。

    原地只留下数团猛烈燃烧的人形火焰，释放出油脂与蛋白质燃烧的可怕焦糊气味，浓烟滚滚。

    破碎的肢体燃烧的衣物碎片被气浪裹挟着，狠狠砸在同样被引燃的墙壁和货架上。

    紧随其后的几人，则是从地狱之门旁被狠狠踹开的活地狱体验者。

    灼热的气浪如同烧红的烙铁，狠狠拍在他们的身上。

    惨嚎声此起彼伏，有人捂着脸颊上深可见骨的豁口哀嚎，指缝间鲜血和漆黑的粘稠物狂涌！

    有人惨叫着倒地，身上被撕开数道血肉模糊的口子，衣服碎成条缕，粘着燃烧的木屑嗤嗤作响！

    有人腹部被爆炸撕裂的货架木条贯穿，倒在地上，手想将木条拔出来，却只喷涌出更多鲜血。

    爆炸喷出的火焰并未止步于店铺，如同一条愤怒的火龙，咆哮着冲出残破的门窗！

    吴原本站在门口的几名狗腿子瞬间变成了哀嚎翻滚的火人，徒劳地拍打着身上的火焰，发出凄厉惨叫。

    空气中，皮肉烧焦的恶臭与浓烈刺鼻的煤油燃烧气味混合在一起，令人作呕。

    最前面的马啸天，在爆炸发生的一刹那，凭藉野兽般的直觉和丰富的经验，猛地向侧面扑倒在地，尽可能地蜷缩身体。

    饶是如此，灼热的气浪依旧像烧红的钢板刮过他的后背，单薄的夏衣瞬间焦黑炭化，后背火辣辣一片，钻心的疼痛让他眼前发黑。

    他摇晃着试图站起来，却一个跟跄又摔倒在地，脸上那道长疤在浓烟和血污的映衬下，狰狞如鬼。

    「撤！他妈撤出去！！」他嘶声力竭地吼叫着，声音却被爆炸的余响和同伴的惨叫淹没。

    他惊恐地看到，整个杂货铺像被巨兽啃噬过的骨架，在烈焰中熊熊燃烧，发出啪的爆响，摇摇欲坠！

    中计了，马啸天两眼一黑，他没想到那群被他视为瓮中之鳖的红党还有这种手段，将他们弄成这副狼狈模样！

    惊天爆炸声，冲天大火很快引来了警察部门以及消防部门的车辆！

    爆炸发生一个小时后，一辆悬挂金陵政府标识的黑色轿车驶入案发现场！

    陈阳一脸铁青的跨下汽车！

    守候一旁的吴四宝跟凌靖等人连忙上前行礼！

    陈阳一声未发，只身走进杂货铺，大火虽然被扑灭，但里面温度依旧惊人，加上面粉的糊味，陈阳很快就判断出，这家伙几乎学了一次跟自己当初陷害特高课同样的手法！

    利用粉尘进行多次连续爆炸！

    走出杂货铺，陈阳吸了口气，看着一旁恭立得几人冷笑道：「吴大队长，你可真是好事多为啊，让你盯梢也能搞出这么大的篓子来！」

    吴四宝吓得一哆嗦，连忙上前：「部长，您听我解释！」

    陈阳擡了擡手，打断了吴四宝的话语：「吴大队长，我会听你解释，但不是现在！」

    「现在，这里的事情谁负责？」

    「李群呢，出了这么大的事他怎么不在。」

    「让他半个小时内到达现场，要是半个小时后我还看不见他，你让他以后都不用来了————」

 第311章 冲突 

    第313章 冲突

    「是，是部长！」吴四宝连忙敬了个礼，一溜烟跑了。

    现场剩下重伤的马啸天，躺在一旁哼哼唧唧。

    他算是反应快的，不过，粉尘爆炸跟别的燃气爆炸效果不一样。

    想看更多精彩章节，???55.???

    那种颗粒物造成的爆炸威力非比寻常，更重要的是，杂货店只有前后门，后门被堵上，室内的空间狭小逼仄，粉尘爆炸之后很容易造成二次甚至三次爆炸。

    马啸天将整个身子藏在柜台下方，饶是如此，后背也被炸的血淋淋的一大片。

    「部长，属下失职，让我们的兄弟...」马啸天挣扎着想站起来，陈阳拍了拍马啸天的肩膀，示意他不要激动。

    「马队长，出了什么事。你们的行动不是监视联络点吗？怎么搞成这样了「」

    马啸天苦着脸道：「凌晨时分发现杂货店后方有异动，我让金组长带人去跟踪，」

    「上午九点，杂货店里面的人像是接到什么命令，突然关门想跑，我没来得及多想就带人追了上去。」

    「结果，就引发了大爆炸，部长，这是个陷阱。」

    听着马啸天略带哭腔的描述，陈阳总算明白了怎么回事，还没等他说话，嘎吱，长长的刹车声响起。

    李群几乎是连滚带爬的从后车门下来！

    「部长，」几步走到陈阳身前，李群点头哈腰，满头汗水！

    「李主任很尽责吗，怎么殡仪馆方面有没有抓到红党啊？」陈阳的声音充满了嘲笑的味道！

    「部，部长，还没有动静....」李群讪讪的回了一句！

    「没有动静，」陈阳脸色间拉了下来：「我是不是告诉过你，殡仪馆方面不用你管！」

    「现在，行侦处，情报处，死了七八个人，重伤十几个，你是七十六号主任，你要怎么跟我解释！」

    「部长，炸弹是意外，我们也不是一无所获————」李群硬着头皮道：「吴大队长已经派人抓到了刘以达的夫人严守贞！」

    「我敢肯定，他们并没有拿到情报，我认为————」

    「你认为什么。」陈阳脸色一凝：「你认为抓到一个严守贞能抵得过十几条人命？」

    「你——」陈阳还没说完，远处又传来一道清晰的急刹声，几人闻声看去，陈阳不禁愣了一愣。

    那辆黑色轿车悬挂的分明就是运输部的标识，而从车上下来的正是井野友介。

    「陈桑，，出，出事，出事了。」

    井野跑的上气不接下气，看到陈阳喘着粗气道：「海军，海军部的人冲进运输部，把，把，把运输部吉野部长办公室围上了。」

    「他们要吉野部长给出交代，为什么，扣押他们的运输船！」

    「怎么回事？」陈阳听的满头雾水。

    「别，别提了，我们快走，这件事只有你能解决，去晚了，我担心运输部被海军的人给砸了！」

    「啊————」

    **********

    昭和十四年，沪市，南方运输部部长办公室，「哗啦——砰！」一声刺耳的碎裂声猛地从运输部长办公室里炸开。

    体型瘦削的吉野满男，那张平日里精心修饰的脸上此刻像被人狠狠揍了一拳，骤然扭曲。

    他面前的地板，几块上好的景德镇瓷片正无奈地摊在泼洒开来的深褐色咖啡渍里，像碎裂的尸骸。

    「八嘎！海军那群混蛋————」吉野从牙缝里挤出几个字，声音因压抑不住的愤怒而变调。

    「「大木号」和「海风丸」的紧急物资是要提供给武汉前线的，」

    「他们，他们凭什么拦下来！」

    也难怪吉野如此愤怒，运输部手里捏着大把通关批文和物资配给权，海军凭什么这样蛮横？

    此时的松尾却担忧的说道：「部长，海风丸跟大木号还是次要的，您上次不顾斋藤副部长的抗议，强行征用了海军部发往南洋运输补给物资，而且，肩负征集石油，橡胶等物资的樱花号，我担心海军会用这个当借口，发难！」

    吉野猛地一拍桌子，「发难，发什么难，运输船只一律经由运输部调拨，那是有协定的，海军部自愿签署的协定，这时候要反悔？」

    松尾皱眉道：「他们要真这么讲理，就不会把海风丸跟大木号扣在武汉，您是不是跟中村阁下沟通一下！」

    吉野还没说话，陡然门外杂乱的脚步和不容置疑的呼喝声，如同奔腾的野牛群撞击着运输部走廊的宁。

    「吉野！出来！」

    「立即交出樱花号」调度命令！」

    「违反军令，贻误战机，你担待得起吗？！」

    呼喝声中，掺杂着粗暴的推搡和木制家具被碰撞发出的刺耳刮擦声。

    冷汗，一瞬间浸透了吉野贴身的白色衬衣。

    他猛地站起来，肥大的军裤在大腿内侧摩擦出沙沙的声响。

    那双精明的眼睛死死盯住厚重橡木门外晃动的蓝色人影。

    海军的人来了！这么急？这么狠？

    真是晚上不能说鬼，白天不能说人，说什么就来什么，「哐当！」一声巨响。办公室两扇厚重的橡木门向内侧轰然洞开！

    门轴不堪重负的金属摩擦声像垂死的尖叫。

    帝国海军军服的深蓝，在门洞的逆光中，凝成一片冰冷的杀气。

    门板狠狠撞在墙上又反弹了一下。

    一个人影就堵在门口，刺目的光线勾勒出他紧绷的轮廓。

    这是一个身材并不特别高大却异常结实的海军中佐，肩章在肩头凝成两点冰冷的金色。

    他的脸膛因剧烈的情绪和上海闷热的天气而涨得暗红，双手紧握成拳，指节捏得发白，正微微颤抖。

    那双眼睛，死死钉在办公桌后僵立的吉野满男身上。

    海军中佐身后，是数名杀气腾腾的海军士兵。

    他们端着上了闪亮刺刀的三八大盖步枪，锋利的刺刀尖光芒四射，所有人的眼睛都死死锁住吉野。

    那几把刺刀，距离吉野的胸口，不过几步之遥。

    「吉野部长！」中佐的声音带着毫不掩饰的暴戾，「立刻！马上！把樱花号补给船给我开出来！」

    他身后的海军士兵无声地散开成危险的半弧形，将整个门口堵死。

    几把步枪黑洞洞的枪口和雪亮的刺刀，无形中完成了对吉野的包围。

    吉野吸了口气，咽下几乎冲到喉咙口的恐惧，那张精心保养的脸勉强挤出一丝难看到极点的笑容。

    「中佐阁下，请息怒，请息怒！」他的双手在身前神经质地交握着搓动，声音带着明显的讨好和急切的颤抖，「这一切都是命令——都是上面的命令——关于船舶调度——」

    「命令？」中佐嗤笑一声，几步就冲到吉野那张宽大的红木办公桌前「上面？哪个上面？难道比海军的枪炮更直接？」

    「帝国海军在太平洋为天皇陛下开疆拓土，你运输部有什么权力徵调我们的补给船，你以为你是谁？」

    「别说那些屁话！船，现在！立刻！」

    浓烈的杀气和近距离的威压，让吉野脸上的假笑彻底僵死。

    「八嘎雅鹿。」松尾健厉声喝道：「杉田中佐，是谁给你命令，让你闯进运输部要求拿到调令的，」

    「是不是斋藤副部长的意思。」

    「征集樱花号是目前运输需要，你们不可以干涉运输部的所有决定，」

    「八嘎！混蛋！」离吉野最近的一个海军少尉，眼中凶光暴射！电光石火间，他手中的三八大盖如同毒蛇出击，带着决绝的杀意和刺破空气的尖啸，明晃晃的刺刀闪电般捅向一旁的松尾。

    「嗤啦—

    」

    刺耳的撕裂声响起！紧接着是松尾陡然爆发出的凄厉惨叫！

    锋利坚韧的刺刀尖精准地挑开松尾右臂腋下军服坚韧的卡其布面料。

    刀尖不是刺入，而是带着巨大的力量由下至上猛地一划！

    衣料如同脆弱的纸张般被豁开一道近二十厘米长的可怕裂口。

    刀尖贴着皮肤掠过，带起一道滚烫的血线！虽未深及筋骨，但这恐怖的皮开肉绽的视觉效果，瞬间让吉野崩溃了！

    「啊啊啊——！」松尾右手本能地死死捂住撕裂开、向外翻卷着血肉的伤口，温热的鲜血立刻从指缝里汹涌渗出，将那一片深黄色地毯染成刺目的黑红。

    剧烈的疼痛让他浑身筛糠般抖个不停，惨白的脸上汗水、泪水、鼻涕瞬间糊成一团，狼狈不堪。

    唯有那双眼睛，充满了刻骨的怨毒和惊悸，死死盯着海军少尉那张年轻而狠戾的脸。

    突如其来的见血和松尾的惨叫，如同在沸腾的油锅里浇入一瓢冰水！

    也引起运输部内部的骚动。

    「八嘎雅鹿！」运输部这边的两个陆军军官带着几名护卫冲了上来，「呛啷」声骤响，所有人腰间南部十四式手枪被瞬间拔了出来！

    所有枪口毫不犹豫地指向了那个出手伤人的海军少尉，扳机几乎在瞬间就要扣下！

    「砰！」一声沉闷的钝响抢先炸起！

    海军士兵的反应同样快如闪电！

    就在运输部那些人拔枪的刹那，三个海军士兵也同时将手里的步枪放平！

    两支步枪的枪托带着冰冷的金属惯性，凶狠无比地砸在领头的两名陆军军官拔枪的手腕和小臂上！

    而那名少尉更是毫不留情的一步上前，朝着另一名军官就是狠狠一枪托。

    制式武器的碰撞声、怒骂声、伤口撕裂声、绝望的哀嚎————如同被点燃的引信，瞬间将这座小小的办公室变成了火星四溅的炸药桶！

    几名护卫跟方才动手的几个运输部军官显然不够专业，在这种海军陆战队精英面前根本不够看，三下五除二，场面就成了一边倒的局势。

    海军中佐的脸阴沉得快要滴出水来，他猛地一挥手，厉声吼道：「给我拿下！所有————」

    「你们敢，我已经通知了梅机关，你们竟敢攻击陆军部南方运输指挥所，你们等着上军事法庭吧。」被海军士兵控制住的运输部军官怒声呵斥了一句。

    杉田直树冷笑道：「我不敢，你看我到底敢不敢，梅机关，哼，今天就算派遣军司令部特务课的人来，你们也别想有好果子吃。」

    「给我捆起来，顺便把他们嘴给我堵上，我倒想看看晴气庆胤敢不敢动我们海军部的人？」

    「水野君，把人带到大厅，我们就在那里等着梅机关的人进来。」

    「呜呜呜！」

    不多时，一声无比凄厉的特殊警报啸音，毫无征兆地撕裂了窗外混乱的汽车喇叭和城市嘈杂！

    这声音穿透力极强，带着一种令人灵魂战栗的魔力，如同从阴曹地府深处传来的尖利鬼啸！

    这便是梅机关专用武装警笛！

    吉野听到那个声音如同看到了救星，而一旁的杉田直树却一脸不在意。

    甚至拿起一旁的三八式步枪仔细擦了擦，似乎想给对方来个下马威，那刺耳的警报声，由远及近，越来越响，带着碾碎一切的气势呼啸而至！

    窗下狭窄的街道，引擎在疯狂咆哮，几辆如同装甲怪兽般的黑色厢式军用卡车依次沿着路标停在运输部大门口，一辆装着防雨篷布，车厢里蹲伏着人影，车顶上架着「九二式」重机枪的轻型卡车，蛮横地挤开街道上的混乱车流，在运输部大门前停下。

    刺耳的刹车摩擦声响成一片，车门几乎同时被猛地踹开！

    跳下来的人穿着样式独特的陆军宪兵式制服，但右臂上赫然套着醒目的白色臂章，上面刺着一个用红色丝线绣出的、触目惊心的「梅」字！

    梅机关的行动队！

    行动队成员脸上毫无表情，有人握着「九六式」轻机枪，有握着「百式」冲锋鎗，更有数人动作迅捷地半跪于车旁，已经利落地架起了「九二式」重机枪那沉甸甸的枪身，黑洞洞的枪管在幽暗天光下泛着死亡的幽光！

    所有枪口，无一例外，如同拉满的弓上蓄势待发的毒箭，精准地指向海军中佐杉田直树以及他带来的那七八个仍端着刺刀的海军士兵！

    晴气庆胤从后方的行动车辆上下来，缓缓走到运输部大门前。

    此时，里面陆运课以及一大部分运输部工作人员因为之前的枪声早都逃了出来。

    反倒是海运课的人，不但没有跑出来，还在大门口堵着门。

    他们可没有参与行动，所以，梅机关的人也不敢将枪口对准他们，要不然，那就变成了梅机关挑衅海运课成员，等同于挑衅海军部，你猜是他们梅机关的重机枪厉害，还是海军舰队的舰炮厉害。

    嘎吱，长长的刹车声响起，一辆黑色轿车冲了进来，「别开枪，是陈部长。」梅机关的人大声叫了一句，果然，陈阳在井野友介的带领下，出现在运输部门口。

    「晴气君，现在什么情况。」陈阳径直走到晴气庆胤身前。

    晴气庆胤沉声道：「陈桑，很麻烦，海军部的杉田直树中佐带人挟持了吉野部长，还有几名陆运部的军官跟护卫..」

    「知不知道是因为什么事情，」

    「问了几个知情人，好像是斋藤副部长之前就向吉野部长抗议，吉野部长因为运输事宜，强行征用了海军部停在汇山码头的运输补给船。」

    「杉田君就是为了这件事来的。」

    「只是，双方沟通不到位，所以出现了争执以及，以及，以及小范围的冲突。」晴气思索了半天，总算找出了一个合适的说法。

    「行了，让人撤了吧，海军部对运输部有什么不满也是我们内部事情，不要被别人看笑话。」

    「我上去跟杉田君沟通。」

    「这，陈桑，太危险了吧。」晴气庆胤还是有些不放心。

    陈阳拍了拍他的肩膀：「放心吧，我跟海军陆战司令部的平田参谋长是好朋友，后勤部山木部长跟我关系也不错，杉田君不会对我怎么样的，「你让人先撤下去，这里交给我。」

 第312章 你教我做事？我教你做人 

    第314章 你教我做事？我教你做人

    「好吧，那您小心点。」晴气庆胤朝后方挥了挥手。

    一群行动队员收枪后撤，行动迅速，一气呵成。

    陈阳擡步向前，径直走进前院，门口海运课的那些人自然是认得这位金主爸爸。

    陈阳虽然停职，可海运课上下那份额外奖金他可一分没少给，这些海运课的同僚自然也是对他感恩戴德。


    「皆川课长，你们怎么搞得，怎么弄出这么大阵仗？」陈阳走到门前板着脸说了一句，现在的海运课课长是刚从海军陆战司令部调过来的皆川龙男。

    他面对陈阳的时候明显有些局促。

    「陈，部长，」皆川本来想换个称呼，最后还是以部长相称，「这件事不能怪我们海军的人，实在是吉野部长欺人太甚，」

    「他强行徵调我们的运输船运输物资，导致我们的工作一团糟。」

    「斋藤副部长也因为这件事几次跟他沟通，并且严厉警告他，不能因为陆军运输不及时就要牺牲我们海军的利益.....

    心」可他完全不在意我们的抗议，依旧我行我素。」

    「杉田中佐也是因为手里的物资积压了一个星期，实在没有运输船，才来这里跟吉野部长谈判，」

    「就是不知道双方在沟通过程中发生了什么，导致事情一发不可收拾。」

    陈阳缓缓叹了口气：「吉野部长处事不公，你们海运部门有怨言，这我能理解。」

    「可你们也不能这么蛮干，一旦引起陆军的不满，那————」

    「不满又怎么样？」皆川登时不乐意了：「陈部长，我们难道还要顾及陆军的情绪，那谁来管我们海军是否满意。」

    「行了，这个时候这些不利于团结的话不要再说了。」陈阳皱了皱眉头，挥手打断皆川的话语，再说下去又要上升到海陆立场问题，他还怎么协调！

    「我进去跟杉田谈，希望派遣军司令部的人到达之前，能有个好结果。」

    「你派人进去说一声，然后，先让人撤下去，别堵着门口，让人看笑话。」

    「这？」皆川神情有些犹豫，「怎么？我现在说话不管用了？」陈阳语气重了几分，「不，不不。」皆川连忙鞠躬，「三原君，集合人手，跟杉田君说一声，陈部长要进来，」

    「哈衣————」

    运输部，底层大厅，海军中佐杉田直树如同一尊被强行浇铸在门口石像。

    他保持着侧身看向窗外的姿势，下颌咬肌死死鼓起，颈侧一道青筋在剧烈地搏动，每一次跳动都带动腮边皮肤微微抽搐。

    在他身后，那几名原本如恶鲨般围住吉野的海军士兵，此刻手中的三八式步枪刺刀已悄悄垂下。

    急促而沉重的脚步声轰然撞入这片死亡般的凝滞之中。

    随后，门廊的光影被一道修长而略显瘦削的身影从容切入。

    皮鞋落地的声响不疾不徐，踏碎一地狼藉，没有半分迟疑和闪避。

    来人眼神平静深邃，毫无波澜。

    他走得不快，却仿佛每一步都踏在一条无形的轨道上，精准地掠过分隔开的人群，最终停在了杉田直树面前三步之遥的位置。

    那张过于平静的脸上甚至没有惯常寒暄，冰冷的目光穿透薄薄的镜片，扫过地上衣襟被血浸透，脸色灰败如纸的松尾，眉头微微蹙起！

    「杉田中佐，」陈阳的声音和他的表情一样，平和，冷静：「贵部擅闯帝国运输部核心要地，持械杀伤陆军高级军官。」

    「上海的太阳底下，竟然发生这样的事，这让我，感到非常意外。」

    杉田直树嘴角抽了抽，陈阳的出现，将他瞬间逼入了一个极端被动的死角。

    他很清楚，即便没有运输部副部长这个身份，陈阳也不是他能得罪的！

    海军跟陆军不一样。

    海军的晋升几乎是刻板到了极致，除了那些贵族或者皇族身份有特殊待遇，平常士兵的升迁都是按部就班，论资排辈！

    陈阳能给海军部弄来石油，他就是海军部的爹！

    连平田参谋长都对他毕恭毕敬，甚至不惜折节下交，他一个中佐有什么资格跟对方讨价还价！

    「意外？」杉田的声音有些过激：「陈部长，难道您认为吉野部长的所作所为没有任何问题？」

    「如果是这样，那么我们海军的士兵在前线，因为没有足够的运输船补给而饿肚子，挨炮弹，是不是也该算作意外？」

    「大木号」，海风丸」！它们原本就该归海军军令部直接调度！是这个吉野满男！」

    「仗着手里捏着几张发霉的文件，强行徵调！鸠占鹊巢！延误军机！请问陈部长！这帐，又该怎么算？」

    「我再退一步，大木号跟海风丸号我可以不问，那樱花号呢，这艘船早就下达了任务，却被强行徵调！」

    「斋藤阁下几次申诉，全都被吉野部长驳回！而且是用第十一军物资运力不足的理由！」

    「吉野部长，你们陆运课无能，为什么要我们海军部买单，你回答我？」

    办公室内死寂无声。

    吉野满男满脸通红，脸上写满了惊慌与狼狈，此时，更是在杉田这如同海啸般咆哮的控诉中，让让的说不出话来。

    海军士兵们挺直了腰背，刚才被梅机关行动队惊扰的锐气似乎又在这愤怒的控诉中凝聚了一分。

    「杉田中佐。」陈阳的声音依然平稳，带着一丝安抚意味：「愤怒，是解决不了任何问题的。」

    「尤其是在这样的地方，这样的时刻。每一颗无谓流出的帝国军人的鲜血，都是对天皇陛下的亏欠。」

    「如果你反应得情况的确属实，」陈阳的语气很微妙，「大本营绝不会坐视不理。」

    「不会坐视不理？」杉田直树反问道：「陈部长，你现在已经不是运输部副部长了，坦白说，你站在这里，代表谁？是代表那些只会签发文件的官厅老爷，还是代表真正能挪动这两条船的人？」

    「我的诉求非常简单，我只要求现在，立刻，就要看到樱花号开进海军码头！否则！」

 第313章 我们需要他 

    第315章 我们需要他

    佐藤一发火，顿时，陈阳跟吉野两人噤若寒蝉，不敢再争吵。

    运输部虽然有很大的权力，可他们所有的运输项目都是为后勤部门服务的，佐藤才是后勤部门的老大。

    「你们两个都很厉害，一个前副部长被指控泄露军事机密，一个部长不经过我们后勤部的允许就把海军部的船只当成自己的船只用，「你们都是精英，都是栋梁，都厉害，我这个老头子是不是要把位置让出来，给你们坐，是不是啊？」

    吉野跟陈阳同时低下头！

    佐藤面色一冷，朝吉野道：「吉野部长，大村总裁给你拨款是要你尽快掌握南方的运输，不是让你挑拨海军跟我们陆军之间的关系，」

    吉野低头道：「佐藤阁下，我的本意是为了尽快解决十一军的物资需求，」

    「吉本真一阁下要求我们在本月十一号前务必将全部补给送到位，但物资实在太多，其中还包括宁字1防疫部队研制的新型特种炸弹，」

    「那可是极为重要的补给物，用海风丸号运输才能万无一失。」

    「所以，这就是你不经请示直接征调物资船的理由？」佐藤冷声道：「这种事情你也敢先斩后奏，你是不是有毛病。」

    「对不起，佐藤阁下，」吉野连忙道歉，「我不要听什么对不起，对得起之类的废话，」佐藤沉声道：「你很幸运有陈桑帮你擦屁股，这件事没闹大，没闹到连本土都惊动的地步，这就是万幸。」

    「吉野君，我知道你对帝国的忠心耿耿，但是，作为领导，除了忠心之外还要懂得审时度势，」

    「海军好不容易答应跟我们合作运输，我不想因为你的一些决定导致双方的合作出现裂痕。」

    「从现在开始，你不要再去打海军部运输船的脑筋，」

    「这是命令。」

    「听到了吗？」

    吉野愣了一愣，无奈鞠躬道：「哈衣，我明白了。」

    「明白就好，你先去安抚一下运输部上下的情绪，顺便重新设计一下接下来的运输计划，」

    「十一军的物资补给也不能出错，需要尽快到位，」

    「哈衣，」吉野微微鞠躬，退了下去，佐藤朝身边的小野寺健使了个眼色，小野寺健连忙跟了上————

    会议室里剩下陈阳跟佐藤两人，佐藤换上一副温和的笑容：「陈桑，吉野手里的资金已经投下去一半了，你准备什么时候动手。」

    「佐藤阁下，还不到时候，满铁把钱都拿出来了，总不能还让吉野再带回去吧，陈阳摇头道：「说实话，我真觉得满铁那边的人挑人的眼光不行，」

    「给了吉野七百万的预算，这都快半个月了，他才花了一半，一个连钱都花不明白的人，你还指望他能赚钱。」

    「佐藤阁下，我看得让小野寺君加把劲了。」

    「现在除了华北方面的原田那些人，别的地方他还没有触及，这个进度太慢了。」

    「让小野寺君主动联系一下杭城，金陵，苏州，南昌那些地方的人，抓紧把他的钱瓜分了，」

    「过了这个村，可就没这个店了。

    「哈哈哈。」佐藤连声道：「好好，我让他们尽快跟吉野接触一下，」

    「陈桑，这沪汉线少了海军部的运输助力，不会出事吧，」

    「出大事倒不会，但小摩擦肯定有，」陈阳笑道：「佐藤阁下，这运输部的里里外外可都是我亲手设计的，我知道他们的极限在哪里，」

    「没有海运支持，，仅凭陆运课，十一号之前，他完不成运输任务。」

    「吉本参谋长的九号作战计划即将开启，到时候我看他怎么收场，「那会不会影响战事？」佐藤倒是担心这个！

    陈阳笑着安慰道：「当然不会，坂垣参谋长会看着，再说了，吉野不行，不代表我不行，您就放心吧！」

    ******

    事实证明，陈阳还是高看了吉野，海军部拒绝提供合作之后，不到四天，也就是九月九号，事情已经变得一发不可收拾。

    苏州三号码头。

    这曾经是帝国陆军在长江下游吞吐量最大且效率最高的生命线，此刻却成了一片令人窒息的钢铁坟场。

    浑浊的江水在巨大的货轮船舷边无力地拍打着，发出沉闷的鸣咽声音。

    船，太多，实在太多了。

    它们像被遗弃的巨兽，挤满了每一个泊位，甚至延伸到了江心锚地，密密麻麻，枪杆如林，几乎遮蔽了浑浊的江面。

    卸货的吊臂大多僵死着，只有零星几台还在笨拙地摆动着，只是，每一次起落都显得那么艰难。

    空气中弥漫着浓重的水腥味，堆积如山的木箱，麻袋，油桶，在码头和临时征用的空地上蔓延开去，形成一座座绝望的山丘。

    南方多雨，而且又是夏末时节，暴雨连连，码头上许多箱子被雨水浸透，木板发黑变形，里面的货物，或许是食品，或许是弹药，或许是药品。

    此时，在高温炙烤下，已经有霉变的迹象！

    一些麻袋被老鼠咬破，物资混着泥水淌了一地。

    穿着破烂军服或苦力短褂的人们，在货物堆成的迷宫中麻木地穿行，脸上刻满了疲惫0

    争吵声，催促的哨声，重物落地的闷响，混杂着江风，在码头上空织成一张令人心烦意乱的噪音之网。

    「帝国海军运输优先入口」的巨大标语牌，被钉在码头入口最显眼的告示栏上，红底白字，十分刺眼！

    它像一道无形的铁幕，将陆军所有的计划所有的需求，都死死挡在了外面。

    海军那些涂着灰漆的运输船，趾高气扬地占据着最好的泊位，优先装卸着他们的物资。

    而属于陆军那些标着「急送武汉前线」字样的货轮，只能在焦灼中等待，看着自己的货物在风吹雨淋中一天天贬值，一天天走向报废。

    吉野满男站在运输部大楼顶层的办公室窗前，目光之中浮现着一股浓浓的无力感！

    「部长，武汉方面——又发来急电。」桥本清一的声音在身后响起，带着难以掩饰的惶恐。

    这本来是松尾的事情，可是，松尾受伤了，吉野不信任别人，没有松尾，那就只能由桥本临时顶上！

    「第11师团——弹药储备仅够维持三天高强度作战，万一开战，得不到重要补给，将会对战局产生不可逆的伤害！」

    「第3重炮联所需的燃料告罄，部分火炮已无法机动，他们的燃油现在停在半路，动不了，预计还需要两天。」

    「同时，华北方面军执行清剿行动失败，第6野战医院内——血浆，吗啡，磺胺——全部耗尽，伤兵死亡率——激增。」

    「原田阁下对于我们的运输进度非常不满意，他提醒我们，如果这种情况得不到改善，他会向派遣军司令部投诉！」

    「催！催！就知道催！」吉野的声音嘶哑，如同砂纸摩擦，压抑着火山般的暴怒，「海军那群混蛋把港口当成了他们的私家后院！优先权？狗屁的优先权！他们是在抽干陆军的血！」

    「回复他们！运输瓶颈非我部所能解决！让他们——让他们再坚持！等待海军施舍」的运力！」

    桥本半鞠躬，连大气都不敢出，吉野看着桥本卑微的动作，胸中的怒火被一种更深的无力感取代。

    他走到巨大的办公桌前，桌面堆满了各色文件，大部分都标着刺眼的红色「紧急」或「延误」。

    他颓然跌坐在沉重的皮椅里，手指深深插进头发中，肩膀垮了下来。

    呜呜————

    窗外，属于海军的一艘驱逐舰正鸣响着汽笛，傲慢地推开一艘满载陆军补给的小型货轮，缓缓驶离码头，驶向长江下游。

    吉野猛地站起身子，那双眼睛透过窗户死死盯着那艘驱逐舰的舰尾旗，直到它消失在杂乱的船只轮廓之外，眼底只剩下冰冷沉重的绝望。

    华中派遣军司令部，顶层的作战会议室。

    厚重的紫檀木长桌两侧，将星闪烁，肩章上的金线在吊灯下反射着冰冷威严的光。

    空气凝重得如同铅块，每一次呼吸都带着无形的压力。

    长桌尽头，司令官西尾阁下面沉似水，面前摊开着几份来自武汉前线的加急报告和统计图表，红笔勾勒出的指标触目惊心：物资到位率低于63%，各类延误清单长得令人头皮发麻。

    他手中那支红蓝铅笔的笔尖，几乎要被他捏断。

    「啪！」一声脆响猛地撕裂了室内的死寂。

    所有人的目光瞬间聚焦。

    华中派遣军参谋长坂垣征四郎中将一拳砸在桌面上，身体如同绷紧的弓弦霍然站起，震得桌上的茶杯都晃了晃。

    他额头青筋隐隐跳动，一向沉稳的眼神此刻如同烧红的烙铁，直直刺向坐在他对面脸色苍白的吉野满男。

    「够了！吉野部长！」坂垣的声音如同压抑已久的惊雷，在密闭的空间里炸开，「整个长江流域！看看现在成了什么样子？帝国陆军的血管被彻底堵塞了！」

    「前线将士在流血！而我们后方的物资像废物一样堆在码头烂掉？吉野部长，你作为运输部长，除了抱怨海军，可曾拿出过半分切实有效的解决方案？！」

    字字句句，如同鞭子，狠狠抽打在吉野脸上，也抽在会议室里每一位陆军将领的心上。

    吉野脸上最后一点血色也褪尽了，他强迫自己挺直腰背，试图维持最后的体面，但声音却控制不住地带上了一丝颤抖和虚张声势：「坂垣中将！您——您不能将责任完全归咎于我部！形势严峻，是海军彻底打乱了我们原有的运输计划！是他们的霸道条款——」

    「借口！都是推卸责任的借口！」坂垣厉声打断，声音没有丝毫缓和，「协调不力就是你运输部的无能，港口管理混乱就是你吉野部长的无能！」

    「我警告你，如果我们不能在最短时间内打通这条瘫痪的血管，整个武汉战局都将动摇！甚至可能导致全面的战略被动！」

    「西尾阁下！时局紧迫，常规手段已经无法破局！我以参谋长之职，正式向司令部和陆军部提议！」

    「立即重新启用运输专家陈阳！由他全权负责疏通长江流域运输混乱！」

    「唯有他的经验和能力，才可能在这种极端困境下力挽狂澜！这是目前唯一的，也是最有希望的选项！」

    「后勤部佐藤阁下曾经说过，他们后勤部一直没有批准陈阳的停职报告，我觉得现在是时候请他回来，他的能力就是我们破局唯一办法！」

    「陈阳」这个名字，像一块滚烫的烙铁，瞬间烙印在每一个与会者的心头。

    会议室里响起一片极力压抑却又无法完全掩饰的吸气声和低低的议论。

    许多将领，尤其是负责后勤、作战的几位军官，脸上都露出了一丝认同甚至迫切的神色。

    他们亲历过陈阳以前主持运输时那种高效精准的恐怖协调能力。

    在眼下这种令人室息的全盘僵局里，这个名字仿佛劈开黑暗的一道锐利闪电。

    死一般的寂静笼罩着会议室。参谋们眼观鼻，鼻观心，连呼吸都小心翼翼。

    沉重的压力几乎让空气凝滞，每一次心跳都清晰可闻。

    只有吉野的脸色涨红，他做了那么多，居然一直都没有得到认可，这对他来说，简直是明着打脸————

    真是，叔可忍，婶不可忍————

    「将军！」吉野满男猛地从椅子上弹起，动作之大带得椅子腿在地板上刮出刺耳的噪音。

    「坂垣总长所言，恕下官万万不敢苟同！」吉野的声音因激动而微微发颤，「陈阳此人，早已被事实证明，是一颗必须清除的毒瘤！他根本不配再染指帝国的运输大权！」

    他身体前倾，双手重重按在桌面上，死死盯着坂垣征四郎，又猛地转向西尾司令官，眼神里燃烧着一种孤注一掷的异样光芒。

    「陈阳此人在担任运输部陆运课课长，直到提拔为运输部副部长期间，利用职务之便，上下其手，营私舞弊，对我军后方供应链造成了毁灭性的破坏！其罪罄竹难！」

    「桥本君！把那份东西拿进来！立刻！马上！」

 第314章 一网打尽 

    第316章 一网打尽


    桥本清一浑身一激灵，慌忙从手中的公文包里取出一份厚重的牛皮纸档案袋和一个体积不小的黄铜金属盒。

    他双手微微发抖，小跑着上前，将东西小心翼翼地放在西尾司令官面前的桌面上。

    一时间，所有的目光都聚焦在那个小小的黄铜盒子上。

    吉野几步走上前，毫不顾及礼仪，一把抓过档案袋，「嗤啦」一声撕开封口，苍白的手指迅速在厚厚一叠文件中翻检着，纸张摩擦的窸窣声在死寂的会议室里格外刺耳。

    「请看！」他抽出一页纸，猛地拍在西尾司令官面前，「桥本君是内政部门最优秀的审计清算专家，这份是由后勤核算课整理且经过桥本君反覆核实的物资异常清单！」

    「仅五月份到八月中旬，短短三个半月时间，由陈阳副部长经手或签署放行的物资中，就有高达三万吨精制大米、超过一千吨高标号航空燃油，以及数量不明的步枪，轻机枪及配套弹药，在运输记录上被标记为损耗、途中损耗」或转运中遗失」！将军，三万吨粮食！一千吨燃油！这足以支撑一个师团高强度作战一个月！它们去了哪里？难道凭空蒸发了不成？！」

    「再看这个！这是沪，宁，皖三地海关及宪兵队联合提交的调查报告！有多处证据表明，这些消失」的物资，其最终流向，与活跃在苏南，皖南地区的反抗军武装活动区域高度吻合！时间点也完全对得上！」

    「不止如此，这里还有一份华北方面兰机关传来异常报告，在六月份本应送往诺门坎的物资有一部分竟然出现在了太行山，沂蒙山等抗日根据地中。」

    「这些难道还不能说明问题？」

    「如果这还不算证据，那么，就请诸位看一看满铁拍下来的实证！」

    吉野的声音越来越高亢，猛地打开那个沉重的黄铜盒子，里面是厚厚一叠放大的黑白照片。

    他抓起最上面的几张狠狠甩在会议桌中央光滑的桌面上。

    照片滑开，清晰地展现在所有人眼前。

    第一张：背景是上海法租界一家咖啡馆临街的玻璃窗。

    陈阳穿着便装，侧身坐在靠窗的位置，对面是一个穿着中式长衫、戴着礼帽帽檐压得很低的男人。

    两人似乎在低声交谈，陈阳的手正将一个牛皮纸信封推过桌面。

    照片的角度很刁钻，清晰地捕捉到了信封一角露出的钞票边缘。

    第二张：地点似乎换成了苏州河畔某个荒僻的河汉码头。

    夜色朦胧，一艘吃水很深的乌篷船停靠在芦苇荡边。

    陈阳穿着深色风衣，站在岸边，正将一个沉甸甸的箱子递给船上几个模糊的人影。

    其中一个人影的轮廓，与第一张照片中那个穿长衫戴礼帽的男人极其相似。

    而他们的背景则是一船印着「陆军后勤特供」字样的木箱子！

    第三张：这张就更模糊，像是在某个光线昏暗的室内。

    陈阳和一个穿着破旧农民装束但眼神异常锐利的中年男子相对而坐。

    桌上放着一把驳壳枪和几块银元。

    照片的焦点落在那个中年男子脸上，虽然有些虚焦，但眉宇间那股剽悍之气清晰可见。

    这三张照片的男子面容虽然模糊，但身材发型却一模一样，可以证明是同一人！

    而在最后这张照片的下方清晰的写着：刘胜武，皖南铁道游击队支队长，代号飞虎。

    铁道飞虎？他就是那个铁道飞虎？

    作战参谋部的人对这个名字并不陌生，这是红党里面有名的人物，特高课悬赏高达一千大洋，他是铁道工出身，非常熟悉南方铁路运行状况。

    近段时间南方运输线屡遭破坏，正是这人的手笔。

    陈部长居然跟这个人有交易？这不是通敌嘛！

    一时间众人心乱如麻，只有后勤部长佐藤文泰眼观鼻，鼻观心，一脸淡然，平静的令人诧异非常。

    「将军！坂垣总长！诸位！」吉野的声音因激动而嘶哑，「这就是证据！铁证如山！陈阳，他利用帝国赋予他的权力，利用我们对他的信任，在暗中编织着一张巨大的黑网！」

    「他不仅中饱私囊，更将帝国宝贵的战略物资，源源不断地输送给我们的敌人！」

    「他在用帝国士兵的补给，滋养着反抗军的刀锋！他在我们背后，捅了最致命的一刀！」

    「这些照片，是满铁调查局的情报人员冒着生命危险，历时数月才获取的！

    每一张都浸透着忠诚！」

    「每一张都足以将这个叛国者送上绞架！将军！这样的人，难道还能让他重新掌握运输命脉吗？那无异于将整个华中战区的命门，亲手交到敌人的屠刀之下！」

    吉野的胸膛剧烈起伏，仿佛刚刚完成了一场殊死搏斗。

    会议室里死一般的寂静，只有他粗重的喘息声在回荡。

    那些散落在光洁桌面上的照片，像一块块冰冷的墓碑，散发着令人室息的寒意。

    西尾的目光从那份物资清单移到散落的照片上，最终定格在照片上那个被称为「飞虎」的模糊面孔上。

    他的脸色阴沉得如同暴风雨前的铅灰色天空，手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的「笃笃」声，每一下都敲在与会者的心脏上。

    参谋总长坂垣征四郎中将脸上的肌肉线条绷得极紧，眼神中翻涌着极其复杂的情绪，是震惊还是怀疑？

    他凝视着照片上陈阳那平静得近乎漠然的侧脸，仿佛第一次真正认识这个他曾经颇为赏识的年轻运输官。

    「吉野部长，」坂垣的声音终于响起，「你提供的这些————证据，确实非常严重。」

    吉野的心头猛地一松，但坂垣接下来的话又让他瞬间绷紧了神经。

    「但是，」坂田话锋一转，眼神变得更加锐利和深邃，「正因为其严重性，正因为陈阳此人身份特殊，曾身居要职，更因为此事一旦处理不当，将引发难以想像的内部震荡————我们才必须慎之又慎！绝不能仅凭几份清单和几张来源存疑的照片，就草率定论！」

    「此事必须彻查！动用最可靠的力量，从物资源头，运输记录，经手人员，最终接收方————」

    「每一个环节，都必须查得水落石出！」

    「要挖出所有参与其中的蛀虫，斩断所有通敌的黑手！无论涉及到谁，无论他曾经是什么身份，地位有多高，都必须付出代价！」

    「其实也不用那么麻烦，」板垣的话音刚落，一直沉默不语的佐藤突然没头没脑的说了一句，「佐藤部长的话是什么意思？难道陈副部长的所作所为您不感到意外？您还想为他求情？」吉野顿时坐不住了。

    他也知道陈阳跟佐藤关系很好，但现在是叛国啊，「不不，我并不感到意外，更不想为他求情，反而倍感欣慰，陈桑，是个能人啊。」佐藤的话瞬间令整个会议室都沸腾起来，「静一静，」板垣瞬间感觉到不对头，「诸位，会议暂停，佐藤阁下吉野部长，你们两跟我进来。」

    板垣一声令下，吉野愣了一愣，连忙迈着小碎步跟上板垣的步伐，司令官办公室，西尾刚刚坐下，板垣便急不可耐的朝佐藤问道：「佐藤君，你刚才的话是什么意思？难道说，陈阳跟飞虎接触的事情你知情。」

    「司令官阁下，板垣总长，不能说知情，确切来说，这件事就是我们讨论之后的结果，」

    「我只是没想到，满铁还是很专业的，居然能跟上陈部长的脚步。」

    「这到底是怎么回事？」西尾也感到好奇。

    佐藤叹了口气，「其实，这件事满铁要负上大部分责任，正是因为吉田君的无能，无法完成北上运输任务，而且，因为铁路超负荷运输，堆积在铁路线上的物资太多，我们不得不选择这么做！」

    坂垣参谋长还是不理解：「为什么？」

    佐藤沉声道：「吉田君的失败令铁路运输几乎陷入瘫痪，陈副部长刚刚接手运输工作，想要尽快恢复效率，为了防止运输计划被破坏，我们不得不做出一些妥协。」

    「明白了，你说的是买路费？」板垣比西尾反应更快，「板垣阁下，请您理解我们后勤部门的难处，」

    「如果能用钱解决的事情，我们就不需要动用武力解决，而且，当时诺门坎急需物资，如果再出现意外，我们都无法向本土交代，」

    「这时候陈副部长站了出来，他愿意承担骂名前去解决一切麻烦，而且，事情也如他保证的一般，我们花费了一笔为数不多的物资，获得了短时间内安全运行的权利，我认为他不仅无过，而且，有功。」

    「至于吉野部长所说的那些损耗，吉野部长，我其实很想问你一句，你作为一个专业运输官，是否能保证在超负荷运输的情况下将损耗控制的比陈部长更低？」

    这，，，，吉野登时无语。

    不是他不敢保证，而是，他根本做不到相同效率之下还能控制损耗，要是能做到跟陈阳同样的效率，那总部何必要拨款七百万给他铺路。

    你真以为满铁的钱是大风刮来的，那也是要靠人赚的。

    无端端搞出七百万来铺路，自然是为了将来能赚回七千万。

    说白了，那笔钱跟陈阳做的一样，都是买路钱，只是，他们的对象不同！

    「这么说，陈副部长没有问题？」板垣明显松了口气。

    「板垣阁下，陈副部长平日里的行为会有些不妥当，但是，他对帝国是忠诚的，本人也是非常有能力的。」

    佐藤毫不吝啬赞美之词：「而且，他又不是我们大日本帝国的子民，严格来说，他的直属单位是金陵国民政府，」

    「吉野君用叛国这个罪名来审判他，是不是有些可笑了。」

    「他是我们的好朋友，就像汪先生，梁先生一样，未来，也是帝国在华夏的重要棋子之一。

    「」

    吉野跟西尾闻言也说不出理由反驳，是啊，人家原先的职位是金陵政府经济司司长兼任通济办公室主任，海关总署专员，是因为运输部门合并他们才并入运输部。

    之所以能成为副部长，那是他一步一步凭自己的能力做到的。

    坂垣和声道：「既然陈副部长没有问题，西尾阁下是不是应该考虑一下我的提议，」

    西尾司令官沉思片刻，陡然，一阵急促敲门声响起，秘推开门道：「报告，西尾阁下，土肥原阁下有紧急情报汇报。」

    「知道了，请土肥原阁下稍等，」话音落下，西尾看向佐藤跟吉野：「你们先回去，关于陈副部长的问题，我会吩咐特务科小南课长跟阿部光弘参谋联手调查，等调查有结果之后再说，」

    「哈衣，」吉野跟佐藤微微鞠躬，一前一后出了办公室，门外，特高课最高指挥官，第五方面军总司令土肥原阁下站在门口，看到佐藤出来，朝他微微鞠躬后，便急不可耐的进入办公室。

    土肥圆一进门便急声道：「西尾阁下，华北方面出事了，我建议，立即停止兰机关一切行动，彻底检查兰机关内部。」

    「土肥原君，到底怎么回事？」

    土肥圆道：「刚刚收到天津情报，华北方面，特高课跟兰机关合作的十三个特别联络站同时被八路军敌后武工队袭击，造成四十多人死亡。」

    「之前潜伏的二干名特工包括最高级别的潜伏特工夜叉突然失去联络，我判断，他们很可能已经暴露，」

    「还有，兰机关组织的益子重雄挺进队收到紧急命令，前往涉县梁沟兵工厂执行破坏计划。」

    「但很奇怪，这个紧急命令并不是以特高课名义发出的，而且，兰机关方面也表示从未发出过指令，关键是，指令发出之后，益子重雄挺进队所有联络信号突然消失。」

    「种种迹象都在说明，兰机关内部出现了严重泄密事件，我希望派遣军内务监察部的水川少将立即对兰机关上下展开全面甄别工作，」

    「并且，电告华北方面军指挥官多田司令官，立即解除和知鹰二兰机关机关长职务，令其交出所有文件，接受总部聆讯。」

    「什么？」土肥原透露的消息令参谋长板垣征四郎以及西尾司令官同时变了脸色。

    短短几天，华北方面布局一年多的渗透计划被完全破坏，潜伏的种子都被连根拔起，很显然，兰机关的内部的确出了问题，而且，是十分严重的问题。

    与此同时，华北太行山，位于山西涉县的129师师部。

    师首长跟政委不时的看着手上的腕表，直到警卫兵跑进来：「报告首长，人到了。」

    首长脸色一喜：「快，快请他进来。」

    「是。」警卫兵敬了个礼飞快跑了出去。

    「首长，」不一会儿，一道爽朗的声音响起，一道穿着灰白军服，目测三十五六岁的男子走了进来，朝首长敬了个礼。

    「哟，你可算来了，赶紧坐。」首长慌忙起身将人引进来。

    「首长，您让我连夜从沁水赶到这里，到底是有什么重要任务？」来人也不矫情，当即就问出了关键问题。

    首长跟政委相视一眼，政委将一份情报轻轻推到来人面前，「陈旅长，这是从中央特科转过来的绝密情报，九月五号通过特殊渠道转到我们129师特工总部，」

    「这几天，我们根据情报提示，秘密发动武工队，特工队等同志进行了破坏行动，清除了请报上的十三处特别联络点，秘密抓捕了名单上的二十一位潜伏特务。」

    「为了将敌人系数消灭，我们利用情报上的紧急联络信号向潜伏的益子重雄挺进队发出紧急命令，要求他们在明天凌晨向涉县梁沟兵工厂所在地发动袭击。」

    「当然，我们已经做好了伏击的准备，不过，说起伏击战，整个129师应该找不出比你陈旅长更好的人选了，你可是专家中的专家！」

    「所以，我们希望这一次伏击战由你来指挥，务必要将这群鬼子一网打尽。」

    「6

    小马甲456

 第315章 生存还是死亡，这是一个问题！ 

    第317章 生存还是死亡，这是一个问题！

    昭和十四年（1939年）9月12日，黎明前最浓稠的黑暗，沉重地压在太行山脉的千沟万壑之上。

    更新，??.??m

    冰冷的秋雨，已经淅渐沥沥下了大半夜，将山间本就崎岖难行的羊肠小道，彻底浸泡成了裹脚布般的泥泞陷阱。

    雨水顺着陡峭的岩石缝隙流淌下来，汇聚成浑浊的小溪，在幽深的山谷底部发出沉闷而持续的呜咽。

    一支由三十五人组成的日军小队，如同鬼魅般在泥泞和湿滑的沟壑间无声穿行。

    他们穿着与当地农民无异的破旧深色土布衣裤，脚上是沾满厚厚泥浆的草鞋或布鞋，头上缠着脏污的毛巾，遮住了标志性的军帽和短发。

    每个人身上都背负着沉重的行囊，里面塞满了炸药，雷管，燃烧弹以及拆解开的掷弹筒部件。

    雨水顺着他们低垂的帽檐和毛巾边缘滴落，在冰冷的脸颊上划出一道道水痕。

    没有交谈，没有多余的动作，只有粗重压抑的喘息和脚下泥水被踩踏时发出「噗嗤，噗嗤」的声音。

    这支队伍领头者便是兰机关内部最狡猾的狐狸，山崎贤一大尉，他是最新组建的益子重雄挺进队领导，而这支十分神秘的特工部队正是兰机关插入太行山敌后心脏最为锋利的一把毒匕。

    山崎停下脚步，擡起手，整个队伍瞬间凝固，如同三十五尊湿漉漉的石雕。

    他抹了一把脸上的雨水，眯起眼睛，透过层层叠叠被雨水冲刷得墨绿发亮的松柏枝叶，望向西北方向。

    在浓重雨雾和山峦轮廓的缝隙里，隐约可见几点微弱的灯火，在深谷的褶皱中顽强地闪烁着。

    那里，就是他们此行的最终目标八路军在太行山深处最重要的心脏之一，涉县梁沟兵工厂。

    这是129师最大的武器补给点之一，太行山内的军队有两处军工厂，一处是在去年七月份迁入的黄崖洞兵工厂。

    另一处就是129师部所在的涉县梁沟兵工厂，也就是他们眼下看到的那个地方源源不断的步枪，手榴弹，复装子弹，甚至简易的迫击炮弹，正从那些隐藏在山腹中的窑洞和工棚里生产出来的！

    山崎的嘴角在湿漉漉的毛巾下勾起一个冰冷而自负的弧度。

    他无声地做了几个手势，队伍再次启动，速度却放得更慢，动作更加谨慎。

    他们像一群经验最丰富的山魈，熟练地利用着繁复的地形，避开所有可能被设伏的隘口和开阔地，沿着一条由本地汉奸提供的「安全」路线，向着兵工厂，悄然逼近。

    雨水冲刷着他们身上的伪装，也冲刷着他们眼中毫不掩饰的杀意。

    与此同时，在梁沟兵工厂深处，一个内部经过加固的巨大窑洞里。

    几盏马灯挂在粗糙的岩壁上，将跳跃的昏黄光线投在洞内紧张忙碌的人群身上。

    空气灼热，弥漫着浓重的硝烟味。

    机器的轰鸣声震耳欲聋，冲压机单调而沉重的「哐！哐！」声，车床高速旋转切割金属时发出的尖锐嘶鸣，以及铁锤敲打锻件的叮当脆响，交织成一首粗犷而充满力量的地下战歌。

    窑洞深处，炉火熊熊，映照着工人们赤膊上阵、汗流浃背的脊梁，他们正将通红的钢坯锻打成枪管的雏形。

    空气中飞舞着细小的金属碎屑，在灯光下闪烁着微光。

    窑洞入口处，一个用厚木板隔出的小小「办公室」里，兵工厂保卫科长周桐，正对着桌上唯一一部手摇电话的听筒，几乎是吼叫着汇报。

    他额头上青筋暴起，汗水顺着黝黑的脸颊不断滚落，声音嘶哑却带着不容置疑的急迫：「是！首长！情况紧急！客人」已经进山了！对，就是那支鬼」！路线和我们内线传回来的情报完全吻合！————」

    「山鹰跟灰狼看过他们留下来的痕迹，他们人不多，三十五个，速度很快，全是精心挑出来的硬茬子，化装渗透，携带大量炸药和破坏器材————」

    「对对，目标非常明确，就是奔着咱们的厂子来的！要彻底炸毁核心生产区域————」

    「是！明白！我们这里已经按照特工总队的指示，进入最高戒备状态！所有工位都在做最后加固，重要设备开始转移进预备洞库————」

    「是，是，民兵和厂警卫队全部安排到指定隐蔽位置，只等信号————」

    「请首长放心！这回，一定让他们有来无回————」

    「是！保证完成任务！我敢用脑袋担保！完不成任务，我提头来见您！」

    话音落下，老周重重地挂上电话，他抓起旁边早已凉透的半缸子水，仰头咕咚咕咚灌了下去，水渍顺着嘴角流到黝黑结实的脖颈上。

    他擡手抹了一把脸，对着旁边一个身材精干，腰间挎着快慢机（驳壳枪）的年轻人说道：「小赵，听见了吗？特工总队那边一切顺利，网已经张开，就等着这群王八羔子往里钻了！」

    「通知下去，按第二套打狼」方案，各小组沉住气，没命令，把脑袋缩进裤裆里也不准露头！谁要是提前惊了「狼」，老子扒了他的皮！」

    「是，周科长！」窑洞外，雨声依旧哗哗作响，掩盖了所有紧张而有序的调动和部署。

    太行山的黎明，在持续不断的冷雨中，显得极其吝啬和晦暗。

    天光只是极其勉强地从厚重的铅灰色云层缝隙里透出一点惨澹的灰白，丝毫无法驱散山林间浓厚的雨雾，反而让一切都笼罩在一层黏湿的朦胧之中。

    山路两旁的松柏，在雨水的反复冲刷下，枝叶呈现出一种沉甸甸的墨绿色，垂挂下来的水珠不断滴落，发出单调的「啪嗒」声。

    益子挺进队已经行至距离梁沟兵工厂外围不足两公里的「鹰回坳」。

    这里地形陡然变得险恶，狭窄的山路像一条扭曲的肠子，被挤压在两堵布满湿滑苔藓的黑色巨岩之间。

    岩石上方，是茂密得遮天蔽日的原始丛林。

    雨水汇聚成细小的瀑布，从岩石缝隙和树根处哗啦啦地流淌下来，在山路上形成浑浊的浅溪。

    队伍行进的速度不可避免地慢了下来，每一脚落下，都伴随着泥浆的吸吮和滑动带来的惊险。

    一丝难以言喻的寒意，如同冰冷的毒蛇，悄然爬上山崎的脊椎。

    凭藉他惊人的对危险的感知能力，他猛地擡手，做出停止前进的手势。

    队伍瞬间钉在原地。

    他侧耳倾听，除了雨声、水声、风声，似乎并无异样。

    但他久经沙场的直觉，却在这片看似平静的山坳中，嗅到了浓烈的杀意。

    不对，这里太安静了！连一声鸟鸣，甚至一声虫豸的嘶叫都没有！

    这不正常！

    现在是夏末秋初，野物在这种天气也会躲藏，但绝对不会消失得如此彻底，仿佛整片山林都屏住了呼吸！

    也就是说————

    他锐利的目光像探照灯一样，扫过左侧巨石上方那片异常茂密的杂木林。

    树冠在雨水的重压下微微摇晃，枝叶间的水滴不断坠落。

    他看到了什么？不，似乎什么也没看清。

    但那片区域的色调，仿佛比其他地方更沉郁一些？

    或者————

    那仅仅是一团更浓重的阴影？

    不，那不是阴影————

    瞬间，一种巨大的危险感，瞬间攫住了山崎的心脏！

    他几乎要脱口喊出「隐蔽」！但一切，都太晚了！

    「给我打————」

    「轰！！！」

    仿佛天崩地裂！

    一声惊天动地的巨响，就在益子重雄挺进队密集队形的中央位置猛然炸开！

    不是预想中来自上方的打击，而是来自他们脚踩的泥泞道路之下！

    事先埋藏好的巨型炸药包，被一根精心设计的引线瞬间引爆！

    剧烈的爆炸形成了一个直径数米的恐怖火球！

    橘红色的火焰裹挟着浓黑的硝烟以及灼热的气息，狂暴地横扫向四面八方！

    一瞬间，七八个正处于爆心位置的日军特种兵连哼都没来得及哼一声，就被这狂暴的能量撕扯成零碎的肉块和燃烧的焦炭！

    残肢断臂伴随着炽热的金属破片和被炸成齑粉的岩石泥浆，如同死亡风暴般向四周溅射开来！

    浓烈且带有血腥味的烟雾瞬间将整个狭窄的山坳吞没！

    「敌袭！！！」尖锐凄厉的日语示警声在爆炸的余音中刺耳响起，带着无比的惊骇和绝望。

    然而，爆炸仅仅是这场致命交响乐的第一个恐怖音符！

    「嗒嗒嗒嗒嗒！！！」

    「哒哒哒————哒哒哒————」

    「砰！砰！砰！」

    几乎就在爆炸烟尘升腾而起的同一刹那，如同刮起了一阵钢铁铸造的死亡飓风！

    密集到了极点的枪声，从左右两侧高耸的黑色岩壁前方陡峭的上坡上，从左侧乱石堆后，甚至从队伍后方刚刚经过的几块巨大卧牛石后面疯狂响起！

    数量远超想像————

    轻重机枪狂野的长点射形成了交叉火网，精准而致命的中正式步枪点射如同毒蛇吐信，间或夹杂着手枪快慢机的连射声！

    子弹如同倾盆而下的灼热铁雨，带着令人头皮发炸的尖啸声，狼狠泼洒进因爆炸而陷入短暂混乱和巨大伤亡的日军队伍中！

    「噗嗤！噗嗤！」

    「呃啊！」

    「————天皇陛下，万————」

    只是瞬间，鬼子死伤无数，被打断的肢体，破碎的内脏，喷射的鲜血，将原本就泥泞不堪的山路，瞬间染成了一条猩红粘稠的血腥沼泽！

    山崎在爆炸发生的前一瞬，凭藉野兽般的直觉猛地向侧前方一块突出的岩石扑去！

    整个人蜷缩在湿冷的石缝里，耳朵里嗡嗡作响，世界仿佛只剩下那片刺耳的爆鸣和枪声。

    即便如此，他也能清晰地听到手下精锐士兵发出的绝望哀嚎和临死前的咒骂一「八嘎雅鹿！」山崎目眦欲裂，血丝瞬间充满了眼球！

    他瞬间意识到自己踏入了精心布置的死亡陷阱！

    什么「安全路线」，什么「秘密侦察」，全是对方抛出的致命诱饵！

    八路军早就知道了他们的计划！甚至，连出发时间和具体路线都掌握得一清二楚！

    这只可能有一个解释，我们，被出卖了！

    否则无法解释如此精准的伏击！

    求生的本能和作为指挥官的暴戾瞬间压倒了恐惧。

    他猛地拔出腰间的南部手枪（王八盒子），对着前方似乎有枪火闪动的乱石堆，歇斯底里地吼道：「突击！板载！杀给给！！！」

    就现在的情况，反攻是不可能了，突围，是他目前唯一的想法他试图组织起残存的力量，向他认为火力相对薄弱的前方发起自杀式冲锋，做最后的困兽之斗！

    然而，他的命令并未得到预期的回应。

    回应他的，是周围更加密集、更加精准的子弹！

    「噗！」一声沉闷的入响，就来自他身边不到两米处。

    一直跟随在他身旁的助手竹下，一颗大好头颅如同被重锤击中的西瓜般猛地爆裂开来！

    下一刻，竹下那无头的尸体，甚至来不及抽搐一下，就像一截朽木般直挺挺地向前栽倒，砸在泥泞的血泊中。

    山崎的动作瞬间僵住！

    竹下竟然————就这么死了？

    被一颗不知道从哪里飞来的、极其精准的子弹，瞬间爆头！

    他甚至没看清子弹是从哪个方向射来的！

    一股彻骨的寒意瞬间冻结了山崎的血液！

    这，这不是简单的遭遇战，这————这是屠宰场！

    是对他们这些所谓的「精英」的一场冷血而高效的猎杀！

    对方不仅拥有绝对的火力优势，更掌握了战场每个角落的制高点和隐蔽点，甚至配备了神出鬼没的顶尖狙击手！

    他们如同掉进蛛网的飞虫，任何一点微小的抵抗和移动，都只会引来更加致命的攻击！

    「轰！」

    「轰！」

    「轰！」

    接二连三的手榴弹爆炸声，在益子挺进队残余士兵聚集的几个角落猛烈响起！

    那是最廉价的「巩式」木柄手榴弹，威力并不算太大，但在这种狭窄空间和极度混乱的情况下，其杀伤效果却极为恐怖！

    每一次爆炸，都伴随着绝望的惨叫和碎肉的飞溅，将残存的抵抗意志彻底炸得粉碎！

    「嗵！」

    「嗵！」

    两声沉闷而独特的声响在不远处炸开！

    那是从侧后方的岩石后面射出的榴弹！

    是50毫米掷弹筒！

    他们，他们已经拿出了可以拿出来的最精良的装备，只为将所有人留在这里战斗，不，确切来说，是屠杀，进行的速度超出了所有人的想像。

    爆炸的冲击波尚未完全消散，四面的枪声依旧如炒豆般密集爆响，但山坡上残余的零星抵抗，已经微弱得如同风中残烛。

    「嘟，嘟，嘟嘟！」

    一声嘹亮而极具穿透力的冲锋号声，如同撕裂阴云的利剑，猛然划破了血腥的硝烟和嘈杂的枪声！

    那声音从鹰回坳上方的一块高地传来，带着一种原始而凛冽的杀伐之气，瞬间点燃了沉寂的怒火！

    「杀！！！」

    「冲啊！消灭小鬼子！！」

    「为牺牲的同志报仇！！」

    山呼海啸般的怒吼声，从四面八方轰然炸响！如同奔涌的怒涛，瞬间淹没了整个山谷！

    无数穿着灰色军装，藏青色民兵服，如同从泥土和岩石中猛然钻出的复仇之神，他们端着上了雪亮刺刀的步枪，挥舞着大刀片，红缨枪，鸟铳甚至铁镐，从如同决堤的洪水般，向着阵型早已崩溃的益子重雄挺进队残兵发起了最后的冲锋！

    而此刻，山崎终于，崩溃了！

    沪市，大西路625号，比起红党的情报，陈阳更快一步从梅机关代理机关长晴气庆胤处得到华北方面情报！

    惨，惨不忍睹的惨————

    总共二十名潜伏特工被连根拔起，十三个特殊联络点被破坏，兰机关内部挑选出来的由三十五名种子组成的益子重雄挺进队全军覆没————

    这一次他传出去的情报，让特高课天津总部跟华北信息课（兰机关前身）共同谋划了一年多的渗透计划完全失败！

    损失的人力物力令土肥圆都开始忍不住骂娘！

    陈阳在短暂的开心过后又陷入了沉思之中————

    严守贞，怎么办？

 第316章 送你上路的，是你的同志 

    第318章 送你上路的，是你的同志

    生存还是死亡，这是一个问题！

    陈阳非常纠结，现在的情况非常复杂，本来李群抓到严守贞的事情不算什么大事。

    因为并没有在她身上找到任何情报，而且还跑了一个同伙，只是刘以达夫人的这个身份令严守贞受到不一样的关注。

    原本陈阳打算等风头过去，想个办法把严守贞给放了！


    对他来说，救个人还真不是什么难事，就算是红党也一样！

    无非就是半夜三更找个死囚顶替原主拉出去毙了，然后李代桃僵，把监狱里的人放出去，就算严守贞这个级别，也不过五根大黄鱼的价钱！

    当初的南田洋子就是这么从金陵老虎桥中央监狱离开的，现在，虽然沪市是日本人的天下，可看守监狱的还是那班人，规矩当然还是那些规矩！

    对于陈阳来说这都不算事，让坚冰找个陌生人办一下就行了！

    毕竟监守自盗这种事，只要钱到位，监狱看守也不会声张！

    可惜啊，人算不如天算，事情变化太快，实在令人措手不及。

    红党雷厉风行，华北方面的渗透计划破产，一年多时间的精心布局，最后变成了一场空，这还怎么忍————

    盛怒之下的土肥原甚至直接向派遣军司令部申请，解除兰机关的机关长和知鹰二的职务。

    紧接着，兰机关在沪市临时驻地的所有人员都被派遣军内务监察部的水川少将以涉嫌泄露机密的罪名统统关了起来。

    这一下子，严守贞就成了这场事件的焦点。

    土肥原需要确定，情报究竟是兰机关内部泄密还是严守贞取到了她的丈夫刘以达留给她的情报。

    这件事当中最冤枉的还是和知鹰二，原本最大的嫌疑是严守贞，可派遣军内务监察部调查的时候他非说刘以达并没有将情报传递出去。

    他的情报已经被自己提前拦截，自己原本打算用他的尸体当诱饵，引诱红党行动队来抢。

    直到水川少将拿出华北方面渗透计划全面失败的报告的时候，和知鹰二才意识到自己说错话了，原本是想邀功。

    现在反倒成了搬起石头砸自己的脚！

    水川少将得出结论，既然他笃定刘以达并没有泄密，那就是你们兰机关内部有问题！

    这一下子他就变成了跟严守贞同样有重大泄密嫌疑的嫌疑人..

    沪市，极司菲尔路七十六号。

    七十六号审讯处的地下室，深藏于钢筋混凝土堡垒的核心。

    这里没有窗户，只有惨白的灯光从头顶的防爆灯罩里投射下来，将一切都照得纤毫毕现，却又冰冷得没有一丝温度。

    空气里永远漂浮着一股浓得化不开的血腥味。

    这里是审讯室，更是人间炼狱的入口。

    严守贞，此刻就被固定在这炼狱中心一张冰冷的铁制审讯椅上。

    她的双手被反铐在椅背后面特制的铁环里，腕部早已被粗糙的金属边缘磨破，凝固着黑红色的血痂。

    双脚则被沉重的脚镣锁住，固定在椅子腿的铁桩上。

    她的身体像一片凋零的叶子，软软地瘫在椅子里，仅靠束缚的铁器勉强支撑着不滑落下去。

    原本的蓝布外套早已被撕扯得破烂不堪，沾满了暗褐色的污渍和斑驳的血迹！

    裸露在外的皮肤上，布满了各种形状的淤青！

    随处可见的鞭痕，烙铁的烫痕，以及一些难以名状的开放性伤口，正渗出淡黄色的组织液。

    她的头发被汗水和血水黏成一绺绺，胡乱地贴在苍白的脸颊上。

    干裂的嘴唇布满血痂，每一次微弱的呼吸都带动着胸腔的剧痛，那里至少有两条肋骨骨折了。

    耳朵里嗡嗡作响，像塞了一窝蜜蜂，视线也模糊不清，只能看到眼前几个晃动的人影轮廓，听到一些忽远忽的狞笑声。

    「————说！你的上线是谁？太行山」方面的情报，你是怎么送出去的？你还有没有同伙，他们都在哪里，给我一五一十的说出来！」

    行刑的汉子厉喝声不断在耳边响起，唾沫星子几乎喷到严守贞的脸上。

    他手里拿着一根沾着暗红色污渍的橡胶警棍，不耐烦地敲打着铁椅的扶手，发出「铛、铛」的单调噪音，每一下都像敲在人的神经末梢上。

    「以达，水仙————花开了————真好看————」严守贞的嘴唇翕动着，发出微弱得几乎听不见的呓语，眼神空洞地越过大汉的肩膀，望向一片虚无。

    她的意识似乎又飘回了那个开满水仙花的庭院，阳光明媚，花香袭人，还有爱人手捧鲜花————

    那是她再也回不去的曾经。

    「开你妈的！」大汉被这答非所问的吃语彻底激怒，他猛地抡起橡胶警棍，带着风声，狠狠抽在严守贞早已伤痕累累的小腿上！

    「呃——！」一声压抑到极致的、如同受伤野兽般的闷哼从严守贞喉咙里挤出。

    剧痛让她身体猛地一弹，又被冰冷的铁镣死死拽回。

    小腿上瞬间鼓起一道紫黑色的、渗血的棱子。

    她剧烈地喘息着，冷汗如同瀑布般从额头以及两侧鬓角涌出，混着脸上的血污，蜿蜒流下。

    「骨头还挺硬！」旁边一个穿着白大褂戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬的日本军医。

    他手里拿着一个金属托盘，上面放着几支粗大的针管，里面装着不同颜色的浑浊液体。

    「给她加点料，让她清醒清醒，好好回忆一下。」

    「森下中尉，您请！」大汉舔着笑脸，将位置让给梅机关调派过来的军医森下彻！

    森下冷笑一声，抽出一管药剂，然后，将冰冷的针头刺入严守贞臂弯的静脉，刹那间，一股如同无数烧红钢针在血管里乱窜的剧痛瞬间席卷了严守贞的全身！

    她的身体不受控制地剧烈痉挛起来，眼球上翻，瞳孔瞬间放大，牙齿死死咬住下唇，直到咬破，鼻孔，嘴巴，耳朵，各个部位鲜血顺着脸庞流下。

    这不是为了止痛的药剂，而是专门用来摧毁意志，放大痛苦感官的神经性药物。

    眼前的一切开始扭曲旋转，各种光怪陆离的幻象在眼前炸开，耳边充斥着无数尖锐的噪音和恶毒的诅咒。

    身体每一寸肌肤，每一根神经，都像是在被烈火反复灼烧，被钝刀缓慢切割一「说！你的代号！你的任务！你的联络人！」森下的声音在幻听中变得如同雷鸣。

    「————水仙————开了————真香————」严守贞的意识在药物的狂暴冲击和身体本能的保护机制下，再次滑向那个开满水仙花的幻境。

    这是她唯一能对抗无边痛苦和恐惧的锚点。

    也是在中央特科里面学到的唯一有效对抗致幻剂的办法。

    幻境轮番攻击她的意识，她的上线，她的同志，她的任务————那些名字和秘密，如同最珍贵的宝石，被她用最深沉的意志力，死死地锁在灵魂的最深处，哪怕灵魂被撕碎，也绝不吐露半分。

    直到，再次陷入昏迷。

    森下彻无奈的揉着头发，这个女人实在太恐怖了，居然能够凭藉意识对抗药剂，就眼下这针剂药量已经超过用药守则了，如果再来一次，这女人就算侥幸不死也会变成白痴，真是，麻烦啊————

    森下彻无奈的拿出钢笔，在审讯记录上写下自己最终判断：常规审讯及药物无法奏效，未能获得有效情报。建议，立即处决。

    沪市，特高课总部顶层那间铺着厚厚波斯地毯的办公室里，气氛显得无比凝重。

    土肥原，这位日军在华特务系统的总头子，有着「东方劳伦斯」之称的阴谋家，正背对着巨大的落地窗，负手而立。

    他穿着深灰色的和服，身形矮胖，头发稀疏，圆脸上的那双小眼睛，闪烁着鹰隼般锐利而冷酷的光芒。

    办公桌上，放着一份和知鹰二被押解进司令部时签收的移交文件副本，以及一份关于严守贞审讯进展的报告————

    「目标极度顽固，常规及药物手段均无法突破其心理防线，拒不交代任何有价值信息，建议————立即处决。」

    土肥原缓缓转过身，他的动作很慢，带着一种上位者特有的令人室息的压迫感。

    他的目光冰冷的落在办公室中央肃立的一个人身上。

    「晴气君，你觉得除了七十六号，你们梅机关还有没有可能从严守贞身上找出秘密！」

    晴气庆胤缓缓摇头：「土肥圆阁下，已经七天了，我从来没看过有人能在七十六号的审讯室里扛过三天，七天更是绝无仅有！」

    「这也证明，这个女人的骨头，比太行山的石头还要硬。帝国的刑具，在她身上，似乎失去了效力。」

    他顿了顿，说出最后的总结：「我们征服不了他！」

    「也许吧，和知君————已经为他的失职付出了代价。但，泄密的耻辱，需要用血来洗刷。」

    土肥原的声音陡然转冷，如同西伯利亚的寒风，「在华情报机关的威严，不容亵渎！帝国的秘密，不容泄露！我们需要一个态度，一个让所有心怀二意者，让所有潜在的背叛者，都刻骨铭心的态度！」

    「说的不错，」便是此时，门口传来坂垣参谋长的声音！

    晴气庆胤跟土肥圆连忙鞠躬：「坂垣阁下！」

    坂垣参谋长微微鞠躬道：「刚接到水川君送呈的审讯报告，特意过来与土肥圆君商议！」

    「是不是兰机关方面有什么发现？」土肥圆恭敬的问了一句！

    坂垣参谋长微微摇头：「目前没有找到确切证据！」

    「倒是和知君，他现在改口一定是严守贞拿到了外泄的情报！」

    「你觉得这种机率有多大！」

    土肥圆沉默片刻：「很难肯定，根据李主任提交的行动报告，当时的确跑了一个！」

    「但我们没有证据能证明他拿到了情报，严守贞这个女人骨头太硬，七十六号跟梅机关的审讯方法都试过，没有任何效果！」

    「坂垣阁下，我不得不承认，有时候人的精神的确可以战胜肉体的折磨！」

    「现在他们给出的建议，是立即处决，杀一做百！」

    坂垣皱了皱眉头，思忖片刻，仿佛有了决断！

    下一刻，他的身体微微前倾，一字一句，清晰而缓慢地朝晴气庆胤命令道：「晴气君，你马上通知陈桑，让他先放下特工总部的事情，跑一趟七十六号总部，让他亲自去送严守贞上路。」

    「要干净，要利落。」

    「要让所有人，尤其是那些还在观望的人，都明白一个道理，任何人胆敢背叛帝国，对抗皇军，无论她骨头有多硬，下场也只有一个。」

    「那就是，死路一条！」

    「哈衣，坂垣阁下。」晴气庆胤的回答依旧干脆，没有任何迟疑。

    他微微躬身，动作标准得如同教科。

    脸上依旧没有任何表情，仿佛刚才下达的，不是一条终结一个顽强生命的命令，而只是吩咐他去取一份文件。

    晴气离开后，土肥原叹了口气：「板垣阁下，让陈桑去做这件事，是不是有什么别的用意。」

    「也没有什么特别的意思，这也是他的分内事！」板垣叹了口气道：「西尾阁下对陈桑的态度有些模糊，而且，现在华中，华北运输线上的压力很大，吉野根本搞不定。」

    「只要西尾阁下一天不放下戒心，陈桑就无法回到自己的位置上，替我们办事，」

    「土肥原君，你应该明白陈桑的价值，一个人贪一点，哪怕贪得再多也不是问题，只要他有能力做事。」

    「那也总比放只猪在那个位置上好。」

    土肥原赞同的点了点头，毕竟，吉野在他们眼里比一只猪也强不了太多。

    「这件事就这么决定了，土肥原君，把声势弄大一点，让陈桑风风光光的站在别人的面前，」

    「拜托了。」

    「哈衣，我会安排的，」土肥原微微鞠躬，答应了下来。

    果然是大事开小会，小事开大会，两人只用了短短几句话就决定了接下来运输部高级指挥官的任命问题。

    沪市，七十六号审讯室。

    地下审讯室那扇包着铁皮的门被无声地推开。

    陈阳的身影出现在门口，他手里提着一个不起眼的黑色箱子，没人知道里面是什么。

    他穿着深灰色的风衣，领子竖着，遮住了小半张脸，露出那双毫无情绪波动的眼睛。

    审讯室里站着一群人，包括大队长吴四宝，行动队的马啸天，情报科的凌靖，警务科的林之江，负责行刑的是之前被炸伤的马啸天，他们显然是认识陈部长，看到陈阳进来，几人下意识地退了一步，挺直了腰板，军医森下彻则推了推鼻梁上的眼镜，掩饰着眼神中的一丝不安。

    他虽然不认识陈阳，可看到马啸天等人的动作就知道进来的是个大人物，「陈————部长，好。」吴四宝看到陈阳有些结巴地招呼道。

    陈阳没有理会他们，目光落在了铁椅上的严守贞身上。

    严守贞的头无力地垂在胸前，身体随着微弱的呼吸极其轻微地起伏着，破烂衣衫下露出的伤痕累累的皮肤上，新的血迹和旧的污垢混杂一片。

    那支强行注入她体内的神经性药物似乎耗尽了最后的效力，此刻的她，仿佛被彻底抽空了灵魂。

    陈阳步履沉稳地走到严守贞面前，距离不足一臂。

    他将黑色箱子放在严守贞的面前，轻微的响动似乎惊动了严守贞，她艰难而又极其缓慢地擡起了头。

    只是这个动作似乎耗尽了她最后一丝力气。

    她的脸肿得几乎变形，青紫交错，嘴角凝固着干涸的血块，眼皮肿胀得只能勉强睁开一条缝。

    然而，就在这条缝隙中，陈阳清晰地看到了一双眼睛！

    那是一双怎样的眼睛啊！

    瞳孔因为药物的作用而有些扩散，布满血丝，眼白浑浊不堪。

    但那双眼睛的深处，却如同经历了暴风雨洗礼后的深海，异常地澄澈！

    没有恐惧，没有哀求，没有仇恨，甚至没有一丝濒临死亡的绝望。

    有的只是一种洞悉一切的了然，一种尘埃落定的安然，一种————超越了痛苦和死亡的平静！

    仿佛她早已预料到这一刻的到来，并且————欣然接受。

    「你们，出去吧！」陈阳的声音不高，却带着不容置疑的命令口吻。

    「是，部长。」几人对视一眼，没有任何犹豫，立刻低着头快步退出了地下室，还顺手轻轻带上了那扇沉重的铁门。

    地下室里只剩下陈阳和严守贞两个人。

    惨白的灯光下，空气仿佛凝固了，只剩下严守贞微弱而艰难的呼吸声，以及酒精在瓶子里轻轻晃荡的声响。

    陈阳走到严守贞面前，用白布蘸饱了冰凉的酒精。

    浓烈刺鼻的酒精气味瞬间在空气中弥漫开来，压过了血腥和恶臭。

    他擡起手，用蘸满酒精的白布，开始一丝不苟地擦拭严守贞脸上那些干涸的血污和汗渍。

    他的动作很轻，甚至带着一种近乎温柔的专注。

    冰冷的酒精触碰到滚烫肿胀的皮肤，让严守贞的身体本能地微微瑟缩了一下，但她没有发出任何声音，只是依旧用那双平静得可怕的眼睛，默默地看着陈阳近在咫尺的脸。

    陈阳避开了她的目光，专注于手上的动作。

    额头、眉骨、颧骨、嘴角————

    将身体上下都擦拭了一遍之后，陈阳将布满污渍的白布扔到一边，目光重新落在他带进来的那只黑色箱子上，啪嗒一声，陈阳按下箱子两侧的卡扣，打开之后，里面是一个白色的瓷罐子。

    要是没有看错，这应该是一个装骨灰的骨灰坛子。

    陈阳叹了口气，慢慢将写有字迹的一面转向严守贞的面前，「赫赫。」严守贞的喉咙里发出一阵诡异的声响，她已经被折磨的太久，根本无法发出任何声音。

    这喉咙的赫赫声是她目前唯一能发出来的声音。

    而她的情绪之所以失控，是因为这骨灰坛子上赫然写着「刘以达」三个字。

    「刘夫人，自我介绍一下，鄙人姓陈，金陵特工总部部长，陈阳，」

    严守贞脸色变了变，看着面前的陈阳，努力咽了咽口水，喉咙里挣扎着发出三个不甚清晰的音调：「狗汉奸，」

    陈阳丝毫不以为意，看着严守贞道：「我跟刘夫人素不相识，但咱们华夏人讲究一个礼尚往来。」

    「第一次见面，我也没什么礼物能送的，尊夫的骨灰是我唯一能拿的出手的礼物，」

    「不知道刘夫人喜不喜欢。」

    严守贞看了看骨灰坛上刘以达的名字，喉咙里发出一阵沙哑的吃语声：「他走的痛快吗？」

    「痛快，从三楼一跃而下，同时还带走了鹰之小组组长白石的命。」

    「了不起啊，临死还拉了个垫背的，」

    严守贞脸上的笑容更甚，缓缓说道：「我一直知道他是个英雄，即便这个时候也是。」

    陈阳附和道：「是啊，我很佩服尊夫这样的人物。」

    「革命嘛，也不一定非得像您丈夫这般不顾生死，一往无前！刘夫人，您还年轻，还有未来！」

    「只要您肯交代，我可以马上向日本人建议放您离开，并且给你一大笔钱！」

    「毕竟，您从小也是读圣贤长大的，应该知道，身体发肤，受之父母，不敢损毁的道理...」

    「呸，」严守贞一口唾沫吐在陈阳的衣服上，陈阳摇了摇头，淡定的从内侧口袋里拿出一块手帕，擦了擦带血的唾沫。

    「看来，刘夫人很固执啊。」

    「好吧，既然你执意不肯说，我也不勉强你，我尊重您的选择，」

    「刘夫人，我知道您现在一定还有一个问题想知道答案，」

    「您丈夫给你留的情报为什么会不见了。」

    严守贞脸色瞬间大变，动容道：「你，你们找到了？」

    陈阳慢慢凑近严守贞耳畔：「不是我们，是我，」

    「不得不说，您的丈夫的确是个人才，居然凭藉如此简陋的工具能将指甲盖大小的胶卷放到中山先生的耳垂上，」

    「你，你是怎么知道的？」严守贞瞬间方寸大乱，本来她还以为陈阳是在诈她，当听到位置的那一刻，所有坚持似乎都失去了意义————

    而接下来，陈阳的话语令严守贞的心神如同过山车一般，瞬间冲上云霄，「我，当然知道，而且，在你们小队行动之前，我已经抢先一步把胶卷交给了组织，」

    「我可以告诉您，就是因为您丈夫的这份胶卷，兰机关跟特高课在华北布局了一年多的渗透计划已经宣告全部破产，」

    「他们打入组织内部的二十一名特工已经悉数被秘密逮捕，特高课设立在太行山周边十三处秘密据点，一天之内全被捣毁。」

    「和知鹰二设计的螟蛉计划，三十五名擅长山地作战的种子在组织策划下，已经全军覆没，这些计划能够成功，您丈夫是最大的功臣，他的目的达到了。」

    「听到这个消息，您，还有什么遗憾的吗？」

    惊疑，慌乱，忐忑，不知所措，严守贞的目光充满了不可置信，眼前这个金陵特工总部的部长，他怎么可能..，不，他一定是————

    「你，到底是谁？」严守贞颤抖的问了一句。

    陈阳认真的看着严守贞的眼睛，缓缓说道：「送你上路的，是你的同志，恳求你，千万，不要恨他...」

 第317章 你还有什么遗愿吗（答谢盟主章，加更求月票） 

    第319章 你还有什么遗愿吗（答谢盟主章，加更求月票）

    沉寂，死一般沉寂，严守贞的表情很快从之前的震惊变的平静，然后，变得释然。

    「刘夫人，剩下的时间就留给您跟您的丈夫吧。」

    立即访问??.??m，获取章节

    「你肯定有很多话要跟他说，我保证在明天早上之前，没人会进来打扰。」

    严守贞脸上浮现处一抹欣然的笑意：「谢谢。」

    这个谢谢表面上是感谢陈阳给她留下最后独处的时间，其实，就是对陈阳最后那句「请你不要怪他」最好的回应。

    陈阳脸上没有任何表情，看着严守贞平静的脸庞，嘴唇微微一动，没有发出声音，但严守贞却看的明白。

    他在说————

    「对不起——」

    民国二十八年，九月十三日，沪市。

    天蒙蒙亮，一层灰白色的薄雾，低低地笼罩着这座古老的城池。

    街巷死寂，只有巡夜更夫那有气无力的梆子声，在空旷的胡同深处回荡几下，旋即被浓雾吞噬，更添几分阴森。

    西郊牌楼，这个平日里商贩云集人声鼎沸的十字路口，此刻却被一种令人室息的肃杀之气冻结。

    荷枪实弹的日本宪兵和市政厅伪警察，三步一岗，五步一哨，刺刀在昏沉的晨光里闪烁着冰冷的寒芒，将整个刑场围得铁桶一般。

    他们脸上没有任何表情，只有一种执行任务的麻木和冷酷，目光像探照灯一样扫视着被强行驱赶到外头，噤若寒蝉的围观人群。

    空气里弥漫着令人绝望的死亡气息！

    一辆黑色没有任何标志的囚车，像一口移动的棺材，碾过湿冷的石板路，发出沉闷的声响，缓缓驶入这片被死亡标记的场地。

    车门「哐当」一声打开，两个粗壮的日本宪兵跳下车，粗暴地将一个穿戴着手铐脚链的女人拖拽下来。

    那是一个满身伤痕的女人，她几乎无法站立，全靠两个宪兵像拖死狗一样架着她的胳膊。

    一路叮林当啷的声音乱响————

    严守贞那件曾经象征着她掩护身份的蓝布清运工制服，早已被酷刑撕扯得不成样子，槛褛地挂在身上，露出下面触目惊心的伤痕————

    深紫色的淤血，翻卷的皮肉，焦黑的烙痕————

    新的血痂覆盖着旧的污垢，凝结成一片片暗褐色的硬壳。

    她的头发被血和汗黏结成块，胡乱地贴在肿胀得几乎变形的脸上，一只眼睛肿得只剩下一条缝，另一只勉强睁开，眼神却异常地平静，平静得没有一丝波澜。

    干裂的嘴唇，布满血口子，微微翕动着，似乎在无声地念着什么。

    脚上沉重的铁镣拖在地上，发出一阵令人牙酸的「哗啦哗啦」声，每一声都敲在围观者紧绷的心弦上，也敲在她自己走向终点的路上。

    她被拖拽着，跟跄地走向刑场中央那片被特意清理出来的空地。

    那里，新翻的泥土呈现出一种不祥的深褐色，散发着潮湿的土腥气。

    一个充当行刑柱的粗糙木桩，孤零零地杵在空地中央，像一根指向地狱的黑色十字架。

    刑场边缘，临时搭建了一个简陋的监刑台。

    台上，两个人影如同雕塑般矗立。

    左边是梅机关代理机关长晴气庆胤。

    他穿着笔挺的日军呢料军服，戴着白手套，双手拄着军刀，刀鞘拄地。

    他的目光锐利如鹰隼，不带丝毫温度地扫视着整个刑场，扫过严守贞那具残破的躯体，也扫过外围那些惊恐，麻木，偶尔闪过一丝愤怒的面孔。

    他的姿态挺拔而僵硬，每一个细节都透露出帝国军人的刻板与傲慢。

    站在晴气庆胤右侧的，是今天的主角之一，金陵特工总部部长陈阳。

    他里面穿着一套藏青色制服，外面依旧穿着那身熨帖的深灰色风衣，领子竖起，遮住了小半张脸。

    双手插在风衣口袋里，站姿看似随意，却像一根绷紧的弓弦。

    他的脸上没有任何表情，如同戴着一张精心打磨过的面具，隔绝了外界的一切。

    两个宪兵将严守贞拖到木桩前，粗暴地将她反身按在冰冷的木桩上。

    她的身体软软地倚靠着，似乎连最后支撑的力气都已耗尽。

    一个宪兵用粗麻绳开始捆绑她的双手，绳子深深勒进她手腕的伤口里，立刻又有新鲜的血液渗出，染红了粗糙的麻绳。

    她只是轻微地颤抖了一下，没有发出任何声音，那只还能睁开的眼睛，依旧平静地望向监刑台的方向，落在了陈阳那张毫无表情的脸上。

    陈阳的目光，与她的目光在冰冷的空气中短暂无声地交汇了。

    那眼神！依旧是那种洞悉一切的平静！

    没有怨恨，没有恐惧，没有对生的留恋，甚至没有对死亡的控诉。

    陈阳插在风衣口袋里的手，几不可察地蜷缩了一下，指尖深深掐进了掌心，用尖锐的刺痛来对抗内心那瞬间难以名状的悸动。

    他强迫自己移开视线，将目光投向远处灰蒙蒙的天空，仿佛那里有什么值得研究的东西。

    但严守贞那双眼睛的影像，却顽固地烙印在他的视网膜上，挥之不去。

    晴气庆胤微微侧过头，用日语对陈阳低语了一句：「陈桑，时间差不多了，开始吧。」

    陈阳没有立刻回应。

    他沉默着，缓缓从风衣口袋里抽出了右手。

    那只手修长、稳定，指节分明。

    他并没有掏出枪，而是从另一个口袋里摸出了一包「老刀牌」香烟和一个银质的打火机。

    他抽出一支烟，含在唇间，「嚓」的一声轻响，打火机跳跃起一簇幽蓝的火苗，点燃了烟头。

    他深深地吸了一口，灰白色的烟雾从他口鼻中缓缓逸出，缭绕在他冰冷的面容前，模糊了他瞬间的眼神。

    紧接着，她一步一步走下高台，缓慢的走到严守贞的面前。

    「很遗憾，刘夫人，我们还是到了这个地步，说实话，我是真的不想在这里看到你，我也是奉命行事，请你原谅！」

    「对了，按照规矩，我还是要再问你一句，你真的还是什么都不肯说？」

    严守贞看着陈阳，轻轻哼了一声，露出一个鄙夷的笑容，然后，果断闭上眼睛。

    陈阳叹了口气：「唉，年纪轻轻的？图什么呢？」

    严守贞闻言睁开眼睛，简单的说了两个字：「信仰。」

    陈阳瞬间说不出话来，猛地吸了口烟，烟雾升腾的短暂几秒，如同一个世纪般漫长。

    他透过烟雾，最后一次看向木桩前的严守贞。

    她依旧那样平静地倚靠着，仿佛即将到来的不是死亡，而是一次寻常的道别。

    她的嘴唇似乎停止了翕动，只是微微向上弯起，像是在告别这苦难的人间，那笑容里带着一种近乎圣洁的安详。

    「算你遇上好人了，」陈阳缓缓说道：「我知道你跟刘先生感情很深。」

    「大家虽然追求不一样，不过，我这个人向来识英雄重英雄。」

    「尊夫的骨灰我已经让人带来了，就让他陪你一起上路，你们在黄泉路上也有个伴。」

    「对了，我花了二十个大洋，替你们找了个先生，看了一块风水宝地，地方不错，依山伴水，你们活着的时候不能白头到老，死了能相伴而眠，未尝不是一种幸福。」

    说着，陈阳挥了挥手，立即有一名七十六号特工将那只白色骨灰坛拿上来，放在严守贞的脚边。

    陈阳缓缓说道：「能做的我都做了，你还有什么遗愿吗？」

    严守贞没有说话，只是默默的看了他一眼。

    陈阳拿出香烟，吐掉嘴里的烟头，然后抽出两根，点上一根，放在刘以达的骨灰坛前方。

    紧接着，又把另一根也点上，猛地吸了一口，下一刻，他仿佛下了决心，将香烟狠狠摁灭在监刑台的木头栏杆上，火星四溅。

    扔掉烟蒂，他右手终于伸向风衣内袋，握住了那把早已上膛的柯尔特m1911手枪的枪柄。

    触手冰凉，金属的质感瞬间压下了心中所有翻腾的杂念。

    他拔枪的动作快如闪电，流畅得没有一丝多余，枪口稳稳地擡起朝向天空，目光却看向木桩前那个单薄的身影。

    「预备！」看到这个手势，一个日本军曹用生硬的汉语嘶声高喊。

    行刑队的三名日本宪兵闻声，动作整齐划一地端起手中的三八大盖步枪，冰冷的刺刀在晨光中划出三道寒芒，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了严守贞的胸膛。

    空气在这一刻彻底凝固，连风都似乎停止了流动。围观的人群中，有人死死捂住嘴巴，有人闭上了眼睛，有人则瞪大了惊恐的双眼，死死盯着刑场中央。

    陈阳的食指稳稳地搭在冰冷的扳机上。

    他的手臂平举，枪口纹丝不动，如同焊死在半空中。

    「夫人，上路了，一路走好。」

    「砰。」枪口火光乍现，「放！」军曹的吼声如同炸雷，撕裂了死寂！

    「砰！砰！砰！」

    三声沉闷的枪响几乎在同一瞬间爆发！枪口喷出的火光在灰暗的晨雾中显得格外刺眼。

    三颗灼热的7.62毫米友坂步枪弹，带着撕裂空气的尖啸，狠狠地钻入了严守贞的胸膛！

    巨大的冲击力让她的身体猛地向前一冲，又被背后的绳索死死拽住。

    捆绑的绳索瞬间被鲜血浸透，暗红色的血花在她胸前那件破烂的蓝布衣袍上猛地绽放开来，继而扩大并迅速蔓延开来，如同三朵骤然盛开的死亡之花！

    严守贞的头猛地向后一仰，撞在粗糙的木桩上，发出一声沉闷的钝响。

    那只一直睁开的眼睛，瞳孔瞬间放大，最后一丝神采如同风中残烛般迅速熄灭。

    但奇怪的是，那抹近乎安详的平静，却仿佛凝固在了她的脸上，并未被痛苦和死亡的狰狞所取代。

    她的身体软软地垂了下去，所有的重量都挂在了那根染血的木桩和绳索上，像一片终于飘零的落叶。

    枪声的余音在空旷的刑场上空回荡，震得人耳膜嗡嗡作响。

    浓烈的硝烟味混合着新鲜血液的甜腥气，瞬间压过了其他所有味道，成为这片死亡之地唯一的主宰。

    监刑台上，晴气庆胤面无表情地看着这一切，仿佛只是完成了一件微不足道的例行公事。

    他缓缓放下拄着的军刀，微微点了点头，对行刑的效率和结果表示满意。

    帝国的威严，在这一刻得到了最直接的彰显。

    陈阳缓缓放下了举枪的手臂。柯尔特手枪的枪口，还残留着一丝若有若无的青烟。

    他的动作依旧稳定，脸上依旧没有任何表情，如同刚才只是做了一件最寻常不过的事情。

    他默默地将手枪插回风衣内袋，动作一丝不苟。

    「陈桑，辛苦了。」晴气庆胤和声道：「你没经历过这些事情，还好吧。」

    陈阳拍了拍晴气庆胤的肩膀：「没事，又不是小孩子，况且，我现在是为帝国做事，应该的。」

    「报告，」一名宪兵小跑上前：「犯人已经击毙，行动队是否撤离。」

    晴气庆胤点了点头：「行动队完成任务，立即撤离。」

    「陈桑。剩下的事情就交给七十六号的人来做吧。」

    陈阳点了点头，然而，就在他转身，准备跟随晴气庆胤离开监刑台的那一刻，他的目光无意间扫过自己刚才放在刘以达骨灰坛前面的那支「老刀牌」香烟。

    那根烟他只吸了一口，长长的烟灰柱还保持着完整的形状。

    就在他目光扫过的瞬间，一阵初秋清晨的冷风，毫无征兆地卷过刑场。

    「啪嗒。」

    那截灰白色的烟灰，应声而断，悄无声息地掉落在冰冷的地面上，摔成了三截细碎的粉末————

    沪市，虹口别墅区...

    二楼卧室内，一记长长的呻吟声落下，空气中似乎飘荡着一股石楠花的味道。

    陈阳坐在床头，拿出铁盒子，点上一根烟，美美的吸了一口。

    「你今天怎么了？」艾莎裹上睡袍，关切的问了一句。

    「没什么，我很好。」陈阳吐了一口烟圈，毫不在意的说了一句，「行了吧，你好不好能骗得过别人，可骗不了我。」艾莎抱着陈阳，低声道：「你可不要把女人想的这么简单。」

    陈阳皱了皱眉头，还不知道怎么回答，这时候，突然一阵敲门声响起。

    「殿下，泰勒先生在楼下等您，」是管家梅吉女士的声音。

    「泰勒，他回来了。」陈阳心神一震，连忙起身。

    两人裹着睡袍，一前一后下了楼。

    泰勒坐在客厅的沙发上，喝着红酒，看到两人同时出现，不由得愣了一愣。

    「泰勒，你怎么回来了？」艾莎好奇的问了一句。

    泰勒这才回过神来，拿起身边一支金属圆筒：「陈先生，艾莎，荷兰方面实验室根据您提供的设想，攻克了使用玉米原浆培育菌株的实验。」

    「这里是最新研制的盘尼西林。」

    「陈先生，我们，马上要发财了。

 第318章 一分为二 

    第320章 一分为二

    说着，泰勒打开金属圆筒上的铁环，嘎啦一声，打开之后，一层层灰白色的玻璃器皿装着的粉剂赫然出现在在眼前。

    陈阳丝毫没有奇怪，因为，在他看来这个实验肯定会成功，只是，没想到会这么快。

    当然，其中最大的功臣就是他脑袋里的ai程序，那些经过推演的数据本身就是最优解。

    实验室根据他提供的数据进行试验，成功，那是必然的。

    看本，

    这要是还能失败，荷兰皇家研究所的那些专家教授早就可以集体上吊了！

    「对了，这是红十字会主席奥兰其先生写给您的感谢信，他代表国际红十字会感谢您的捐助。」

    「b，我有点不明白您怎么会选择将这么多资金跟药品捐助给红十字会。

    「是不是想为沪市这个基金会树立正面形象？」泰勒的话音刚落，艾莎倒是先反应回来。

    陈阳点了点头，还是艾莎聪明，他想办法跟红十字会搭上关系，自然是要为基金会套上一层公益的外皮。

    「虽然不理解，不过，你是b，你说了算。」

    「这是捐赠文件，还是回执单，」泰勒耸了耸肩，将文件推到陈阳面前。

    「对了，b，山田信一找过我们，他不知道从哪里收到消息，贝利娅殿下想要把实验室从阿姆斯特丹转移出去！」

    「山田信一，那个东和制药的业务专员，他怎么跑荷兰去了！」陈阳皱着眉头说了一句！

    「应该是藤原惠香的主意！」

    「她这是想从侧面拿到盘尼西林的授权！」艾莎附和了一句！

    「这我就不知道了。」泰勒拿起酒杯喝了一口：「不过，贝利娅殿下没答应他的要求，」

    「艾莎，现在欧洲战场风波诡谲，法国跟英国已经向德国宣战，」

    「未来荷兰恐怕也不能幸免于战火侵袭！」

    「贝利娅殿下跟女王商议过，决定把实验室的未来交给你来决定！」

    「你现在有两个选择，要么，在印尼找到合适的地方，把实验室转过来！」

    「要么找个适合的合作者，这是贝利娅殿下签署的授权文件！」

    说着，泰勒解开大衣扣子，从内袋里取出那份带着体温的授权文件，连同皮箱一起推向艾莎。

    「嗯，怎么这么突然，」艾莎吓了一跳！

    「唉，」泰勒叹了口气，快速将贝利娅在海牙跟山田谈判彻底破裂，以及德国的步步紧逼，贝利娅的绝望与孤注一掷，以及这份核心授权文件一股脑地倾泻而出。

    最后，他一字一句地复述贝利娅的嘱托：「艾莎，荷兰的命运，无数伤兵的生命，都系于此！贝利娅说，只有你能帮我们！」

    艾莎静静地听着，脸上没有任何波澜，只有那双琥珀色的眸子深处，仿佛有幽暗的火焰在无声地跳动。

    她拿起那份印着王室狮徽的授权文件，指尖轻轻拂过火漆封印。

    艾莎低声自语，指尖拂过冰冷的胶片，眼神变得无比凝重，「贝利娅真是给我送来了一个烫手的山芋，不，是足以炸毁半个远东火药桶的引信。」

    她站起身，将文件和胶片都放在身旁一张镶嵌螺钿的红木茶几上：「泰勒，你做得很好。现在，去楼上客房休息，洗个热水澡，什么都不要问。接下来的事，交给我。」

    「好，我也是该好好休息了，做了这么久的船，可累死我了。」

    「b0，你请我就太值了，哪个下属能这么为你拼命。」泰勒拿起酒杯一饮而尽，摇摇晃晃的上了楼。

    「亲爱的，你怎么看？」艾莎将带着狮徽的授权推到陈阳面前。

    「我能怎么看，这个时候，我认为可以考虑跟日本人合作，」陈阳拿起桌子上的红酒给艾莎倒了一杯。

    「为什么？印尼是我们的殖民地，那里有丰富的资源，而且，周围还有英属缅甸殖民地，法属越南殖民地，美国人的菲律宾殖民地，我认为放在印尼，我们更有主动权，」

    「现在，我们好不容易可以大规模生产了，这个时候你要便宜日本人。」

    陈阳轻轻跟艾莎碰了碰酒杯，微笑道：「艾莎，如果我跟你说，有一天，日本人会向东南亚下手，你认为可能吗？」

    「向东南亚下手？」艾莎愣了一愣：「亲爱的，你是说那些小萝卜头会同时跟英美法开战？」

    「他们疯了？哪来的胆子？」

    陈阳微笑道：「这不是胆子，而是逼不得已的选择。」

    「日本是一个资源极度贫乏的国家，他们要维持战争机器的运转，就必须要得到大量的资源补给。」

    「资源从哪里来？在华夏吗？不可能，华夏的战略纵深以及资源分布情况就注定不可能轻易获得足够的资源，」

    「而且，华夏缺少资源，缺铁，缺铜，缺石油，」

    「三井财阀旗下的石油勘测队伍跟美孚石油公司早就宣布华夏是个贫油国，「日本人现在对华夏的战斗已经没有太大的意义，只是为了打而打，」

    「我可以肯定，只要一年，再持续一年时间，日本人要是还得不到想要的资源，他们就会抽调兵员，开始向东南亚下手，」

    「亲爱的，我很奇怪，你既然这么不看好日本人，又为什么要帮他们做事。

    「艾莎淡淡的问了一句，「为了赚钱啊，」陈阳回答的非常果断：「我不帮他们，我又哪来的本钱研发盘尼西林。」

    「这个专利可是我们的未来，你总不希望我把它卖给别人，看着别人赚钱吧。」

    艾莎一时间不知道怎么反驳，可她本能感觉，以陈阳的本事，似乎不需要替日本人做事，自己也可以有更好的发展，而不是像现在一样束手束脚。

    当然，她现在也不认为陈阳的工作是间谍。

    因为，她觉得像陈阳这么市侩又聪明绝顶的商人，怎么算都应该明白，做间谍是一件损人不利己的赔本买卖。

    她处于那个阶层，自然清楚，间谍通常的下场会是什么？陈阳这样的人，既不是专业的情报人员，更不会那么傻.

    只是，她也不知道，在泱泱华夏，有很多人跟刘以达，跟严守贞一样，他们不顾一切的牺牲，不是为了计较得失跟利益，为的只有两个字，信仰.

    沪市，大西路625号，金陵特工总部，部长办公室。

    「李主任，这就是提交的报告？」

    「跑的那个不知道是谁，杂货店里的人没找到，严守贞的上线不清楚，」

    「李主任，帝国花了这么多钱请你主持七十六号，不是让你用这种报告来搪塞的。」

    「是，是是。」李群抹了一把额头的汗珠子，连忙说道：「属下已经命人排查了。」

    「务必找出那群红党，将他们一网打尽。」

    「一网打尽？」陈阳将报告扔在桌子上：「就凭你这不着四六的报告。」

    「我看我现在出门找一群狗回来，给它们一块骨头，它们用狗鼻子去闻都比你们来的快。」

    陈阳的揶揄声落下，李群又是一阵擦汗。

    没等陈阳继续，桌子上的电话突然响了起来：」摩西摩西，陈桑，我是阿部光宏，你现在放下手头工作，来一趟司令部，有重要会议需要你一同参加。」

    「哈衣，阿部君，我马上过来，」陈阳放下话筒，站起身子，看着李群微笑道：「李主任，留给你的时间不多咯，你要是还抓不到人，早点回家种地吧。

    米米米沪市，日侨区，华夏派遣军司令部三楼，空气中散发着凝重的味道.&#183;&#183;

    咔擦，卡擦.

    高级军官锃亮的皮靴踏在光滑如镜的水磨石地面上，发出规律而压迫的回响..

    巨大的红木长条会议桌旁，将星闪烁。

    华夏派遣军总司令西尾大将端坐主位，久历战阵的沉静面庞此刻也凝着化不开的凝重。

    墙壁上，巨幅的五万分之一比例地图占据了几乎整个视野。代表山城军队的蓝色箭头密密麻麻，其中一支粗壮的指向，死死钉在湖南的心腹之地，长沙。

    更令人心悸的是另一条跨越千里的蓝色弧线：从广西北部湾的钦州，防城港蜿蜒而入，一路向北，直插湖南腹地的衡阳，将破碎的「山城政府」与维系其生命的最后几缕国际输血线滇越铁路，桂越公路，顽强地连接起来。

    「诸君，」板垣征四郎的声音低沉，带着磨砂般的质感，打破会场的沉闷，「第十一军进攻长沙的「赣湘作战」关乎全局，若此线不能击溃敌军主力，摧毁其抵抗意志与核心兵团，大本营期望迅速结束「支那事变」的构想将彻底落空。然而—」

    他的手指猛然用力戳向地图上那条细弱却倔强的蓝色生命线，「滇越铁路，桂越公路，这两条补给线，它不仅仅是物资的输送道，更是对蒋政权残存士气与抵抗决心最顽固的支撑！」

    满座高级军官无不屏息，目光死死盯住地图上那条蜿蜒的蓝线。

    「参谋本部的最新决心，」板垣的目光扫过全场，「必须以雷霆之势，断此祸根！第十八师团（指挥官久纳诚一中将）、第五师团（指挥官今村均中将），作为我关外兵团精锐，「满州，砺炼出的铁拳，目标直指广西首府，此战，我们不仅要占领钦州、南宁，更要彻底截断这条国际通路，压缩蒋军回旋空间，斩断其最后一丝幻想！」

    坂垣将目标转向地图上的蓝色标志，粤汉线、平汉线、平绥线，这三条贯穿南北、连接华中华北的钢铁大动脉，是支撑第十一军长沙作战、乃至整个华北方面军作战的生命补给通道。

    而沪宁线、津浦线、陇海线，则是帝国在富庶华东地区汲取战争血液、维系庞大占领军运转的命脉所在。

    任何一条线上的迟滞或混乱，都可能引发连锁的灾难性崩塌。

    「物资！运输！后勤！」

    「第十一军即将在长沙方向投入重兵集团，每日消耗的弹药、油料、粮秣是天文数字！」

    「华北方面军对晋绥的「肃正作战「同样箭在弦上！华东的占领区经济榨取一刻也不能停！」

    「这些铁路线，就是我们的血管，血管里流的不是血，是帝国的国运！现在，必须有人站出来，确保这些血管的绝对畅通！容不得半点差池！」

    「吉野部长，你对此有没有什么想说的？」

    「司令官阁下！坂垣参谋长！」运输部吉野满男起身道：「确保运输畅通是运输部份内工作！」

    「可是，不是我害怕背负责任，而是，现在，以我们的运力，似乎无法做到面面俱到！」

    板垣没有觉得意外，就从吉野最近的表现，就能肯定他无法做到精确的规划「吉野部长，这就是我们今天开这场会议的目的，接下去的物资输送不能出现问题，但是，考虑到运力问题。」

    「经后勤部门研究决定，为了避免再次出现运输失误，」

    「吉野部长，粤汉、平汉、平绥三线运输安全及保障，由你全权负责！派遣军司令部将授予你沿线所有驻军、宪兵、铁路警备队的临时指挥调度权！」

    「遇有阻碍运输之敌，无论军民，格杀勿论！我要看到的是畅通，是效率，若是还有任何延误，唯你是问！」

    吉野脸色大变，这是什么意思？

    马上，他就知道为什么陈阳会出现在这里！

    「陈副部长，「沪宁、津浦、陇海三线运输及经济物资流通，由你统筹！」

    「兴亚院以及沪市各特务机关、地方维持会、乃至可利用的帮会势力——所有资源，你均可酌情调用！」

    「我不管你用什么手段，软的、硬的、明的、暗的！我要的是这三条线上的物资像长江水一样奔流不息！」

    「我要的是占领区每一分能榨取的财富，都通过这三条线，汇入帝国的战争机器！效率！稳定！财富！缺一不可！

    「对此，你有没有信心做到！」

    吉野脸色瞬间由苍白变得红温，什么意思，将线路一分为二，我辛辛苦苦去运物资，陈阳管辖各级机关去搜刮地方财富，以他的个性，过一道他的手，这不得扒一层皮，他就不是陈阳！

    玛德，怎么什么好事都让他给占了

 第319章 谈判 

    第321章 谈判

    坂垣参谋长的话音落下，整个会议室一片寂静，所有人看向陈阳的目光都充满了羡慕的神色。

    可以指挥兴亚院跟地方维持会，以及沪市各级情报机关，这是多大的权利。

    现在就算有人说陈阳是坂垣参谋长的私生子，那都没人会怀疑！

    日本陆军是个很奇的机构，他们的指挥官是各级司令官，但决定战争方向以及未来发展的却是参谋长。

    也就是说，西尾的权利是很大，但涉及到接下来的计划，却是由参谋部拟订！

    西尾是担任一个执行者的角色，坂垣参谋长则是一个谋划者的角色，不能说谁的权力更大，只能说分工各有不同。

    但坂垣让陈阳负责的事务，明显就是在给他增加权力比重！

    一个运输部副部长可以直接对话兴亚院！


    要知道，兴亚院可不是一般机构，这可是日本设立在华最高中央机构！

    兴亚院成立于1938年9月。

    因为日本对华侵略规模不断扩大，而管理却十分混乱，情报机关，领事馆，伪政府权利重叠，管理混乱，兴亚院由此而生！

    起初的兴亚院由首相近卫阁下担任总裁，海相，陆相，藏相（即财务部长）

    ，外相分别担任副总裁！

    兴亚院在华夏各地都设立的联络部，是日本在华殖民统治的实际行政中枢。

    它们绕过日本驻外使领馆系统，直接指挥政治操纵，经济掠夺和文化渗透，形同日本在华夏领土上的「影子政府」。

    陈阳可以直接对话兴亚院沪市联络官村上秀一，这不仅是对他权利的肯定，也是对他被停职的一种补偿！

    更是给他对抗满铁增加筹码！

    坂垣也害怕吉野偷摸着给陈阳下套，再把他赶出运输部！

    这回有兴亚院在背后撑腰，你不管你满铁还是南支会，再想搞什幺小动作都得掂量一下！

    毕竟兴亚院可以直接对话内阁，尤其是现在内阁首相是阿部信行大将，那可是陆军中的强硬份子，把他惹火了，满铁他也照样干你！

    「陈副部长，」坂垣将目光投向一言不发的陈阳！

    「接下来你的任务非常繁重，希望你可以顺利完成任务，」

    陈阳连忙起身：「哈衣，属下愿为帝国事业鞠躬尽瘁死而后已！」

    沪市，公共租界，黄埔滩路28号。

    华富基金三楼办公室。

    秘安娜敲了敲门，「艾莎小姐，有您的电话，是不是要接进来？」

    「我的？什么人？」艾莎擡起头问了一句。

    「是藤原惠香小姐，她有重要的事情找您。」

    「哦————」艾莎的嘴角勾起一丝意料之中的弧度。

    山田的动作，比她预想的还要快。

    ——

    「接进来吧。」她走到电话旁，接过听筒，声音瞬间切换成一种带着恰到好处优雅而疏离的日语：「莫西莫西，藤原董事？这个时候接到您的电话真是意外。」

    电话那头，传来一个同样优雅、却带着不容错辨的强势的女声，正是大阪商会特别董事，藤原惠香：「艾莎殿下，打扰您的工作，失礼了。」

    「只是，刚刚收到东京本部山田专务的紧急电报，提及贵国贝利娅公主殿下似乎对某些商业合作产生了误解，甚至可能做出了一些————不太理智的决定。」

    「山田专务非常担忧，这会影响我们大阪商会与荷兰王室之间珍贵的友谊。」

    「他特别委托我，务必与殿下您当面沟通，消除误会。不知殿下现在是否方便？」

    藤原惠香的话语滴水不漏，艾莎心中冷笑，大阪商会的触觉这么快已经伸到了黄浦江边。

    「藤原董事言重了。」艾莎的声音依旧平稳，「贝利娅堂姐确实托人带了些家信给我，至于商业上的事情，我远在沪市，并不十分清楚荷兰那边到底发生了什么。」

    「不过，既然藤原董事代表山田专务亲自过问，这份诚意，我自然要领受。

    明日午后两点，我在寒舍恭候大驾，如何？」

    「荣幸之至。」藤原惠香的声音里透出一丝不易察觉的满意，「明日午后两点，准时拜访。」

    电话挂断，艾莎起身走到茶几旁，倒了一杯开水，走回办公桌边上！

    手指轻轻敲击着那份授权文件，目光投向窗外沉沉的夜色。

    陈阳想要跟日本人合作，艾莎本能反应是拒绝，不过，陈阳给出的推测令她有些犹豫！

    潜意识，她还是不敢相信日本人疯起来会冒着得罪英美法的风险进攻东南亚诸国！

    这也太疯狂了，法国拥有欧洲最强陆军，英国拥有欧洲最强海军！

    日本就一个小小岛国哪来的勇气！

    真是厕所里点灯，找死！

    不信归不信，但陈阳说的十分笃定，艾莎本能的选择无条件相信陈阳！

    就是那种不管陈阳说什么，她都信！

    所以，她现在需要做的，是在藤原惠香那看似礼貌的面具下，找到大阪商会真正的软肋，以及那可能存在的「不同游戏规则」。

    ***

    翌日午后，阳光透过法式落地窗的蕾丝纱帘，在客厅光洁的地板上投下斑驳的光影。

    艾莎换上了一身月白色绣银线玉兰花的旗袍，外罩一件薄薄的羊绒开衫，优雅中带着东方的韵味。

    茶几上，精致的骨瓷茶具里，龙井新茶散发着袅袅清香。

    那份授权文件早已被妥善地藏匿起来。

    两点整，门铃准时响起。

    管家引着一位身着剪裁精良的深灰色西式套裙气质干练的女士走了进来。

    来人正是藤原惠香，大阪商会特别董事，岛津家族在沪市的代言人。

    她的妆容一丝不苟，头发挽成严谨的发髻，目光带着职业经理人特有的精明和审视。

    她身后跟着一位沉默寡言且身材精悍的随从，目光如电，扫视着四周。

    「艾莎殿下，冒昧打扰。」藤原惠香微微躬身，声音平稳而清晰。

    「藤原董事，请坐。」艾莎起身，微笑着示意。两人在沙发上落座，隔着飘散着茶香的茶几，开始了这场没有硝烟的交锋。

    藤原惠香没有过多寒暄，直接切入主题：「殿下，山田专务对与荷兰王室的合作一直抱有极大的诚意和期待。」

    「然而，贝利娅公主殿下似乎受到了一些不实信息的干扰，对东和制药，甚至对我们大阪商会的意图产生了严重的误解。」

    「这不仅可能导致一项造福伤患的伟大技术被延误，更会深深伤害我们之间的互信。」

    「山田专务得知公主殿下可能将一些重要的文件委托给了您，他非常担心，这些文件若被某些心怀叵测的势力利用，或者被错误地解读，会带来不可预料的后果。」

    「因此，他恳请殿下，为了荷兰王室的利益，也为了这项技术的未来，能够将贝利娅公主托付的东西，交还给我们大阪商会保管。」

    「我们保证，会以最专业、最负责任的态度，推动其尽快应用于最需要的地方。」

    这番话倒是说的冠冕堂皇，将大阪商会塑造成技术救世主，更将索要文件包装成「负责任」的保管。

    艾莎静静地听着，脸上始终带着淡淡的微笑。

    她端起茶杯，轻轻啜饮了一口清香的龙井，才缓缓开口：「藤原董事，山田专务的诚意」，贝利娅殿下在海牙的谈判桌上，已经领教过了。」

    「至于您所说的重要文件」————贝利娅殿下确实托人给我带了些私人物品，一些家族旧照，几封家，聊慰思乡之情罢了。不知山田专务为何对此如此紧张？难道荷兰王室连寄几封家信的自由都没有了吗？」

    藤原惠香脸上的笑容微微一僵，镜片后的目光瞬间变得锐利如刀：「殿下，明人不说暗话。我们掌握的情报非常明确。」

    「那份关于新型抗生素技术的核心授权文件，以及关键的工艺数据，就在您这里。」

    「山田专务的耐心是有限的，德国方面对此技术的兴趣————也远超您的想像，拖延，或者试图寻找其他买家，对荷兰，对您，都绝非明智之举。」

    艾莎脸上的笑容终于彻底消失，她擡起眼，那双琥珀色的眸子直视着藤原惠香，里面再无任何温婉，只有深不见底的寒潭和一种洞悉一切的锐利：「藤原董事，请转告山田专务。」她的声音不高，却清晰得如同冰凌碎裂，「第一，这里是上海，不是海牙。东和制药的手，未必能在这里伸得像在欧洲那么长。」

    「第二，技术，是荷兰的，它的归属和命运，由荷兰人决定，轮不到大阪商会来保管」或安排」。第三————」

    「如果大阪商会真的如您所说，抱有诚意」和造福伤患」的初衷，那么，请拿出一个能体现这种诚意的、尊重荷兰主权和利益的方案来谈。而不是像打发叫花子一样，试图用一点顾问费」就买断一个国家的希望！」

    「至于德国人的兴趣——那正是贝利娅堂姐宁愿玉石俱焚，也绝不让山田专务得逞的原因！」

    「你们大阪商会，和那些纳粹，在我的眼中以及那些无数等待救治的伤兵眼中，有区别吗？」

    「你们都是一丘之貉————」

    「你！」藤原惠香猛地站了起来，脸上的从容彻底消失，取而代之的是被戳穿底牌的惊怒和一丝难以置信。

    客厅里的气氛骤然降至冰点，剑拔弩张。

    阳光依旧明媚，茶香依旧袅袅，但空气中弥漫的，已是谈判破裂的硝烟味。

    艾莎端坐不动，眼神平静无波，如同风暴中心的磐石。

    藤原惠香胸口剧烈起伏了几下，最终强行压下怒火，脸上挤出一个极其僵硬的笑容：「殿下————好口才。看来，您已经做出了选择。」她的声音冰冷刺骨，「希望您，不会为今天的决定后悔。告辞！」

    她不再看艾莎一眼，转身带着随从，大步离去，高跟鞋敲击地板的声音带着愤怒的节奏。

    管家无声地关上了大门。

    艾莎拿起沙发边上的电话，熟悉的拨出一个号码！

    很快，对面传来一个女声：「林公馆，请问你找谁！」

    「你好，我找陈阳！」

    对面那人听着话筒里奇怪的腔调显然有些愣神！

    艾莎的口音是那种一下子就能听出来的外国人的口音！

    不过，也只是愣神一会儿，对面那人马上说道：「请稍等，陈阳在跟他舅舅在花园里喝茶。」

    「我现在去叫他过来！」

    「谢谢，麻烦你了！」艾莎表现的很有礼貌！

    等了大约十分钟，一阵脚步声传来，下一刻，陈阳的声音响起：「你好，我是陈阳！」

    「亲爱的，是我！」艾莎马上用习惯性的英语交流！

    「藤原小姐来过了，不过，恕我直言，这都四五个月了，她的谈判技巧似乎并没有进步！」

    「这么说，你没有答应她？」陈阳丝毫不觉得意外！

    「没有，我现在还无法判断出她们的底牌。」

    「没关系，相信很快她就会再来找你！」

    顿了一顿，陈阳突然转换语言，用德语说道：「欧洲战场上对于盘尼西林的需求开始凸现，那么，她一定不会放弃这么好的机会！」

    「你只需要做好准备，提出自己的要求，这个时候，无论多么过分，他们都会想办法满足！」

    「行，我知道了，」艾莎没有多说什么，挂了电话！

    陈阳改变语言，就是为了防止监听，虽然听得懂德语的人不多，但不代表没有，所以，艾莎很快就明白了他的意思，现在陈阳的身份还是华富基金顾问！

    即便是有人能听懂，那么，这个通话记录也符合一个顾问向老板提出的建议！

    挂了电话，林静的眼睛直勾勾的盯着陈阳，仿佛他脸上长了花一般！

    「大姐，你这是怎么了？」陈阳被她看的直发毛！

    当然，陈阳可以百分百保证，林静听不懂他刚才说的什么？

    好奇的原因纯粹是因为打电话的是个女人而已！

    「她是什么人？你什么时候认识的？跟你什么关系？你到现在没结婚是不是因为她？」

    「陈阳，咱们家家教严苛，你可不能做对不起人家的事情————」

    家教严苛————

    额，一个明面上的资本家，一个码头混混外加一个日本人的走狗！

    这家教————

 第320章 你们谁送礼了，我不一定记得，但谁没送，我肯定记得 

    第322章 你们谁送礼了，我不一定记得，但谁没送，我肯定记得

    「我们呢也不是那种不讲道理的人家，外国人也好，华夏人也罢！」

    「既然你跟人家聊的来，那就要对得起人家可不能学着那些陈世美，见异思迁，喜新厌旧，抛妻弃子！」

    说着说着，林静已经把话题往什么时候结婚，婚后准备生几个孩子，将来要在哪里生活，就连他生的孩子将来要叫什么名字都想好了————

    陈阳听的直摇头，再说下去，恐怕他跟艾莎埋哪儿，林静都规划好了。

    「对了，咱们也算是有头有脸的家庭，聘礼方面不能马虎，那个女孩子家里是做什么的，咱们出手可不能太寒酸！你要是手头不宽裕，我卖两套铺子给你做聘礼！」林静貌似越扯越远了！

    陈阳叹了口气：「大姐，她家是荷兰皇室，她妈是荷兰女皇，她是荷兰公主。」

    ：「您那些店铺还是留着养老吧，全给她，她也看不上！」

    「什么荷兰公主？」林静目光微凝：「陈阳，你不是在骗我吧？」

    更多 ? ?．

    陈阳还没回答，门房齐叔大呼小叫的跑了进来：「表少爷，你快出去看看吧，咱家门口，都被堵上了！」

    「老爷正在前面招待，都是来找您的。」

    「什么被堵上了？」林静还没反应过来！

    陈阳笑了笑：「没什么，上赶着给咱家送礼来了！」

    「齐叔，开门迎客吧，让桂姨准备开水，人家这么远跑来送礼，总得请人家喝杯热水吧！」

    「是是是，我马上去找桂姨！」

    福开森路，林公馆————

    新近执掌华中，华北地区庞大资源收集工作的陈阳，成了这气息漩涡的中心。

    消息像长了翅膀的毒蝇，一夜之间便叮遍了华北、华中沦陷区大大小小的维持会头目的耳朵。

    于是，福开森路这条平日里还算清幽的马路，骤然变得车水马龙，水泄不通。

    各式各样的汽车，从笨重的美国别克，道奇，到油光程亮的日本丰田，再到一些叫不上名字的杂牌老爷车！

    无数车辆密密麻麻地挤满了林公馆门前的路面，一直蜿蜒到街角，喇叭声此起彼伏，焦躁地撕扯着深秋的宁静。

    穿着各色绸缎长衫、笔挺西装或是将校呢军服的男人们，脸上堆砌着几乎一模一样的热切与难以掩饰的焦虑，在公馆那扇沉重的雕花黑漆铁门前逡巡，等待。

    他们的随从则抱着，捧着，擡着各式各样包装考究的礼盒，箱笼，微微瑟缩，眼神却同样灼热地盯着那扇紧闭的门，仿佛那后面就是通往圣堂的窄门。

    林公馆那间铺着厚厚波斯地毯的西洋风格大客厅，此刻更像一个光怪陆离的贡品展示场。

    空气里隐隐弥漫着一种挥之不去属于人心深处躁动不安的浊气。

    水晶吊灯的光芒被这些气息搅动，似乎也变得有些浑浊。

    「陈部长！久仰大名，如雷贯耳！今日得见，实乃三生有幸！」一个穿着深紫色团花绸缎长袍操着浓重京腔的老者，率先排开众人，抢步上前。

    他便是「北平新民会」的副会长宋襄之，他身后两个精壮随从，小心翼翼地擡着一个深蓝色锦缎覆盖的托盘。

    宋襄之亲自上前，带着一种近乎虔诚的仪式感，轻轻揭开那层锦缎。灯光下，一只器形硕大饱满，釉色青翠欲滴，缠枝莲纹饰流畅生动的青花瓷瓶赫然呈现，瓶身散发着幽深的岁月光泽。

    「陈部长，一点微末心意，不成敬意，」宋襄之的声音特意压低「这是乾元宫里流出来的老物件，正经的至正型青花！」

    「我们北平几位故老耆宿，听闻陈部长雅好古玩，特意从库房里寻出来，托鄙人务必献上。」

    「都说宝剑赠英雄，这前朝重宝，正该配部长这般经天纬地的人物！权当是————是燕京父老对部长主理华北资源，体恤民生的————一点感念！」

    他微微躬身，双手将托盘往前递，眼神却紧紧锁住陈阳的脸，捕捉着任何一丝细微的表情变化。

    陈阳靠在一张宽大的丝绒沙发里，脸上挂着一种近乎淡漠的浅笑，目光在那只价值连城的元青花上停留了片刻，既无惊艳，也无推拒，只微微颔首，示意旁边侍立的齐叔接过。

    齐叔牢牢记住陈阳之前的交代，面无表情，动作沉稳，将托盘接了过去，仿佛接过的只是一件寻常摆设。

    宋襄之脸上堆起的笑容瞬间有些僵硬，但立刻又更加热切地弯了弯腰，退到一旁，额角已渗出细密的汗珠。

    宋襄之刚退下，一个穿着剪裁合体的深色条纹西装的中年人便立刻顶了上来。他是「南京东亚联合会」的副会长，是周佛海的亲信之一。

    他脸上带着热情笑容，动作利落地从随从一个同样考究的黑色公文包里，取出一个长方形的紫檀木匣子。

    那木匣打磨得光滑如镜，木纹自然流转，散发着幽幽暗香。

    「陈部长，鄙人黄孝廉，久仰部长风采！」

    「我们周部长对陈部长主持华中华北资源统筹大计，那是万分钦佩！特意嘱托鄙人，务必向陈部长表达最诚挚的问候和敬意！」

    「一点小小的见面礼，不成敬意！」

    「金条二十根，都是上海汇丰银行刚刚熔铸出炉的大黄鱼」，成色十足！

    周部长的意思很明白，以后华中华南，但凡涉及军需民用的物资周转、市面流通，一切都唯部长马首是瞻！我们东亚会上下，必当全力配合，绝无二话！这，只是表示我们合作诚意的一个小小开端。」

    陈阳依旧只是微微扬了扬下巴。

    齐叔缓步上前，接过了那沉甸甸的檀木匣，同样不发一言。

    黄孝廉脸上笑容不变，眼中却闪过一丝不易察觉的笃定。

    接下来登场的是一位眉宇间留着剽悍之气的军官，他是齐燮元的手下，齐燮元可是苏皖浙三省「绥靖公署」的实权派人物，现在陈阳负责华中地区资源收集，首当其冲便是影响齐燮元的利益。

    「陈长官！」来人声音洪亮，一个标准的立正军礼，「卑职张德彪！久仰陈长官威名！」

    他身后跟着几个同样穿着旧军装的彪形大汉，擡着一个沉重的、鼓鼓囊囊的麻布袋，动作间发出沉闷的哗啦声响。

    「这是卑职和我手下几千号苦哈哈弟兄们的一点心意！」张德彪的嗓门高：「知道您这儿家大业大，不稀罕那些个花里胡哨的玩意儿！新收上来的硬货」——两千石上好的大米！还有这个！」

    他变戏法似的从怀里掏出一个用油纸包紧紧包裹的小包，拍在旁边的矮几上，发出沉甸甸的闷响，油纸缝隙里露出几角军票和几根金条的灿金色。

    「这里有银元五千块，军票五万！外加几根小黄鱼！咱苏北地面上的规矩，认人不认招牌！往后只要陈长官一句话，无论是粮食、棉花，还是人侠车船，卑职这条命，还有手下这些枪杆子，保管给您办得妥妥帖帖！」

    他喘着粗气，胸膛起伏，目光灼灼地盯着陈阳。

    齐叔看着那麻袋和油纸包，眉头几不可察地皱了一下，但还是在陈阳一个眼神示意下，指挥下人去接了过来。

    心中却是暗自嘀咕，这人可真够可以的，拿大米当礼物，这也算是蝎子粑粑，独一份了吧！

    厅内的人流依旧熙攘，各种谄媚的问候，隐蔽的交托，巧立名目的敬献持续不断。

    汝窑的天青釉莲花碗，和田羊脂玉的整块山子摆件，南洋来的未切割巨大蓝宝石，成沓的日本正金银行汇票，地契房契————

    无数价值连城的古玩珍宝和赤裸裸的金钱财富，堆在客厅角落那巨大的红木桌子上，如同小山，彼此映衬着，散发出一种令人眩晕的光芒。

    那些北平的遗老遗少，南京的官员代表，各地的豪绅巨贾，手握兵权的旧军官们，脸上都努力维持着恭敬甚至卑微的笑容。

    在这乱世，在这敌占区的核心位置，掌握了资源就等于捏住了所有人的咽喉。

    他们送出的不是礼，而是向新的权力主宰献上的「投名状」和「护身符」。

    每一件礼物背后，都是一个庞大而脆弱的利益网络，一个亟待求得庇护的生存空间。

    陈阳的自光漫不经心地在这些珍宝和一张张谄媚的脸上掠过，如同在观赏一场荒诞的戏剧。

    他感到一丝难以言喻的疲惫，夹杂着一丝冰冷的嘲讽。

    他并没有发表长篇大论，只对管家低声吩咐了一句：「看着点。」

    便独自一人，无声地转身上了二楼。

    二楼露台的风，冷冽而清新，瞬间吹散了楼下带上来的那点污浊之气。

    「陈桑，下面的风景————可还精彩？」

    一个带着一丝奇特韵律感的日语声音，毫无征兆地从露台深处的阴影里传来。

    那声音不高，陈阳的手却是几不可查地微微一顿。

    他缓缓转过身。

    阴影的边缘，一个穿着合身藏青色西服身材高瘦的日本人清晰地显出身形。

    正是直接管理着华中占领区经济命脉的兴亚院上海联络处参事官，村上秀一「这些支那人的礼物，」村上的声音带着一种仿佛居高临下的审视，「收得可还顺手？」

    陈阳慢慢吐出一口浓郁的烟雾，看着青白色的烟龙在冷冽的空气中翻滚扭曲，最终消散于无形。

    他向前走了两步，站到露台边缘的栏杆前，目光沉沉地投向下方的福开森路。

    即使隔着二楼的高度依然能清晰地看到林公馆门前那令人室息的一幕：长龙般的汽车，灯光闪闪，如同一条匍匐的钢铁蜈蚣，将整条道路堵得严严实实！

    车旁攒动的人头，卑微地向着紧闭的公馆大门张望，活像一群等待投喂的蚁群！

    更远处，还有车辆在艰难地试图挤进这条死胡同，车灯不断闪烁，喇叭声急躁而短促。

    这些人，是北平权贵，南京政客，地方豪强，商贾巨贾————

    烟头在陈阳指间明灭，如同黑暗中闪烁的鬼眼。

    他忽然极轻地笑了笑，那笑声几乎是气音，清晰地穿透冰冷的空气，传入村上秀一的耳中。

    他侧过头，目光短暂地掠过村上那张毫无表情的脸。

    「村上参事官多虑了。」陈阳的声音低沉平稳，听不出丝毫波澜：「什么礼物？他们送的哪里是礼？」

    「这可是他们的买命钱！」

    「村上君，你来华夏的时间还是太短了，这是一个充斥着人情的社会，我们讲究的是礼尚往来！」

    「他们送了东西，我也收了东西，他们才会安心！」

    「我要是摆出一副公正廉明，水火不进的模样，恐怕以后的工作都无法顺利展开！」

    「呵，陈桑总是有一番独属于自己的大道理，当然，我也不能干预您做事的方式，只要你能收上钱来，怎么做，似乎轮不到我说话！」村上淡淡的说了一句！

    「不过，我也想知道，陈桑，这么多人排着队的给您送礼物，您真能分的清谁是谁吗？」

    陈阳掐灭手里的香烟微笑道：「手里这东西啊，谁送了什么东西我未必记得，但是，谁没送东西，我肯定记得！」

    村上秀一闻言愣了一愣，下一刻，却是不由自主的笑了起来！

    「噔噔噔，」陡然，一阵急促的脚步声响起，齐叔快步跑到陈阳面前：「表少爷，下面来了两个人。」

    「他们手里拿的是陈公博院长的推荐信，您是不是亲自见一见！」

    「那两个什么人？」陈微微一愣。

    「那个男的叫李济，他说是金陵博物馆馆长，文化界的！」

    「另一个是个女人，她说她姓潘，她老公叫什么伯驹的！」

    「张伯驹？」陈阳奇怪的问了一句！

    「嗯，好像就是这个名字，」齐叔点了点头！

    既然是张伯驹，那这个女人自然就是他老婆潘素了！

    奇怪，他跟张伯驹素不相识，怎么会找到这里来？

    「前面带路，我去看看怎么回事？」

    齐叔带着陈阳下楼，此时，潘素跟李济被桂姨安排到了偏厅！

    看到陈阳出现，潘素连忙起身，朝着陈阳躬身道：「陈部长，求求您救救外子的性命吧————」

 第321章 想清楚 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第323章 想清楚

    「潘夫人，你这一上来就是这么大的礼，我作为晚辈可受不起。」陈阳赶紧上前，擡手示意潘素起来，「陈，陈部长，求您帮帮我们吧！」潘素的声音带着无法抑制的颤抖。

    陈阳皱了皱眉头：「潘————潘夫人？您要我怎么帮忙，帮什么忙，总得一五一十的告诉我吧？」

    「我现在什么都不知道，就算有心想帮你，我也不知道从何下手。」

    「陈部长，」潘素抽泣着说道：「外子素来行事低调，从未与他人结仇，却不知道做错了什么。被李主任抓走了！关在76号的地牢里！」

    陈阳疑声道：「潘夫人，李主任无缘无故的去抓张先生，总得有原因吧？」

    潘素咬牙道：「李群————他要的是伯驹的收藏！特别是————特别是那幅《平复帖》！」

    「平复帖？」陈阳拍了拍额头瞬间恍然大悟，误，他早该想到是这东西。

    《平复帖》是西晋文学家、法家陆机写的草隶法作品，也是华夏现存最早的名人法真迹，被誉为「墨皇」或「法帖之祖」。


    张伯驹是民国四大公子之一，而且，是货真价实的那种。

    此人是恭亲王之孙，平生酷爱收藏，手中藏品如果放在后世，那就是用价值连城来形容也不为过。

    而且，他这个人平素可以省吃俭用，但一涉及古董字画，多大的价钱都肯给。

    当年为了购买这张号称华夏法帖之主的《平复帖》他可谓是散尽家财。

    这还是碰上傅儒丧母，急需用钱，又因为张伯驹此人名声在外，旁人得到这宝贝或许会卖。

    但张伯驹不会，他向来便视藏品如命，就算他命没了，也不会去卖藏品。

    也正是这个风评，令傅儒最终松口，以四万大洋的价格卖掉了《平复帖》。

    潘素颤抖着从贴身的衣襟里，掏出了那个被体温焐得温热的油纸包。

    「陈部长————这是————这是伯驹他————他拼死带出来的————」潘素.不成声，「《平复帖》————《平复帖》的————拓本！李群的人————他们————他们只认真迹！求您————想想办&#183;！只有您————只有您能————」

    陈阳看着潘素手里的小小油纸包，他当然知道《平复帖》真迹的价值，那是西晋陆机存世唯一的墨宝，是中华法史上的无上神品，是张伯驹当年变卖家产历经千辛万苦才从傅儒手中购得，视若性命！

    虽然潘素给的是拓本，可这是从真迹上拓印下来的，就算是拓本，也极具收藏跟研究的价值。

    陈阳还没接过来就能明显感觉到李济那火热的目光。

    「潘夫人，说实话这东西我兴趣不大，不多，我对尊夫的遭遇深表同情。」

    「你先回去等消息吧，就算没有陈院长的面子在，这件事我也得过问一下，」

    「当街掳掠，敲诈勒索，这些人简直是无法无天！」

    潘素一听顿时感恩戴德，一旁的李济也松了口气。

    「不过，」陈阳看了一眼李济：「潘夫人，你往后让尊夫交朋友小心点，不要什么人都信。」

    潘素愣了一愣，目光不由自主的看向一旁的李济，陈部长的意思，是李馆长？

    不会吧，他可是好人啊。

    当然，陈阳不是对李济有意见，而是对南博有意见，后世传的沸沸扬扬的庞莱臣赠宝事件，就是南博搞出来的。

    李济帮她是不是为了张伯驹手里的藏品陈阳不敢保证，但他也不希望张伯驹花了一辈子心血保护的藏品百年之后还会被人掉包。

    到时候那就真是南博一件我一件，我的这件未必是假，他们那件未必是真。

    这种事要是在后世他的确无能为力，但要是在这个时候，他还是可以防患于未然！

    ******

    沪市，愚园路749号，李群官邸。

    这里就是未来有名的沪西六号。

    有这个名字是因为这里居住着六大汉奸，一个是财政部长兼伪市长周佛海，一个是七十六号副主任李群，还有七十六号主任丁村，以及大队长吴四宝，市政府实业部主任兼中执委成员陈明楚，以及中执委成员兼任沪商会主席柏观民。

    二楼卧室内，叶吉卿正对着梳妆镜摆弄自己的头发。

    一旁的李群看着自己媳妇倒饬的花枝招展，心中却是憋着一团火。

    叶吉卿跟李群的时候算是白富美下嫁，可李群当年因为背叛中统出逃，后面为求活命，竟把自己老婆献给了徐恩曾。

    徐也很识相，既然人家托妻献子都于了，咱们就算连襟了，自然而然就手下留情！

    最终也是放了李群一条活路，只是不知道李群也会成为心腹大患！

    不过话说回来，那之后，叶吉卿对李群的态度也是一百八十度转弯，李群也是有些心虚，毕竟是自己有错在先，看到叶吉卿打扮成这样，李群就感觉自己脑袋没来由的绿油油的。

    「怎么？你又要去找那个医生看病？」李群没好气的说了一句。

    「我还不是为了帮你们老李家开枝散叶。」叶吉卿毫不客气的怼了一句。

    叶吉卿看的那个医生可不是什么老中医，是个从美国回来的留子，名叫褚麟荪。

    一个连女人都没见过几个的洋医生还能看妇科生孩子，狗都不信，可即便如此，李群还真不敢得罪人家，这人也是有点来头，他叔叔就是褚民谊。

    这位号称内务府大总管！

    不但是汪先生的连襟，还是汪伪政府内部管家，深得汪先生器重！

    李群跟他比就差远了，虽说在沪市他还算是个人物，可到了金陵，他的职位算下来也就是个伪警察部长兼任七十六号主任，恩，还是副的。

    叶吉卿收拾好头发，转过身子看着李群道：「你现在还有心情在这里管我。

    「」

    「张伯驹的事情你解决了？」

    李群愣了一愣，明显感到叶吉卿意有所指，「怎么？你是不是听到什么消息？」

    叶吉卿拿起小挎包冷笑道：「消息倒不是什么机密消息，就是挺褚医生说，那个叫潘素的跑去金陵搬救兵了。」

    「听说还说动了博先生出面，你要是动作不加快，我怕你连平复帖的毛都看不到。」

    李群闻言顿时大惊失色，潘素跟张大千，徐悲鸿等人都是好友，也算是文化圈内的名人！

    民国时期号称是文人的黄金时代，万一————

    玛德，这贱人不会真能说动金陵方面的大人物来插手吧，不行，煮熟的鸭子可不能就这么飞了。

    李群连忙从衣架上取下衣服，急急忙忙朝七十六号跑去。

    沪市，极司菲尔路76号。

    地牢深处，不见天日。

    空气是凝固的，每一次呼吸都像吞咽粘稠的淤泥。

    墙壁上凝结着不知年岁的暗褐色水珠，缓慢地向下滑落，在幽暗中反射着高处唯一那盏昏黄灯泡的微光。

    张伯驹蜷缩在角落一堆散发着腐臭的湿冷稻草上，身上那件原本质料上乘的藏青色长衫，此刻已污浊不堪，沾满了暗红的血污和黑褐色的泥垢。

    他清的脸庞苍白如纸，颧骨高耸，眼窝深陷，嘴唇干裂出血口，唯有那双眼睛，在昏暗中依旧燃烧着一种近乎固执的清亮。

    他的双手被粗糙沉重的生铁镣铐锁着，手腕处早已被磨得皮开肉绽，每一次细微的移动都带来钻心的剧痛。

    脚步声，由远及近，在死寂的地牢甬道里回荡，铁门上的小窗被拉开，一道手电筒的强光如同利剑，直刺进来，精准地打在张伯驹脸上。

    他下意识地闭紧双眼，睫毛在强光下剧烈颤抖。

    「哗啦，哐当！」沉重的铁门被粗暴地打开。

    一个身影逆着甬道里微弱的光线走了进来。

    来人身材中等，穿着剪裁合体的深灰色毛呢中山装，头发梳理得一丝不苟，脸上甚至带着一丝若有若无却令人毛骨悚然的温和笑意。

    正是这魔窟的主人，七十六号主任李士群。

    他身后跟着两个面无表情的黑衣保镖，腰间鼓鼓囊囊，散发着生人勿近的寒气。

    皮鞋踩在潮湿肮脏的水泥地上，发出「嗒嗒」的轻响，在李群刻意放慢的脚步下，这声音被无限放大。

    他停在张伯驹面前，居高临下地俯视着这个蜷缩在污秽中的昔日「民国四公子」之一，收藏界的泰山北斗。

    李群微微歪了歪头，嘴角的笑意加深了些许，却更显冰冷。

    「张先生，」他的声音不高，带着一种刻意压低的沙哑，「委屈您了。这地方，是简陋了些，配不上您的身份。」

    他慢条斯理地说着，丛口袋里掏出一块雪白的手帕，轻轻掩了掩鼻子，仿佛真的无法忍受这里的污浊气息。

    张伯驹没有擡头，也没有回应，只是将身体更紧地蜷缩了一下，仿佛这样就能抵御那无处不在的寒意和恐惧。

    李群似乎并不在意他的沉默，他向前踱了一步，锃亮的黑色尖头皮鞋，几乎要碰到张伯驹沾满泥污的布鞋鞋尖。

    他微微俯身，声音压得更低：「张先生是聪明人，何必受这份活罪？」

    「您那些————心肝宝贝，放在这乱世里，终究是祸根。」

    「不如交出来，让它们有个安稳的去处，您也能太太平平地回家，和尊夫人团聚，岂不两全其美？」

    「你想干什么？」张伯驹下意识的问了一句！

    「张先生又何必明知故问呢，我想要的，是傅儒傅先生当年忍痛割爱，让给您的那件东西。」

    李群的声音陡然高了几分，也变得无比清晰：「陆机的手泽，《平复帖》。」

    当「平复帖」三个字从李群口中清晰地吐出时，张伯驹紧闭的双眼猛地睁开，全身剧烈地一颤，带动着手腕上的铁镣发出一阵刺耳的「哗啦」声，伤口处新涌出的鲜血迅速染红了冰冷的铁环。

    他下意识地想将双手藏到身后，这个微小的动作却立刻暴露了他内心最深处的恐惧和守护。

    「呵————」李群发出一声短促而冰冷的轻笑，仿佛看到了最有趣的猎物。

    他脸上的那点伪装的温和彻底消失，缓缓地、缓缓地擡起右脚，那只锃亮坚硬的尖头皮鞋，带着千钧之力，毫不留情地踩在了张伯驹伤痕累累的右手上！

    「呃啊！」一声痛苦嘶鸣，猛地冲破了张伯驹紧咬的牙关。

    他全身的肌肉瞬间绷紧，冷汗混合着污迹滚滚而下。

    指骨在坚硬的鞋底和冰冷的地面之间发出令人牙酸的挤压声，就连身体也不受控制地剧烈抽搐起来，稻草被碾得作响。

    李士群微微用力，皮鞋尖在张伯驹的手背上碾磨着，声音却依旧平静得可怕：「张先生，识时务者为俊杰。那《平复帖》，还有您那些价值连城的宝贝————它们现在在哪儿？说出来，您少受点罪，我————也少费点事。」

    「您知道的，我有的是时间，也有的是————办法。」

    皮鞋底下的碾压力道随着声音响起，逐渐又加重了几分。

    张伯驹眼前阵阵发黑，从几乎被咬碎的牙缝里，挤出几个破碎的字：

    」

    你————休想————那是————华夏的————命脉————」

    李群脸上的笑意骤然凝固，眼神瞬间变得如同淬毒的刀锋。

    他猛地擡起脚，又狠狠跺了下去！

    「呃！」更惨烈的闷哼在地牢里回荡。

    「张先生，我也不想这样，你现在还有一次机会，要么把我要的东西拿出来，要么————嘿嘿～」

    「张先生想必很清楚，我们七十六号专治各种不服跟投错胎！」

    「我想张先生应该不会想得到一次重新做人的机会吧！」

    「杀了我，」张伯驹狠狠啐了一口唾沫，「我死也不会把平复帖交给你们！」

    尼玛的。

    还真是油盐不进！

    李群脸色一凝，下意识就要拔枪，就在这时，七十六号大队长吴四宝跑了进来！

    「李主任，不好了，陈部长来了，他在办公室等你，」

    「嗯？」李群脸色微变，恨恨的把枪收好，上前拍了拍张伯驹的脸颊。

    「算你命大，我再给你一次机会，等陈部长走了我要是还拿不到东西，那就别怪我了！」

    「你在这里慢慢想，想清楚————」

    &quot;

 第322章 樱花之舞 

    &quot;

    第324章 樱花之舞

    「想清楚？」张伯驹看着李群等人远去的身影目光中露出一丝决然。

    「无他，唯死而已...」

    七十六号二楼办公室，李群跟吴四宝等人疾步走上二楼办公室，在门口，几人停下脚步，各自整理着装，然后，抚平身前衣物。

    「咚咚咚。」敲了敲办公室大门之后，推门而入。

    「部长，您今天怎么有空来这里。我听说部长现在负责华中华南等地区税赋收集工作，您这日理万机的，有什么事情吩咐一声，我们会马上前去聆听教诲，何必劳烦您跑这一趟。」李群说话倒是挺客气。

    陈阳坐在办公桌后方，翻看着办公桌上的文件，听到李群的声音，擡起眼睛看了李群一眼。

    想看更多精彩章节，??????????.??????

    「李主任可真是爱说笑。」

    「你看我像是那种没事干就到处溜达的街溜子，」

    「我来您这里还不是拜您所赐，」话音落下，陈阳直接甩出陈功博写的信。

    「李主任，我可真佩服你。」

    「当街掳人，敲诈勒索，你们七十六号还有什么事是做不出来的，「你真以为这沪市姓李？你干什么都无所顾忌？」

    「这，误...误会。」李群脸色一僵，支支吾吾的解释道：「陈部长，这个张伯驹私藏国宝，实在罪大恶极...」

    「罪大恶极？他犯的是哪条国法？还是犯了您李主任的法？」陈阳怒声道：「我是没想到，你李主任对付红党不行，对付老百姓可真有一套。」

    「让你抓的红党有线索了嘛？杂货店死的那些人到现在还没个说法，你李主任居然有心情去抓什么张伯驹，还把事情捅到金陵陈院长那里！」

    「我可真是三生有幸，招了你这么个活爹回来！」

    李群瞬间憋的满脸通红，陈阳起身扣上西装的扣子缓声道：「李主任，马上把张伯驹给我放了！」

    「要是他今天回不了家，你以后也不用回家了！」

    「是，是是，」李群擦了擦额头的汗珠子，忙不迭应承下来！

    陈阳没再看他一眼，转身出了办公室，直到背影消失，吴四宝才小心翼翼上前：「李主任，我们怎么办？」

    「什么怎么办？还能怎么办，把人送回去，」李群恼羞成怒，厉声呵斥了一句————

    沪市，南方运输部！

    处理完张伯驹的事情，陈阳立即驱车前往南方运输部！

    运输部上下早就收到陈阳复工的消息，之所以今天才来，是因为陈阳以金陵特工总部工作未完成的理由休拖延了几日。

    当然，金陵特工总部的工作是借口，他是要等着别人上门送礼。

    这种事情总不能放在明面上来，人家总不能把礼物送到运输部来吧。

    大家都知道陈部长信誉良好，收钱办事，从不拖沓。

    只要他收了钱，就一定会保你平安，但你要是没给钱，他也会有办法对付你

    所以他才会跟村上秀一说，人家送多少礼物他未必会记得，但是谁要是没送礼物，他一定会记得。

    回到熟悉的三楼副部长办公室，陈阳刚刚坐下，一阵急促的敲门声响起。

    「进来。」陈阳轻声说了一句，办公室大门被推开，阿部光宏急急忙忙走进来。

    「陈桑，有事情要你帮帮忙。」

    陈阳擡手邀请阿部光宏坐下：「阿部君是遇到什么麻烦了嘛？」

    阿部光宏看了看左右，凑近一些道：「本土方面安排了一些慰军活动，」

    「不过，因为发生了一点意外，前来慰军的宝冢歌舞团滞留在了横滨。」

    「上面的意思是希望陈桑能够跟海军方面沟通一下。」

    「启用横滨方面联合舰队的飞机，将人送来。」

    「只是一个歌舞团？」陈阳微笑道：「阿部君，你这理由未免太牵强了吧！」

    「我知道小林阁下的宝冢歌舞团被誉为国民剧团，声名显赫！」

    「但你要我用海军联合舰队的飞机去运一个歌舞团，你觉得海军部的人会不会这么好糊弄！」

    阿部光弘皱了皱眉头：「陈桑，不是我不想说，而是关乎参谋本部的特殊命令，你想想办法！」

    「我们都在等！」

    陈阳似乎明白了怎么回事，挥了挥手道：「行了，我明白了！就是人要接，但是不能被人知道是干什么？」

    「你们害怕海军部有人会在这上面打主意？」

    阿部光弘点头也不是，摇头也不是，最终只是央求道：「陈桑，你就别问这么多了，总之尽快安排吧！」

    「好吧，我试试看！」陈阳模糊的回答了一句！

    「不是试试看，是一定要快！」阿部光弘起身鞠躬道：「陈桑，拜托了！」

    9月下旬的沪市，空气里漂浮着一种异样的粘稠。

    街角巷尾，日本宪兵锃亮的皮靴踏在水泥地上的「咔咔」声，巡逻车刺耳的警笛声，以及那些张贴在斑驳墙面上的「大东亚共荣」标语，都像一层油膜，覆盖在这座「孤岛」虚浮的繁华之上。

    江湾机场，远离市区的喧器。

    广阔的停机坪被铁丝网和沙袋工事严密包围，瞭望塔上机枪黑洞洞的枪口指向灰蒙蒙的天空。

    几架涂着狰狞旭日徽的九六式陆上攻击机如同蛰伏的钢铁巨兽，机翼下悬挂的鱼雷在昏沉的天光下泛着冷硬的幽光。

    跑道尽头，风卷起沙尘，打着旋，扑打在守卫士兵紧绷如岩石的脸上。

    下午三时，一阵逐渐撕裂空气的引擎轰鸣声从东南方向传来。

    塔台里的无线电员挺直了脊背，目光锐利地扫过雷达屏幕。

    很快，一个银灰色的斑点刺破低垂的云层，轮廓迅速清晰，是一架九七式军用运输机，机身上那轮刺目的红日，如同滴血的瞳孔。

    飞机在跑道上沉重地滑行，减速，最终稳稳停靠在指定的停机位。

    引擎的轰鸣渐渐低伏，化作疲惫的喘息，螺旋桨搅动的气流卷起漫天尘土，模糊了舷窗。

    舱门「嗤」地一声，带着液压的轻响，缓缓放下。一个身影几乎是迫不及待地出现在舱门口。

    参谋本部参事官木村城少佐，他的身姿笔挺如标枪，穿着熨烫得一丝不苟的深绿哗叽呢军常服，领章上的少佐金星在昏沉的光线下依旧刺目，他左手下意识地紧压在军服左胸内袋的位置！

    那里，紧贴着他心脏搏动的地方，缝着一个特制的扁平夹层。夹层里，是那份由派遣军司令部精心策划、经本土参谋本部审议批准，最终由天皇御笔签署的绝密作战命令：「大陆指第465号」—一桂南作战计划。」

    这就是阿部光弘死都不说的秘密！

    木村下意识的捏了捏，那薄薄的几页纸，却承载着数万士兵的生死和一片广袤土地的命运。

    木村的目光迅速扫过停机坪四周的警戒哨位，确认安全后，才微微侧身，第一个踏上了舷梯。

    木村身后，机舱内的光线被另一个身影所遮挡。

    与军人硬朗的轮廓截然不同，那身影纤细、柔美，带着一种不属于战场的轻盈。

    宝冢歌剧团雪组首席舞姬，羽夕千代子。

    她穿着素雅的浅樱色和服便装，外罩一件淡青色羽织，乌黑如瀑的秀发在脑后挽成一个简洁的发髻，露出修长白皙的脖颈。

    她的面容精致得如同人偶，肌肤胜雪，眉眼低垂，长长的睫毛掩盖了眸底深处难以言喻的复杂情绪。

    她走的很慢，雪白的足袋包裹着纤足，轻轻踏在舷梯上，动作优雅得如同踏着无形的花瓣，与木村军靴的沉重回响形成鲜明对比。

    停机坪上，早已等候多时的华中派遣军司令部高级参谋阿部光弘带着几名副官，快步迎了上来。

    「木村参事官！一路辛苦！欢迎莅临上海！」

    木村停下脚步，微微颔首，动作标准得如同教科。

    他伸出戴着白手套的右手，与阿部短暂一握，触感冰冷而疏离。

    「阿部参谋，有劳。」他的声音不高，「职责所在，不敢言苦。」

    他的自光甚至没有在阿部脸上过多停留，便迅速转向身后陆续下机的其他随员和歌舞团成员，眼神锐利地扫过每一个人的面孔和随身物品。

    当他的自光掠过低眉顺眼的千代子时，也只是微微一顿，随即移开，没有任何多余的表示。

    在他眼中，这些舞姬，连同她们的音乐舞蹈，都不过是宏大战争机器运转中，用以润滑跟鼓舞士气的一颗小小齿轮，与这些停机坪上冰冷的钢铁并无本质区别。

    当晚，外滩最璀璨的明珠，华懋饭店孔雀厅内，灯火辉煌，衣香鬓影。

    巨大的水晶吊灯将大厅照耀得如同白昼，光洁的大理石地面倒映着军官们肩章上的金星，参加宴会的女士们昂贵珠宝以及侍者穿梭不息的身影。

    长桌上铺着雪白的桌布，银质餐具在灯光下闪闪发光，法式冷盘、鱼子酱、

    烤乳猪、香槟塔————

    奢华的盛宴陈列其上，几乎让人忘却了窗外这座沦陷城市正在经历的怎样的苦难。

    这是华中派遣军司令部为欢迎木村参事官及远道而来的宝冢歌舞团举行的盛大慰军晚宴。

    驻沪陆海军高级军官，汪伪政权要员，在沪日本商界名流济济一堂，觥筹交错，言笑晏晏。

    空气中弥漫着纸醉金迷的气息。

    木村作为主宾之一，端坐在长桌靠近主位的地方。

    他换上了一身更为考究的深蓝色将校礼服，胸前的勋表排列整齐，金丝眼镜擦拭得一尘不染。

    他姿态端正，不卑不亢，脸上挂着恰到好处的浅笑，偶尔与身旁的阿部光弘或某位汪伪高官低声交谈几句，话语简洁，滴水不漏。

    看上去他显得非常放松，可实际上，他的右手，那只戴著白手套的右手，却并未停留在餐具上，而是极其隐蔽地摩挲着大腿内侧那只黑色皮质公文包。

    公文包表面光滑，没有任何标识，看上去与普通军官携带的文件包无异。

    但只有木村知道，它厚重的内衬里，夹着那份经过加密处理的「大陆指第465

    号」核心附件—兵力部署图、进攻时间表、后勤补给方案。

    「木村参事官，」一位穿着华丽和服的汪伪要员的夫人端着香槟杯，带着香风凑近，笑容妩媚，「听闻您第一次来上海，一定要尝尝这里的蛋糕，非常美味。」

    木村微微侧身，嘴角勾起一个标准的弧度，眼神依旧平静无波：「多谢夫人美意。职责在身，不敢贪图口腹之享。」

    晚宴的高潮，是宝家歌舞团的表演。悠扬的三味线前奏响起，舞台上的灯光骤然变得柔和梦幻。

    羽夕千代子身着缀满樱花的雪白舞裙，如同月宫仙子般轻盈地飘然而出。

    她的舞姿曼妙绝伦，每一个旋转，每一次回眸，都带着摄人心魄的优雅与哀愁。

    长长的水袖翻飞，如同流云，如同落雪，更如同被狂风无情吹散的片片凋零的樱花。

    舞姿摇曳之间，仿佛又透着一股难以言喻的寂寥与悲凉。

    台下的军官们停止了交谈，举着酒杯，目光迷离地追随着那抹纯白的身影，脸上浮现出沉醉的表情，甚至勾起了一丝遥远故乡的思念。

    故乡的樱花又开了？

    千代子动作越来越快，那旋转的裙裾，那纷飞的「樱花」，在众人眼中，美的是如此的惊心动魄！

    惟有木村仍是一脸冷漠，在他眼里，舞姬们越是美丽动人，歌声越是婉转悠扬，就越发衬得这场盛宴的底色荒诞而冰冷。

    这歌舞升平，这觥觥交错，都不过是即将到来的血雨腥风前，充满讽刺意味的祭奠。

    铛铛铛，歌舞在一阵乐器交响声中达到了高潮，也顺势迎来了它的结尾！

    千代子站在舞台中央，朝着下方嘉宾鞠躬一礼，谢幕退场！

    众人看的如痴如醉，意犹未尽，掌声如雷鸣般响起！

    也就在这时候，孔雀厅大门再度开启，一身正装的陈阳跟运输部的井野友介，副部长斋藤工一等人缓步入场！

    阿部看到他们几人，连忙上前道：「陈桑，怎么来的这么晚，千代子小姐的表演都结束了！」

    「来，我给你介绍个人，」说着阿部光弘将陈阳带到木村面前：「木村君，这位是运输部陈阳陈桑，你能顺利坐上海军部的飞机，还得多亏了陈桑的安排！」

    陈阳上前朝木村伸手道：「木村君，欢迎来沪市！」

    木村伸手道：「多谢陈桑安排！」

    「咦，陈桑。好久不见！」正说话间，一个清丽的女声在身后响起，陈阳转头看去，微微一愣，说话的正是许久不见的老熟人，藤原惠香！

    &quot;

 第323章 瞧瞧，这就是专业喽！ 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第325章 瞧瞧，这就是专业喽！

    藤原惠香出现在这种场合令陈阳还是有些意外，不过，看到她身边那个精致的如同洋娃娃一般的舞姬，羽夕千代子，原本的意外也瞬间变得合理起来。

    不过，陈阳还是有些奇怪，按理说，宝冢歌舞团的舞姬是严禁谈恋爱，并且需要保持纯洁的身体。

    难道说，他们的规矩只适用于边境地区小范围摩擦，明令禁止领土被强势入侵...

    嗯，这条规矩还能这么用，嗯，这的确很难评..

    当然，陈阳之所以了解宝冢歌舞团倒不是因为他对歌剧什么的感兴趣。

    不可否认，宝冢歌舞团的艺术成就的确非常高，但陈阳也欣赏不来。


    宝家歌舞团前身其实就是一家温泉中心的草台班子。

    这个歌舞团的创始者原先是日本兵库县一家温泉中心的老板，因为温泉生意不好，他就召集了一些女孩子进行表演。

    想不到温泉没火，这些表演者却很受大家欢迎，之后就干脆创办了宝冢戏剧学院，再之后，就由小林一三创立的宝冢歌舞团。

    而陈阳了解这个的原因纯粹是因为他个人喜欢看温泉旅行番，所以，喜欢看这些，当然，要是旅行番能加上一些nr剧情那就更好了。

    毕竟温泉旅行番可是除了素人番之外最受欢迎的场景之一。

    「陈部长，你这是怎么了？」藤原的眼神没来由的有些警惕。

    因为，在她的视角里，陈阳看了她一眼之后就盯着千代子看，那目光也说不上是紧盯着，就是感觉看到千代子就想起什么。

    她哪里知道，陈阳脑子里想的可不是千代子，完全就是神游物外。

    「没什么，没什么。」陈阳举起酒杯朝千代子微笑道：「千代子小姐的表演非常受欢迎，我也就是有些好奇，您是怎么训练出来的。」

    「谢谢陈部长的赞赏。」千代子拿着薄荷水微微躬身。

    她们这些舞姬有着严格的饮食管理以及生活规律，喝酒，抽烟都是不允许的。

    因为会损伤歌喉，或者导致形体受损，更何况是千代子这样的首席舞姬。

    就在众人寒暄之间，孔雀厅侧门无声滑开。

    一个盛装打扮的身影悄然融入衣香鬓影之中。

    来人穿着一身剪裁极尽考究的墨绿色丝绒旗袍，恰到好处地勾勒出窈窕身段，领口别着一枚小巧精致的樱花造型钻石胸针，在灯光下流转着冷冽的光。

    乌黑卷发松松挽起，几缕碎发慵懒地垂在光洁的额角和细腻的颈侧。

    她妆容精致，眉眼间却带着一丝恰到好处的怯生生与好奇，像一只误入金丝笼的雀鸟。

    她手中端着一杯几乎未动的香槟，目光穿越人群，落在了主宾席上那个冷峻的侧影以及他座椅旁的黑色公文包上。

    目标，成功锁定。

    不远处，一个侍者托着满盘空杯匆匆走过，眼看就要撞上一位端着红酒正与同伴谈笑风生的汪伪官员夫人。

    「哎呀，小心！」宋伊琳的声音不高，带着一种吴侬软语特有的柔婉。

    她身形如风，极其自然地向前滑出半步，手腕轻轻一托，稳稳扶住了夫人的身体，另一只手则巧妙地格挡了一下侍者的托盘边。

    整个过程行云流水，快得只在眨眼之间。

    「哦哟！哈煞我了！」那夫人惊魂未定，抚着胸口，看清是宋伊琳救场，脸上立刻堆起感激的笑容，「谢谢侬，谢谢侬！这位小姐是？」

    「举手之劳，夫人受惊了。」宋伊琳微微欠身，笑容温婉得体！

    「我是苏市长吴秉勋老家的远房侄女，刚随叔父从苏州来上海开开眼界，乡下人没见过世面，让夫人见笑了。」她自报家门，声音带着恰到好处的羞涩。

    「哦，吴市长，他也是为了给陈部长送礼来的！」那夫人身边的同伴瞬间一副恍然大悟的模样！

    但她的话音刚落，另一人连忙小声提醒：「常夫人，你说话小心点，陈部长可在这里呢，你就不怕给你老公惹麻烦！」

    那位常夫人脸上露出尴尬之色，连忙岔开话题：「小姑娘，侬这簪子做工不错，哪位师傅的手笔？」

    哦————

    不远处，陈阳等人在阿部光弘的安排下，跟木村同时坐在主宾席位上！

    众人谈笑风生，没有涉及任何工作上的事情，谈的都是风花雪月，各地见闻以及女人！

    男人么，在一起还能绕过女人，特别是井野友介跟阿部光弘这两个老涩批在这里！

    几乎没谈几句，话题就开始往女人身上走————

    木村倒是含蓄，只是有一搭没一搭的敷衍着！

    此时，宋伊琳端起一杯新的香槟，跟身前的太太团们不知不觉已经逐渐移至主宾台不远处！

    众人话题从衣服首饰逐渐聊到男人如何如何！

    那位常夫人也是看热闹不嫌事大的人，看到主宾席位上那么多军官，又看着宋伊琳年轻模样，在一旁拱火道：「吴小姐，你看你叔叔大小也是市长，侬嫁人可不能太寒酸！」

    「那位新来的参事官据说还是单身，吴小姐，机会就摆在你眼前，侬啊是要懂得自嘎争取！」

    宋伊琳被她们说的脸色娇羞，但是，几位太太仿佛找到了什么新奇玩具，不断给她述说种种好处，恿她上前搭讪！

    宋伊琳当真表现出一副跃跃欲试的模样，迈着轻快的步伐，带着几分少女般的雀跃，朝着木村走去，就在她走到木村身旁的时候，鞋跟似乎被地毯上某个微不足道的褶皱绊了一下，身体微微一晃。

    「啊！」一声轻呼。

    手中的高脚杯，连同里面琥珀色的液体，以一个极其精妙的角度，偏转了方向，杯口正对着木村那身笔挺的军服前襟！

    酒液泼出的轨迹快如闪电。

    木村猛地向后闪避，同时条件反射地伸出手臂想要格挡。

    冰凉黏腻的香槟带着气泡，还是有大半泼溅在他深绿色的军装前胸，迅速烟开一片深色的湿痕！

    另一小半则在他手臂格挡中，落在了他的头发上————

    空气瞬间凝固。周围几桌的谈笑声戛然而止，一道道自光聚焦过来，带着惊愕。

    木村抹了抹额头的酒水，盯着自己胸前那片刺眼的污渍，又猛地擡头，看向「肇事者」。

    宋伊琳似乎完全吓呆了。

    她手足无措的僵在原地脸色瞬间变得苍白如纸，刚才还灵活明亮的眼睛里此刻盛满了惊恐，身体也不自禁剧烈地颤抖着。

    看着手中空空如也的杯子，她下意识地后退了半步，仿佛想把自己缩进空气里。

    「对——对不起！实在对不起，阁下！」她的声音带着明显的哭腔，「我——我不是故意的——这地毯——我——我——」

    宋伊琳表现的有些语无伦次，伸手似乎想用手去擦拭那污迹，又猛地意识到这动作似乎有些无理跟僭越，伸出的手又不由自主的僵在半空，显得更加笨拙可怜。

    她求助般看向周围，但接触到的都是一些或冷漠或幸灾乐祸的目光，又迅速低下头，肩膀微微耸动，仿佛下一秒就要哭出来。

    「八嘎！」木村从齿缝里挤出低吼，额角青筋跳动。

    「木村君，」陈阳的声音突然响起，声音不高，却带着一种不容置疑的味道：「请冷静。」

    「只是意外而已。这位小姐想必也吓坏了。」

    「实在万分抱歉！」宋伊琳再次深深鞠躬，「我——我这就去找侍者，请最好的清洁师来——我——我赔偿您的损失——」

    「参事官阁下——请您——请您原谅我的冒失——」

    木村沉默了一秒，眼前这个女子表现出来的恐惧和慌乱看起来如此真实，毫无作伪痕迹。

    一个被奢华场面吓坏笨手笨脚的年轻女孩，一个微不足道的意外。

    难道她是要引起自己的注意？话本小说看多了吧！

    「不必了。」木村摆了摆手，声音依旧冷淡，「对不起诸位，失陪一会儿，我先去处理一下。」

    「至于你，」木村的目光重新落回宋伊琳身上，「下次小心些。」

    话音落下，木村拿上公文包，转身出了孔雀厅！

    宋伊琳则像一只受惊过度的小鸟，踉跄着后退一步，用手帕掩住口鼻，肩膀微微耸动，仿佛在无声啜泣。

    那群太太此时也被她的动作吓坏了，众人都下意识的远离宋伊琳，那位常夫人更是表现的一副我跟她不熟的模样！

    倒是之前那位穿红衣服的夫人上前拉着宋伊琳安抚了几句，并嘱咐她去洗把脸平复一下心情！

    宋伊琳点了点头，低着头，脚步虚浮，跌跌撞撞地朝通往洗手间方向的走廊快步走去。

    整个过程快如电光石火，从意外泼酒到完成切割再到悄然退场，行云流水，天衣无缝。

    而且，她全程都是因为惊慌低着头，全部只看到一位穿着墨绿旗袍，身材不错，皮肤白皙的小姑娘！

    但却没人清晰记得她的样子，这就是顶级特工的能力，她站在你面前，你只能记得有这么一个人出现，却不记得她长的什么样子！

    孔雀厅的喧嚣被厚重的丝绒门帘隔绝在外。

    宋伊琳脸上那惊惶无助的泪痕瞬间消失，如同被魔术抹去。

    她闪身进入楼梯间，刺啦，刺啦，旗袍下摆瞬间撕裂，而她将旗袍上半身反过来穿，下摆轻轻一拉，反过来，成了黑色裤子这一套正是华懋饭店清洁工的装束！

    打开随身携带的晚宴手袋，里面没有化妆品，只有几样冰冷的工具以及几个装着液体的瓶子，一捆极细但坚韧的黑色特制绳索，几枚形状各异，用途不明的金属小钩，以及一个薄如纸片的皮质工具卷，展开是各种精密的开锁工具。

    胸前戴上工牌，将头发捋直，快速挽成一个发髻，随手拿出一个琥珀色的瓶子，将特制药水抹在脸上，脖子上，手臂上！

    等到从楼梯间走到五楼，她已经变成了一个四十来岁的清洁女工！

    她像一道影子，避开走廊偶尔经过的侍者，闪身进入通往酒店后区的员工通道。

    她的目标明确，位于酒店六层东翼的615号房。

    那是她提前用假身份预订好的房间，位置绝佳，旁边就是木村的房间。

    推着清洁车，用事先准备好的钥匙打开房间，房间内一片漆黑。宋伊琳没有开灯，径直走到临街的窗前。

    她丝绒窗帘一角，下方是灯火璀璨的外滩和黑沉沉的黄浦江。

    她迅速检查窗户插销，确认完好。

    接着，她将目光投向窗外。

    华懋饭店新古典主义风格的建筑外墙，布满了精美的浮雕和凸出的装饰线脚。

    她的目标，是窗台下方约一米五处，一条横向的、用于排水的宽大铜质雨槽。

    时间紧迫，她估算着木村此刻应该已经准备洗浴，一杯香槟从头倒下，他不可能随便擦一擦就完事。

    深吸一口气，宋伊琳打开窗户，九月底的夜风带着江水的湿冷灌入。

    她探出身体，双手抓住窗框，身体轻盈地翻出，双脚稳稳地踩在狭窄的窗沿上。

    紧接着，身体下蹲，重心前倾，如同捕食的灵猫，猛地向侧面跃去！

    风声在耳边呼啸，下一秒，她的双脚精准地踏在了下方那条坚固的铜质雨槽边缘，发出极其轻微的「嗒」一声。

    强大的腿部力量瞬间化解了冲力，身体稳稳蹲伏。

    雨槽微微震颤，但足以承重。

    她的双手稳稳抓住雨槽边缘，身体紧贴冰冷粗糙的墙面，如同壁虎般横向移动。

    她的动作迅捷而流畅，每一步都精准地落在浮雕的凸起或砖缝的着力点上，只用了不到一分钟，她便横向移动了约十米，来到了木村房间的玻璃窗下方。

    她伏在雨槽边缘，屏息凝神，缓缓移动到侧面，轻轻探头，朝里看去，木村已经脱下了衣物，包裹着浴巾准备洗漱，那只黑色的公文包还在！

    看着木村走进浴室，宋伊琳将身体调整到最佳角度，右手从袖口暗袋中抽出那个薄如纸片的皮质工具卷，展开，在玻璃窗缝隙间轻轻一划，锁扣应声而开！

    简单的一步跳跃，宋伊琳身子轻的像狸猫一般，悄无声息的落地！

    转身，关上窗户，锁上门锁，然后，一个翻滚，移动到黑色皮包面前，拿出事先准备好的工具，那个黑色皮包的锁头在她眼里跟小孩子玩具差不多！

    浴室里水声不断，宋伊琳从里面拿出文件，紧接着拿出事先准备好的军用相机，将印有桂南字样的所有文件都拍了一遍！

    她的日文不是很好，但这中文还是认识的！

    将文件整理好放回原位，接着又把锁头密码恢复到之前932位置，确认一切无误，宋伊琳起身，直接从正门离开！

    关门的声音虽然被浴室里水声所掩盖，但木村还是敏锐的感觉到有不合时宜的声音！

    「是谁？」木村随手拿起浴巾，冲出浴室，外面一切如常，木村下意识冲到窗户边，嗯，窗户都锁着，没有异常！

    紧接着，他又看了一下那只黑色公文包，锁头密码还是932，并无异常！

    思来想去，木村还是不放心，连忙冲到门口，打开房门，外头没有任何异常，只有远远的走廊尽头，一道穿着清洁工的身影正推着清洁车淡然的转过拐角————

    &quot;

 第324章 我们不一定要靠海军 

    &quot;

    第326章 我们不一定要靠海军

    山城，九月底，气温依旧炎热！

    嘉陵江在陡峭的崖壁下呜咽奔流，江风穿透防空洞临时加固的缝隙，吹得桌上那盏昏黄的马灯灯芯摇曳不定，将无数伏案疾的身影在潮湿的石壁上拉扯得忽大忽小。

    夜幕下，罗家湾十九号，军统机要室所在地！

    办公室内，戴春风的指尖正捏着一份刚刚由绝密渠道送达的微缩胶卷。

    胶卷来自沪市，级别为绝密！

    摩梭着手里的胶卷，戴春风蹙眉猜测，这里面会是什么情报！

    「徐副官！」戴春风将胶卷放入档案袋，打开房门叫了一声，静立在门前的机要室副官徐远举敬礼道：「到，」

    「把东西送到秘处，尽快处理，我要知道里面是什么？」

    末了，他又叮嘱了一句：「绝密情报，任何人不得私自观看，传阅里面的信息，如有违抗者，以泄密罪论处，格杀勿论！」

    ????.m，

    徐远举脸色微变，连忙恭敬的接过档案袋：「保证完成任务！」

    说罢，他双手拿着档案袋一路疾行！

    军统机要室，秘处副主任办公室，听到是戴老板紧急命令，秘处副主任毛齐五也不敢耽搁，立即命令专业人员进行胶卷清洗工作！

    很快，胶卷被人小心翼翼地置入一台特制的微型显影仪，暗红色的微光在狭小的空间里亮起。

    随着药水的浸润，一张张清晰得令人心悸的线条图，在特制的相纸上缓缓浮现。

    北海防御工事图，南宁城防工事图，几张图上精确标注了火力点，暗堡，雷区，指挥部位置，甚至薄弱环节的加固程度。

    接下去几张图是日军进攻师团配置，由日军第5师团（板垣师团）主攻，台湾混成旅团，海军陆战队一部，预计总兵力四万五千人，分三路进击路线图。

    主攻方向：由北海进入广西，直扑南宁，切断桂越国际交通线。

    时间节点：预计11月中旬前后发起总攻。

    所有资料一应俱全，从计划到军队配置，物资补给路线，部队进攻路线，无一不全。

    那明晃晃的「大陆指第465号」的钢印，如同烧红的烙铁，烫在每一页文件的角落。

    当清洗后的文件整齐的摆在戴春风的面前，戴春风呼吸在瞬间停滞，随即变得异常粗重。

    日军想要切断桂越补给线，这可是关系大后方物资补给的大事，现在广州已经陷落，海上补给线几乎全被切断，这个时候万一桂越线出现问题，他猛地擡头，布满血丝的眼睛死死盯住肃立在一旁的机要秘：「立刻！最高级别！绝密！呈送委座！通知侍从室唐乃建，令白健生（白崇禧）将军、陈辞修（陈诚）将军，即刻到黄山官邸！十万火急！」

    秘一个激灵，抓起那几张滚烫的相纸，转身冲入门外更深的黑暗中。

    几乎与此同时，千里之外的沪市，华夏派遣军司令部。

    巨大的作战沙盘前灯火通明，将佐云集。

    派遣军最高指挥官西尾司令官背对着众人，凝视着沙盘上代表广西的复杂地貌，手指无意识地敲击着沙盘边缘光滑的硬木。

    他的背影，如同一块沉默的礁石，散发着令人窒息的压迫感。

    木村少佐，军容一丝不苟，双手捧着一个黑色公文包，肃立在侧后。

    西尾摩挲着手中的铅笔，目光游移不定。

    原本坂垣参谋长建议是由第十八师团久纳城中将与第五师团配合，联手攻打广西。

    但作战计划送达本土之后，参谋本部却驳回了他们的建议，改由第二十一师团安藤利吉中将主攻。

    第五师团辅助，同时又增派福萨摩混成旅团，海军第一队作为增援部队。

    坂垣参谋长对总部的安排虽然有些不满，但这是最终决议，派遣军司令部必须按照作战计划执行！

    时间缓缓流逝，一道声音打破了沉默————

    「西尾阁下，」木村的声音不高，却清晰地传入每个人的耳中，「大陆指第465号」作战计划，已由参谋本部审议通过，天皇陛下御准。」

    他上前一步，动作精准地打开公文包，取出那份装帧考究，封面印着「绝密「字样的计划，双手平举，恭敬地递向西尾司令官。

    黑色公文包上方那枚冰冷的金属锁扣，在灯光下反射着幽冷的光。

    西尾司令官缓缓转过身，脸上没有任何表情。他接过计划，并未立刻翻阅，只是用戴著白手套的手指，轻轻拂过封面上那烫金的绝密字样。

    他的目光扫过在场每一位高级军官的脸...

    除了华夏派遣军总部的官员，还有千里迢迢从海南赶来的第21军司令官安藤利吉中将，以及乘坐飞机刚从关外赶赴沪市的第5师团长今村均中将。

    海军方面代表平田治三郎参谋长跟海军陆战第一部丰田健次郎少将————

    众人看着西尾的动作，每一张脸上都写满了期待，狂热与一丝不易察觉的紧张。

    「诸君，」西尾的声音低沉而平稳，却蕴含着不容置疑的力量，「帝国圣战，已进入关键阶段。桂南，乃支那西南之锁钥，夺取南宁，掐断其最后之国际输血线，迫降山城政府，势在必行。南方之稳定，华夏之稳定，成败在此一举！」

    他的手指猛地戳向沙盘上标注着「南宁」的醒目红点。

    「大陆指第465号」，是帝国参谋本部智慧的表现，同时，也是帝国打开胜利之门的钥匙！安藤君！」

    「嗨！」安藤利吉中将猛地起身，踏前一步，身体绷得笔直。

    「第21军为此次作战主力！第5师团则为辅助部队！今村君！」

    西尾的目光转向第5师团长今村均。

    「嗨！」今村均同样挺直胸膛，眼中燃烧着武士的火焰。

    「你的师团，是久经战场考验的帝国之钢！此次行动，务必以雷霆之势，协助安藤中将击溃当面之敌，直取南宁！」

    「平田参谋长，你们海军方面，务必确保登陆绝对安全，火力支援务必及时！」

    「中岛君，你的福萨摩混成旅团，沿西线策应，切断桂西援军！各部务必协同如一，如臂使指！」

    顿了一顿，西尾厉声喝道：「此战，只许成功！天皇陛下，在东京等待诸君捷报！帝国命运，系于诸君刀锋之上！」

    「天皇陛下万岁！武运长久！」整个作战室内，爆发出山呼海啸般的吼声，狂热的气氛几乎要掀翻屋顶。

    木村微微垂首，金丝眼镜后的目光平静无波，仿佛眼前的一切喧嚣与他无关。

    他只是在心中再次确认：公文包内那份计划，纹丝未动，锁扣完好。

    那最后一丝疑虑，也如同投入深潭的石子般，只激起微不可查的涟漪，便沉入了冰冷的潭底。

    山城，深夜，黄山官邸，云岫楼。

    室内，水晶吊灯冰冷的光辉，照亮了长条会议桌上铺开的巨大桂南军事地图。

    空气凝重得如同铅块，压抑得让人喘不过气。

    一道削瘦的身影背对着众人，久久地凝视着地图上被红蓝铅笔反复标注的南宁区域。

    他的背影，在灯光下显得异常僵硬。

    戴春风垂手肃立一旁，额角渗出细密的汗珠，将那份刚刚显影出来的情报文件，以及军统技术部门连夜进行的初步研判报告，小心翼翼地呈放在桌面上。

    山城的夜风刮过云釉楼，吹动纸张，响起一阵细微声响，在死寂的房间里显得格外刺耳。

    白建生，这位素有「小诸葛」之称的桂系领袖，军事委员会桂林行营主任，此刻眉头紧锁，手指在地图上的位置反复敲击，发出沉闷的笃笃声。

    他的脸色铁青，眼中燃烧着愤怒与后怕交织的火焰：「好狠的鬼子！好精准的刀子！直插我西南腹心！若非这份情报————」

    他猛地吸了一口气，后面的话没有说出口，但那份劫后余生的寒意，让在场所有人都感同身受。

    他看向戴春风，目光锐利如刀：「雨浓兄，你的情报来源，绝对可靠？」

    「绝对可靠！」戴春风斩钉截铁，声音带着一种不惜一切代价的决绝，「樱花」以命相搏，九死一生这才将情报送出！」

    「我们得到情报之后，经过技术分析，图纸细节与前期零星情报完全吻合，日军番号，兵力部署逻辑严密，无懈可击！其真实性，毋庸置疑！」

    「这里还有一份同样是物资补给的资料报告，也是由潜伏人员汇报给总部的，经过对比，足可以印证樱花的情报，确切无疑。」

    一直沉默的土木系大佬，陈辞修，扶了扶眼镜，镜片后的目光冷静而深邃。

    他拿起一支红蓝铅笔，在地图上南宁外围的几处险要山地重重画了几个圈：「健生兄。鬼子此计虽毒，然其计划已在我掌中！」

    「此乃天赐良机！当务之急，是立即调整部署，变被动防御为预设战场，以空间换时间，诱敌深入，聚而歼之！」

    诱敌深入？就凭那些人？此刻白健生脸上的笑容比黄连还苦几分！

    他是桂林行营的长官，也是桂系将领，同时更知道桂系有多少能打的兵！

    就眼下，驻守北海的一百七十五师还算能打，可要是完全挡住第五师团，这成功率，就跟在关圣帝君面前连掷九个圣杯的机率差不多！

    而且，现在国府军队大部分主力都牵制在中原战场，如果此时调兵，他白健生可没这本事！

    要不然，你陈辞修派兵去拦！

    沉寂许久，一道带着奉化口音的声音响起：「这个时候，桂南绝不能丢，传令，」

    「一、桂林行营全权负责桂南会战！授予临机专断之权！务必以南宁为核心，构筑纵深防御体系！昆仑关，高峰隘，必须成为倭奴之坟场！」

    「二、立即抽调最精锐之第5军（杜聿明部）！星夜兼程，驰援南宁！告诉杜光亭，我要他的战车，碾碎倭寇的骨头！第99军（傅仲芳部）、第36军（姚纯部），立即向桂南靠拢，构筑外围防线！粤军余汉谋部，加强西江方向警戒，阻敌增援！」

    「第200师戴安澜部，荣誉一师郑洞国部，第22师邱清泉部，即刻增援广西。」

    「三、空军！所有能飞的战机，给我集中起来！轰炸倭寇运输船队！绝不能让板垣师团主力顺利登陆！地面部队，不惜一切代价，迟滞其向南宁推进速度！

    炸桥！毁路！埋设地雷！我要每一寸土地，都让倭奴付出血的代价！」

    「四、情报，必须及时，军统所有力量，给我盯死倭奴动向！戴雨农，我不管你用什么办法，拿出什么底牌，总之，这一次你的人，必须给我钉死，事成之后，官升三级，我亲自给他颁发勋章！」

    「若是失职，整条情报线，包括你戴雨农，严惩不贷！」

    「记住这一战，关乎党国存亡！关乎民族气运！只许胜！不许败！胜，则西南可保，国际通路不绝」

    「若是桂南丢失，在座诸位，包括我，皆为民族千古罪人！我等当自裁以谢天下！」

    又是自裁？

    徐州会战结束，花园口被炸开，百姓流离失所的时候要自裁，武汉丢失，大火烧了两天两夜要自裁，这回桂南丢了又要自裁。

    这要是真自裁，十条命也不够杀的。

    「是！」白崇禧、陈诚、戴春风等人相视一眼，齐声应诺，声音在密闭的房间里激荡，带着一种破釜沉舟的悲壮。

    巨大的作战地图上，代表国军防御力量的蓝色箭头，像一把把刀锋，直刺壮美广西...

    一道道无形的电波，承载着最高统帅部冰冷而决绝的命令，刺破山城沉沉的夜幕，飞向桂南的山山水水，飞向正在紧急开拔的钢铁洪流。

    沪市，华夏派遣军司令部，三楼办公室。

    「嘭」的一声，一份文件夹准确的砸在运输部部长吉野满男的身上，接踵而至的巴掌更是毫不留情的打在他脸上。

    「啪啪，」一左一右，两个鲜红的巴掌印形成鲜明对比！

    「八嘎，」西尾的声音前所未有的愤怒：「吉野部长，你到底是干什么吃的，」

    「让你合理调配运输，你现在告诉我，你办不到。」

    「第五师团承担着重要攻击任务，现在却要滞留在北方，你是准备让安藤中将自己面对广西的军队？」

    吉野将身子压得更低：「司令官阁下，请听我解释，我们现在的运输任务围绕着长沙方面的战斗进行，而海军方面拒绝提供帮助。」

    「我现在的运力，似乎无法兼顾到粤汉线上的补给情况，更何况还要运输兵员的任务，」

    「我觉得还是需要您跟海军部的人沟通，让他们出面。」

    「什么意思？你是说你搞不定啊？」西尾的脸色瞬间红温。

    「那你自己坐船去东京跟参谋本部的那些大老爷谈。」

    「看看他们会不会给满铁面子？」

    吉野吓得浑身一哆嗦，瞬间说不出话来。

    「司令官阁下，」便是此时，一直站在西尾身边的中村功突然说道：「其实，我们未必要靠海军才可以...」

    西尾愣了一愣：「中村君，你想说什么？」

    中村功缓缓说道：「西尾阁下，您是不是忘记了，我们的船，并不比海军的少。」

    &quot;

 第325章 你的救星来了 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第327章 你的救星来了

    中村功说的没错，陆军的确有着不输于海军的运力，而且，某种意义上，还要略强于对方！

    这支部队就是海陆内斗的产物，为了防止海上运输被海军掣肘，陆军省特意组建了不输于海军的运输跟战斗部队。

    陆海两栖陆军海战部队...

    最新，??????5?? 5??.??????

    而更奇的是，这支部队不但有运输舰艇，战列舰，他们的潜艇居然比海军部装备的潜艇还要更先进，而且，还是德国最新技术研发的。

    比起海军的潜艇还要更强，但是，作业系统却是完全相反。

    之所以这么设计，用陆军军务大臣的话说，我不希望我们辛苦研发的潜艇落到海军手里就能轻易被他们使用...

    而面对这种情况，海军也不甘示弱，他们的海军陆战司令部同样藏有陆军梦寐以求的高科技的设备，内火艇九二式海陆两用攻击坦克..

    它的操作方式跟现役的九五，九七式坦克操作方式同样完全相反。

    没有专业培训过的陆军坦克兵根本开不了这种坦克。

    可以说多亏海陆两军不和，才没让日本制霸亚洲！

    听完中村的话语，西尾司令官脸色微微一凝：「中村君想要调动小池龙二的运输船队来担任第五师团运输计划？」

    中村功点了点头，微笑道：「司令官阁下，这是解决问题最直接的方法。」

    中村所说的陆军海运第一部队驻扎在海南，主要任务是承担运往本土的矿石运输工作0

    为日本九州八幅制铁厂提供最基础的资源运输。

    历史上，日本陆军之所以能掌握百分之八十的石油，就是因为这支部队的存在。

    他可以绕过海军运输船，承担起桦太岛石油开发计划！

    当然，这个时候的桦太岛还在毛熊手里，只有一半在日本人手里，而日本人也正在跟他们谈判桦太岛上资源归属问题！

    要知道，太平洋战争后期，海军缺少石油，而陆军却牢牢把握百分之八十的石油资源不肯拨付给海军使用。

    可以说，海军的失败，陆军要负上不可推卸的责任。

    而中村之所以知道这支部队，那是因为南支会除了调查抗日力量之外，还会寻找矿产资源。

    日本人对海南早就虎视眈眈，很早之前就以研究地貌的名义对海南地区进行细致的勘测。

    第二十三师团占领海南之后，日本方面马上组织勘测队进行资源掠夺计划。

    海南地区的抗日组织几次进行抗日行动，攻击对方设施，但很快就被镇压，损失惨重。

    办公室里沉寂许久，西尾叹了口气，让秘进来：「即令，向驻守海南第二十三师团本间雅晴中将发电文。」

    「内容：海军运输渠道受阻，情势紧迫。着令你部，立即联络海南岛特别根据地队司令长官小池龙二少将，协调其摩下陆军海战运输部（海南第1船舶输送队）所有可用运力，即刻北上！」

    「务必克服万难，以最快速度，承担起第5师团主力及重装备自大连旅顺至海南榆林港之转运任务！此乃大陆指第465号」作战计划核心环节，不容有失！一切责任，由总司令部承担！」

    「华夏派遣军司令部，西尾...」

    电文末尾那力透纸背的签名，如同注入心脏的强心剂。

    中村与吉野两人脸上肉眼可见的涌现出一抹兴奋之色.，海南岛，榆林港。

    咸腥的海风带着热带特有的燥热，吹拂着简陋的陆军海战运输部指挥所。

    这里没有上海海军司令部那种令人窒息的奢华和冰冷，只有海水的咸味和汗味混合的粗粝气息。

    巨大的吊臂在码头边发出沉闷的吱嘎声，将一箱箱沉重的矿产资源吊装到几艘船体斑驳的运输船上。

    这些船，大多是征用或改装的民用船只，船身上「海南第1船舶输送队」的白色油漆字迹已经有些剥落，吃水线附近被海水和藤壶侵蚀得凹凸不平。

    一个皮肤黝黑，身材敦实，脸上刻满海风和盐霜痕迹的老兵，正叉着腰站在码头边，用他那带着浓重九州口音的大嗓门吼叫着，指挥着混乱而紧张的装船作业。

    「快！快！八嘎！那些高射炮弹！轻点！想炸沉老子的船吗？那边！把履带板固定好！台风来了也吹不走！听见没有！」他的声音如同破锣，在嘈杂的码头上空回荡。

    参谋官拿着文件夹，满头大汗地挤到他身边：「长官！总司令部急电！还有——第5师团中村参谋长直接来电！」

    小池龙二不耐烦地一把抓过电文，粗粗扫了几眼。当他看到「第5师团」、「大陆指第465号」、「北海登陆计划」、「全部运力」、「西尾大将」这些字眼时，他那双被海风侵蚀得有些浑浊的眼睛，骤然瞪得滚圆！

    他猛地倒吸一口凉气，仿佛被滚烫的蒸汽烫到，手中的电文差点掉进海里。

    「纳——纳尼？！板垣师团？」小池龙二的声音都变了调，他难以置信地又看了一遍电文，然后猛地擡头，望向眼前繁忙却规模有限的码头，望向自己麾下那几艘此刻正被塞得满满当当的老旧运输船。

    一股冰冷的寒意，瞬间从他脚底板直冲头顶！他手下这些船，平时跑跑海南到西贡，海南到广州的短途运输，运送些兵员，给养，轻武器尚可，但要承担起整个帝国最精锐的机械化师团，数万兵员，数百辆战车，上千门火炮，堆积如山的弹药重，从遥远的东北跨越大半个华夏海域，运到海南三亚，再转运至广西？

    这简直是天方夜谭！是让蚂蚁去搬动大象！

    难道说，他们要我停掉运往本土的运输船，直接北上！

    大藏省那些视资源如生命的高管，八幡制铁厂的冈本理事————

    他们会不会直接活剥了自己！

    「这——这！」小池龙二脸上写满了绝望和荒谬感，「我们这点船！这点运力！连他们一个联队的重装备都装不下！更别说跨海长途！这——这是要我们全体玉碎在海上吗？」

    参谋的脸色同样惨白：「长官——电文是西尾大将亲自签发，由本间雅晴中将亲自转达——还有第五师团今村均中将，以及中村参谋长那边——」

    小池龙二在码头上焦躁地来回踱步，汗水浸透了他粗糙的军服。

    他猛地停下脚步，布满血丝的眼睛死死盯着海面上那些正在装货的船只，又猛地回头，望向港口深处那些大型运输船。

    那可是运往本土的补给船，这要是————

    可是，如果不用他们，运输任务？

    一个疯狂而绝望的念头，如同毒藤般在他心中疯狂滋长。

    「命令！」小池龙二的声音带着一种豁出一切的疯狂，「停止所有其他装船作业！所有！我说的是所有！」

    「把船上那些不是马上要用的东西，全给我卸下来！扔到码头！扔进海里！老子不管了！」

    码头上瞬间一片死寂，所有士兵和工人都惊愕地看向他。

    「所有能动的船！不管大的小的！能装多少装多少！把那些趴窝的船，给老子修！用最野蛮的办法修！焊死！铆死！只要它能浮起来！能开动！就给我顶上！」

    「能动的船？」参谋下意识的看向港口深处，那几艘相对于码头上更新更快更大的泊船！

    「您的意思，也包括那些嘛？」

    「山崎君，你是听不懂我的话吗？我说的是全部！」小池龙二挥舞着拳头，唾沫星子四溅，「不仅这些，你立即以军部名义发布公告，把榆林，三亚，海口——」

    「所有能找得到的民船！渔船！货船！不管是谁的！统统给我征用！告诉他们，这是天皇陛下的命令！违抗者，军法从事！立刻！马上！」

    「另外，立即给沪市总部回电！给三亚方面回电！告诉本间中将，告诉西尾大将！」

    「海南第1船舶输送队，谨遵上命！即便全体玉碎，在所不惜！必送板垣师团至目的地！」

    「若是失职，鄙人愿意承担一切责任，向陛下剖腹谢罪————」

    「哈衣！」山崎英二一个标准的鞠躬，一溜烟跑了下去！

    码头上，短暂的死寂后，爆发出一种带着末日来临一般狂热的喧嚣。

    士兵们吼叫着冲向那些正在装载物资轮船，粗暴地将物资推下船舷。

    船坞维修部，焊枪的火花在那些趴窝的旧船上疯狂闪烁，发出刺耳的嘶鸣。

    港口深处，那几艘大型运输船，甲板上的矿产资源在机械臂助力下，有序的搬下船，所有船只遵循最高指令，北上，运输————

    沪市，虹口日侨区，陆军军官俱乐部！

    陆军俱乐部深处，一间名为「樱」的贵宾室内，地上铺着厚重的羊毛地毯，墙上悬挂的昭和天皇戎装御照下，那几枚在昏黄灯光中反射着冷光的陆军勋章，无声地诉说着此地的肃穆与权力。

    运输部吉野满男部长，深绿色制服一丝不苟，却无法掩盖他眉宇间深刻的焦虑。

    他没有跪坐，而是有些僵硬地坐在一张宽大的欧式皮沙发边缘，身体微微前倾，双手紧紧按在膝盖上，指关节因用力而泛白。

    面前矮几上摊开的物资清单，那些刺目的红色标注，不断灼烧着他的视线。

    对面，后勤部大岛健次郎大佐，同样身着笔挺的军常服，肩章上的大佐星徽在灯光下显得格外冷硬。

    他姿态看似放松地靠在另一张沙发里，指间夹着一支点燃的「金蝙蝠」香烟，袅袅青烟模糊了他棱角分明的脸庞，但那锐利的目光却犀利的穿透烟雾，牢牢锁定着吉野满男每一个细微的失态。

    「大岛君，」吉野的声音沙哑，「长沙——长沙没有打下去！」

    「支那军依托预设阵地，抵抗顽强得出乎意料！第十一军主力被死死拖在湘北！短期内根本无法抽身！」

    「而桂南地区！安藤利吉中将的第21军，必须在下月初！顶多下月初！就向南宁发起攻击！打通南方走廊！这是大本营的死命令！」

    「可现在的情况，安藤中将手里的弹药，油料，口粮储备，连战役集结都勉强！粤汉铁路被炸成了筛子！

    「小池将军。」大岛健次郎淡淡接口，「他那条航线，连续三次运输确实解了第5师团的燃眉之急。」

    「但是，吉野君，我必须提醒你，小池龙二不是神————」

    「他那点家底，几艘破船，能在海军巡逻艇的眼皮底下和游击队神出鬼没的袭击中，把第三次物资送到三亚，已经是撞了大运，也耗光了他最后的人手和元气。

    他将烟头摁灭在烟灰缸里，随手将文件推了过去：「这是小池刚递来的情况。他的人手损失惨重，船也凑不齐了。」

    「而且他为了你的事情停了八幡制铁厂的单子，现在，丰田阁下已经向大藏省投诉他滥用权利。」

    「小池将军要是真破坏了他们的三期计划，丰田阁下恐怕会坐飞机到海南跟小池将军来一场武士之间的对决！」

    「更重要的是，这次桂南需要的物资量，是上次的四倍不止！小池明确告诉我，他无法完成，需要你自己想办法！」

    「吉野君，你要么尽快修复粤汉线的关键节点！要么就去找海军商量！」

    吉野语气显得异常苦涩：「大岛君！后勤部——就没有别的特殊渠道」了吗？滇越铁路？或者——走云贵的秘密驮马道？只要能补上一点，哪怕一点点！」

    「想法不错，」大岛健次郎嘴角扯起一丝极淡的弧度，眼神却毫无暖意，「但那些地方，是军统、中统、甚至共产党游击队盘踞更深的巢穴。

    「你想要建立足以支撑这种级别物资输送的隐秘通道，需要时间，大量的时间。」

    「吉野君，你没有时间了，就算你愿意付出代价，安藤中将——还有大本营，会给你这个时间吗？」

    「等我们把路探出来，桂南的皇军，恐怕已经弹尽粮绝，被支那军分割吃掉了。

    「到时候，你就是帝国的罪人，无论是满铁还是派遣军司令部，你都无法交代！」

    吉野瞬间冷汗潺潺，嘴唇发白，半晌，他缓缓说道：「大岛君，小野寺副部长说他会想办法，真的还有办法吗？」

    「当然，」便是此刻，门口传来小野寺健的声音：「吉野君，我说过帮你就一定有办法！」

    「我这不是给你带救星来了！」

    大门缓缓拉开，小野寺健带着一名穿着藏青色海军制服的男子踏入包厢！

    小野寺健目视两人，嘴角微微扬起一抹弧度，缓缓说道：「吉野君，介绍一下，这位是海军后勤部部长，三木阁下！」

    &quot;

 第326章 我们给他一条路 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第328章 我们给他一条路

    伴随着小野寺健的声音响起，吉野和大岛几乎是同时，目光如电般射向门口。

    查看，??????????.??????

    吉野的手下意识按在了腰间皮质枪套的搭扣上。

    大岛健次郎的浓眉不易察觉地皱了一下又迅速展开，很快便恢复了平静。

    他没有动，也没有开口。

    此时，门外站着的，是一个穿着深藏青色笔挺海军将校制服的男人，身材中等，面容精瘦，目光锐利如针。

    他胸前的军衔标志，赫然是海军少将。

    三木在去年还是后勤部大佐身份，要是按照以往规矩，他应该三年后才够资格升少将但他现在能获得少将军衔，最应该感谢的，就是陈阳！

    因为，石油！

    海军，拥有着一个刻板到骨子里的官僚晋升体制！

    他们的晋升是要靠床号来论资排辈，除了某些皇室或者贵族成员，或者是，那些令上层无法忽视的功勋！

    比如，他能搞到石油！

    三木身后半步，侍立着一个同样海军制服、表情一丝不苟的年轻中佐。

    此人吉野再熟悉不过，运输部海运部负责人，斋藤工一，一个以刻板，精于算计以及对陆军尤其是后勤运输部门深怀戒心的人物。

    也是陈阳最忠心的走狗之一，吉野很清楚，这个人对他，没有好感！

    斋藤工一的目光，先是扫过一脸惊愕的吉野满男，最后定格在坐在沙发里面色沉静如深水的大岛健次郎身上。

    大岛是他的老上级，吉野是他的新上级，两个人他都不陌生！

    「深夜打扰二位部长的重要军务会议，实在失礼。」斋藤工一的声音和他的表情一样，平稳无波，「不过，事关帝国南方作战命脉，有些信息，似乎还是当面沟通更为清晰，大岛部长——以为如何？」

    他们的出现，令吉野满男心中警戒之音，轰然炸响！

    小野寺健带来了海军后勤部部长三木，还带来了运输部海运负责人斋藤！

    三木跟斋藤，这两个人都是陈阳的老相识，小野寺健想干什么？

    还有他们的出现，是不是意味着海军是否已经已经知晓了小池龙二的运力达到了极限也就是说，海运部——

    他们不仅知道小池那条「隐秘」运输线已经枯竭，竟然还精准地踩在这个千钧一发的时刻，直接找上了门！

    而且是在陆军的俱乐部里，在小野寺健的面前！这一切看来绝非巧合！这是赤裸裸的示威！

    小野寺健缓步进入房间，他的脸上依旧看不出丝毫情绪的涟漪。

    只是微微擡手，指了指吉野对面空着的单人沙发位置：「这个时候大家就不要讲这些了，大家所做的一切都是为了帝国。」

    他的语气平静得听不出一点波澜。

    斋藤工一探询般的看了一眼三木，三木眉眼低垂，矜持地点点头————

    斋藤仿佛得到了某种指示，走到吉野身边，在那张沙发上坦然坐下，姿态一丝不苟，带着海军特有的那种在陆军地盘上也绝不失礼却也绝不亲昵的距离感。

    他的目光掠过矮几上摊开的物资清单和小池龙二那份报告，最后落在吉野满男那张充满焦虑的脸上。

    「您不必再看了，吉野部长，」斋藤工一开门见山，语气平静却不容置疑，「关于海南岛方向某些非建制」运输力量的现状及其——可怜的运力上限，我们海运部掌握的情报，恐怕比您几位所获得的情报更早也更充分一些。」

    吉野闻言，脸颊上的肌肉剧烈地抽搐了一下。

    大岛健次郎则拿起面前那杯早已冷却的清茶，指腹摩掌着温热的杯壁：「既然斋藤君早已洞悉全局，那想必也深知桂南战局之危殆，刻不容缓。」

    「就目前陆运课的运输力量，对于整个战局无异于杯水车薪，无法支撑安藤将军发动攻势。」

    「而且，不知道是不是巧合，粤汉线瘫痪，小池阁下的常规海路运输已达极限——此刻，我们正需仰仗海军舰队的护航伟力。」

    「不知海运部，对保障此条生死线，有何全盘计划？」

    斋藤工一的目光看向对面的三木，这个时候应该是要三木做出决定的时候！

    三木喝了口茶水，细声慢语：「计划？自然是有的，帝国海军护佑陆军同袍的职责，无可推卸。」

    「但海军主力舰队的调动，尤其是宝贵的护航驱逐舰分遣队，需要优先确保至关重要的南方资源输送线！」

    「我们要运的，那是帝国钢铁，石油，橡胶！维系国运所系的命脉！至于桂南方向——」

    「优先级，需要重新评估。或者说，需要陆军方面，特别是后勤运输部门，拿出足够的诚意」和紧急必要性」，吉野部长，我需要先说服大本营，继而说服海军省及海运部。」

    「诚意？必要性？」吉野满男冷笑道「安藤将军的部队即将在桂南发起致命一击！那是深入支那西南腹地的战略决战！打通帝国生命线！前线将士正翘首企盼军需以卫皇国！

    这就是最大的诚意！绝对的必——」

    「吉野部长，请你搞清楚！」斋藤工一出言打断吉野满男的话语：「陆军在长沙，在第十一军身上倾注了多少资源？结果呢？」

    「一句未尽全功，就能轻飘飘的将一切画上句号，你们陆军消耗了宝贵的战略储备，却未能达成核心战略目标！这些资源放在我们海军身上，早就能获得重大突破了」

    「如今，在后勤准备严重不足的情况下，又要求在桂南强行开辟第二战场——」

    「这本身是否就是巨大的战略冒险？其成功的可能性几何？值得海军将所有可用的护航力量压注在这条风险更高的航线上？」

    「怎么？你们陆军还是想把伟大的帝国海军当紧急运输队来用吗？」

    ：我们不是消防员，并不是每一次起火我们都能赶来灭火！

    吉野满男只觉得眼前发黑，一股热血直冲头顶。

    大岛健次郎依旧沉默着，只是将手中的茶杯放回了矮几上，杯底与桌面接触，发出轻微却清晰的「嗒」一声。

    他缓缓擡起眼皮，看向斋藤工一，「那么，以三木阁下的意思是，」

    「我的意思很简单，桂南战局能否顺利展开，取决于陆军后勤运输部门，能否拿出令海军海运部满意的交换条件」，来换取舰队的护航承诺？」三木嘴角那丝若有若无的笑意加深了：「大岛部长是明白人。海军舰队的调动，关系到整个南方资源命脉的畅通，这是帝国存续的根基。」

    「我们海军后勤部可以提供适当的助力，愿意在职责范围内，为陆军同袍提供力所能及」的便利。但前提是，」

    「对等以及互惠。我们需要看到陆军最高层，特别是后勤运输系统的明确决心」和足以匹配风险的保障措施」，应对异常损耗——」

    「还有那些可能干扰舰队统一调度，影响海上安全秩序的自发」行动，所有计划必须由海军主导————」

    泥马的————

    这是赤裸裸的讹诈吗？

    没错，就是讹诈，而且是十分直白的讹诈，三木的意思，想要利用海军运输舰队，那么，你们就要付出相应的代价！

    异常损耗，那就是给钱————

    影响舰队行动以及某些海上自发行为需要听从海军一切调度，说白了，那就是海上运输权限！

    也就是陆军运输船要向海军运输船让路，由他们进行统一调度，听从他们的指挥！

    给钱还能接受，可这要是涉及到运输权限。

    他吉野满男还能做的了这个主？

    室内的空气凝固如冰，窗外，一阵更猛烈的秋风吹过，卷起枯叶拍打着俱乐部的窗户，发出沙沙的声响。

    吉野垂在身侧的手，指节捏得咯咯作响，指甲深深陷进掌心。

    棘手？这情况似乎早已超出了棘手的范畴。

    他们这是在落井下石，趁火打劫————

    吉野在心里把这两个海军马陆骂了个遍，脸上还要流露出善意的微笑！

    「小野寺君，」三木并不着急，他从容地整理了一下雪白的手套，「具体如何协调」，相信以吉野部长的智慧，定能找到令双方都「体面」的方式。」

    「海运部随时欢迎您或吉野部长进一步的沟通。时间不早，就不耽误几位继续商讨军国要务了。」

    「斋藤君，我们先走吧，小野寺副部长，等你的电话！」

    说完三木微微颔首，表现的十分有礼貌，但嘴角上扬的动作却将他此时心情表露无疑！

    那姿态与其说是告辞，不如说是下达最后通牒后的从容抽身。

    不等几人再有任何回应，斋藤工一干净利落地起身，两人带着海军特有的冷漠，转身离去。

    「咔哒。」

    大门再度关上！

    死寂的贵宾室内吉野满男僵硬地坐在沙发里，胸口剧烈起伏。

    「八嘎雅鹿，他们他们简直就是强盗，土匪————」

    看着吉野气急败坏的模样，小野寺健放下茶杯，淡淡的说道：「吉野部长，请冷静一点！」

    「你现在需要的不是发火，而是尽快找到解决桂南运输的方式，」

    「你要想清楚，事到如今，是让海军占那一点微不足道的便宜重要，」

    「还是要供应桂南战场上的物资重要。」

    吉野瞬间反应回来，连忙起身鞠躬道：「小野寺部长，是我糊涂了，」

    「为了帝国军队能够顺利拿下桂南，完成阶段性的胜利，这一点代价，我认为是值得的。」

    「你能想明白就好，」小野寺健微微颔首，语重心长的说道：「大岛君是你的前辈，今天我让他来这里，不是为了让他过来看你的笑话。」

    「我很清楚，三木这些人的胃口不会这幺小，只要一点损耗这么简单，l

    「我们也不能一直受制于人。」

    「所以，我有个想法，你们两位都担任过运输部长，不知道我的提议你们能不能接受。」

    吉野跟大岛相视一眼，两人微微鞠躬道：「请小野寺部长训示。」

    小野寺健擡手示意两人坐下：「现在最大的问题还是运输压力的问题。」

    「粤汉线，平汉线，津浦线，南浔线，」

    「各种线路交错，加上各种反抗势力的破坏，才令我们的处境变得相当被动，」

    「解决这个问题的办法，我认为，我们必须设立快速专线，」

    「快速专线？」吉野满男有些迷糊。

    「没错，以亚细亚号豪华专列为基础，设立专门的线路。」

    「吉野君，你不用害怕陈副部长会跟你抢功劳，佐藤阁下早就考虑到你的处境，」

    「如果满铁方面愿意提供亚细亚号专列技术，我们后勤部愿意出资在沪市建立专门为亚细亚号服务的沪市南站。」

    「我们将满铁专用列车专线跟陈副部长负责的麦根路物资中心分开。」

    「确保满铁的资料跟技术能够受到完全的保护，」

    「这，」吉野心中方寸大乱，亚细亚号代表了满铁线下最高的铁路技术，每小时一百四十公里的速度不止是亚洲，就目前而言，在全世界也算是首屈一指的技术，小野寺健似乎也看出了吉野的犹豫，起身扣上军服上的风纪扣，缓缓说道：「吉野君，你也不用焦虑，这只是我们的建议，也是应对目前情况最好的解决方式，你完全可以拒绝这个提议！」

    「但是，如果你不想再受制于海军，不想依赖海军运输船队，那么，你就要好好考虑考虑，快速专线是不是值得的。」

    话音落下，小野寺健没有再停留转身出了贵宾厅。

    沪市，月笼沙。

    黑色的轿车开进后院后很快在专人的指挥下停在专用位置上，小野寺健下了车，环视左右，确定没有人看见，这才进入后方专用通道，上了三楼，「陈桑，果然跟你预计的一样，吉野没有轻易上钩，陈阳拿起早就倒好的清酒，递了一杯给小野寺健。

    「小野寺君，放心吧，他没得选择，为了掌握主动权，他最终一定会答应，因为我们给他指的是唯一一条活路！」

    小野寺健赞同的点了点头，跟陈阳碰了碰杯子，缓声道：「对了，关于资金方面的问题，佐藤阁下的意思！」

    「我们出多少，满铁也要出多少！」

    「事成之后，您的那份如数返还，满铁的钱，三七分帐，你三，我们七————」

    &quot;

 第327章 敌人的敌人，就是朋友 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第329章 敌人的敌人，就是朋友

    三七分帐？陈阳并没有在这个价钱上讨价还价，对于他来说，满铁的资金只是一碟开胃小菜，他们的亚细亚号专列以及新干线计划才是大头。

    「小野寺君，你回去跟佐藤阁下汇报，对于分成我没有问题。」

    「我这个人一向很开明有钱大家赚嘛！」

    「我可不会挡着的大家发财！」

    小野寺健附和着嘿嘿两声：「陈桑高风亮节，的确令人佩服！」

    「你也不用担心，这次虽然您只有三成，但也能得到不少！」

    「佐藤阁下说了，这次我们拿出多少，满铁就要拿出多少！」


    「误，钱是小事，我担心的是满铁内部有些人食古不化，不会轻易答应将亚细亚号专列技术拿出来！」陈阳喝了一口清酒，语气有些低沉！

    「这么好的机会，而且，我们还愿意给他们贴钱，他们凭什么不愿意！」小野寺健嗤笑一声，仿佛觉得有些难以理解！

    陈阳淡淡的说道：「大村总裁肯定是希望满铁能侵占南方市场，最好能一步一步蚕食掉大阪商会在南方的销售网络！」

    「满铁在东北有资源，有实业有劳力，甚至比本土资源更加丰富！」

    「一旦帝国掌握了华夏，满铁一定是最大受益者。」

    「大村总裁，绝对最希望陆军能尽快结束战争的人！」

    「可是，有些人不会这么想，满铁，也跟某些组织一样，架构臃肿，不求有功，但求无过。」

    「帝国胜利，他们的权益也没有明显变化，可万一核心技术泄露，对于他们而言，损失更大！」

    「明白了，陈桑担心的是宫城阁下？」小野寺健瞬间反应回来！

    大村卓一属于新派，而宫城明太郎属于老派，无论是什么组织，新老交替之时总会出现一些摩擦！

    就连封建王朝也有革新派与保皇派之争！

    「也谈不上担心，吉野没有太多选择，但是，宫城一定会横插一杠子！」

    「上次吉田君的事情把他搞的一地鸡毛，害的满铁赔了一千万。」

    「这次，他肯定会反对亚细亚号机组进入南方，小野寺阁下，看来，我们要先走一步棋，」

    小野寺健微微一紧：「陈桑，你想做什么？」

    陈阳缓缓说道：「别紧张，我现在还不想得罪满铁，但是呢，我又想要他们的技术，你有没有好办法？」

    「这————」小野寺健支支吾吾不知道怎么说！

    「很简单，我们可以找宫城明太郎阁下的死对头，副总裁前田正男！」陈阳缓缓说道：「小野寺君，你别忘了，敌人的敌人就是朋友！」

    沪市，南方支那抗战力量调查委员会！

    三楼办公室，南支会主任中村功坐姿依旧沉稳，恍如磐石。

    他烟瘾很大，指间夹着「金蝙蝠」香烟烟灰即将燃到尽头，中村功轻轻弹了弹烟灰，又再续上一根！

    此时，在他身前是是一份薄薄的电文复件，来自桂南，来自第21军安藤利吉中将。

    中村功甚至不需要看电文内容就知道安藤中将的诉求！

    无非就是油料紧缺，医疗物资欠缺，各项物资补给需要加快！

    ——

    南支会作为情报组织，对于华夏战场上的形式自然也掌握极深！

    「吉野君，」中村功的声音低沉：「斋藤工一的条件，嗯，如你所见，你认为开出的价码有没有问题！」

    吉野微微鞠躬：「中村阁下，我知道您的意思，我认为海军要的不单单是物资或金钱，而是，要趁机斩去陆军自力更生的臂膀！」

    「斋藤口口声声的协调，无非是要我们在他们的掌控下爬行！将我们掌控在手中，慢慢地，一步一步地啃食最后的尊严！」

    「所以，我们必须——有自己的路！一条能在海军预想之外，一条纯粹属于陆军的补给线！」

    「自己的路——」中村微微一愣，瞳孔深处，似乎有什么东西被这句话骤然点燃。

    「中村君！」吉野擡起头，声音变得有些激动：「我跟大岛部长长谈了一夜，我们最终认为，后勤部「打造的物资特快专线补给计划的确可行！」

    「这就是你今天来找我的原因？」中村点了点办公桌上的计划！

    吉野认真的说道：「没错，亚细亚号」！满铁的亚细亚号特快，从大连到新京（长春），全程仅需八小时！时速——一百四十公里！」

    「如果——如果！如果能让这条帝国铁路皇冠上的强龙，全速行驶在南方铁路上，时速一百四十公里，您知道那意味着什么？那就代表它——它一个来回的运量，就足以支撑安藤将军的部队向南推进几十公里！」

    「只需要一个星期就能解决桂南地区所有物资补给问题！」

    「我们还有时间，四十天左右足够铁路道路建设司令部修补出快速专线！」

    「中村阁下，这是我们的机会，摆脱海军，摆脱陈副部长，自己来决定我们自己的道路！」

    「您，一定要支持我，拜托了————」

    吉野猛地九十度鞠躬，代表了绝对的诚意————

    他的心脏在胸腔里疯狂擂动，几乎要撞碎胸骨，耳朵里嗡嗡作响，血液在太阳穴里突突狂跳。

    目光看着地面，每一分钟仿佛都是煎熬————

    中村功脸上那冰山般的沉寂，第一次出现了细微的裂痕。

    他的浓眉缓缓聚拢，形成一个极度凝重的「川」字，深陷的眼窝中，那双锐利的黑眸骤然收缩。

    空气仿佛冻结了，五秒，十秒，十五秒————时间如同凝固的铅块。

    最终，中村放发扶手上的手指，极其缓慢地点了一下扶手。

    力道之沉，让那厚实的皮具表面都微微凹陷下去！

    那不是一个点头，而是一场豪赌！

    「非常感谢您的支持，」吉野深吸了口气：「中村阁下，我会尽快向宫城明太郎阁下提交可行性计划！」

    「我可以保证在部队开战之前，打通专线，提升效率！」

    中村起身，走到吉野面前！

    「我会向宫城明太郎阁下传达你的要求，不过，亚细亚号能不能服务南方运输部，这个我不敢保证！」

    「我只能说，你的计划的确是现在解决运输问题最好的也是最直接的方式！」

    「希望我的支持能对你有用吧！」

    话音落下，中村拍了拍吉野满男的肩膀：「吉野君，好好做，我们压了那么多本钱在你身上，你可千万别让我们失望————」

    「哈衣！」

    两天后的破晓时分，沪市北站，吉野满男裹着一件毫不起眼的深褐色风衣，帽檐压得极低，口袋里那张盖着华夏派遣军最高司令部血红印章的紧急徵调令，这可是由南支会中村功举荐，派遣军司令部西尾阁下亲手签发！

    这张徵调令就是他最大的底气来源，呜呜呜————

    远处朦胧晨雾中，一阵白烟升腾————

    直到烟雾散去，一列深蓝色流线型身躯的钢铁巨兽静静停泊在专用轨道上，如同沉睡的异星造物。

    那正是传奇的「亚细亚号」，满铁的骄傲，吉野眼中唯一的机会。

    列车旁，一队深蓝色制服臂章上带着「满铁」标志的护卫人员，封锁了通往车头的路径。

    「噔噔噔，」月台上，一阵急促脚步声响起，一个穿着深褐色满铁高级制服的男人，在几名随从簇拥下，从机车方向渡步而来。

    「吉野部长好久不见，」宫城明太郎的声音不高，但却有极强的压迫感！

    「宫城阁下，您辛苦了！」吉野满男微微鞠躬行礼！

    宫城明太郎缓声道：「我们收到了中村阁下的加急函询，程序上，是没有问题！」

    「但你必须要清楚，亚细亚号」——它不仅仅是列火车，吉野部长，它是帝国工程技术的巅峰成就，是满铁在满洲国」经营效率的象征，是帝国在亚洲大陆向世界展现高速移动能力的——最高机密！」

    「它的运行细节、所有技术参数、乃至维护方式，都关系到我满铁在帝国的核心价值和未来在支那战场上的战略角色。这等机密，不可能交给陆军，更不可能——」

    「更不可能暴露在桂南前线那种随时可能遭遇敌特破坏且高度危险的使用环境下。」

    「陆军的技术保障能力？维持后勤秩序的能力？实在令人——忧虑。」

    「宫城副总裁！」吉野的声音压得极低，「现在我们遇见的情况非常复杂，也非常棘手，我们的运输遇到前所未有的瓶颈，各项运力都已经到达极限，」

    「亚细亚号是唯一能超越死亡的时间机器！是帝国桂南战场的唯一生机！难道满铁的象征，比帝国在桂南的胜利——比数万帝国将士的生命更重要吗？！」

    宫城明太郎看着吉野，嘴角上扬：「你说的没错，某种程度上，是！」

    「吉野君，胜利与生命？当然重要，大日本帝国的每一寸鲜血和荣耀也很重要。」

    「但你要搞清楚，满铁不是陆军的一部分，我们有自己的使命，有自己存在的根基。」

    「这根基，就是维持一个高效先进，受控的技术体系在「满洲国」的持续存在。」

    「它的价值，远超一次战术性的军事运输，可这技术一旦外泄，被他人掌控，其造成的损失——」

    「你我都清楚，那不亚于丢失一个重要的战略兵团！」

    「陆军需要的是物资安全抵达，但满铁需要的是亚细亚号代表的这条技术链！我希望，这个秘密必须万无一失，这是无可商量的底线！」

    底线！吉野感到一种前所未有的荒谬和无力感！

    在宫城的眼里，陆军进攻能否成功对他们而言并不重要，他们只想呆在满洲国，享受着成为一方霸主的愉悦感！

    新干线计划，亚细亚号专列，这些个本应该为帝国服务的最新技术被他们像是宝贝般藏在寒冷的北方！

    荒谬，实在荒谬！

    吉野只觉得一阵气血上涌，他们从小接触的教育是为天皇陛下可以献出一切，包括自己的生命，而在宫城这样的人眼里，这绝不可能！

    「吉野君，」宫城明太郎的语气带着一丝傲慢：「运输难题，我们并非完全不能理解「」

    。

    「满铁——或许可以提供一种折中的协助」，比如，我们可以调拨经特别加固的满铁」标准军用货运车皮，由我们摩下经验丰富且可靠的满铁司机驾驶，挂靠在常规快速军用列车后部，增强运力——」

    「宫城阁下，这不是讨价还价的时候！」吉野猛地打断他，「常规军列？时速多少？

    五十八公里？七十？极限了吧！」

    「我们需要的是亚细亚号专列，只有亚细亚号！只有它能达到一百四十公里的时速！

    宫城阁下，桂南需要的不是罐头，是时间本身！」

    「您在此一再推脱，是不是不愿意将亚细亚号机组提供给南方运输部！」

    这一下子几乎是把话给挑明了！

    吉野身上有派遣军司令部的徵调令，而且，中村之前也已经向大村卓一汇报过，宫城明太郎出现在这里，某种意义上说，已经是得到了满铁总部的同意，才会将亚细亚号专列机组开往南方！

    宫城明太郎此时扭扭捏捏，又层层设卡，吉野实在想不明白他打的什么主意？

    「吉野部长，你可不要误会，我只是想让你明白，亚细亚号对于满铁来说，很重要！」

    「所以，不能轻易交出去！」

    吉野勃然大怒：「宫城阁下，我手里有派遣军司令部的西尾阁下亲自签发的徵调令！」

    「难道这个还不够？」

    宫城明太郎根本不吃这套：「吉野部长，我已经跟你说的很清楚了！」

    「西尾阁下的调令对于派遣军或许有用，但我们，我们是满铁！」

    宫城说出这句话的时候非常骄傲，颇有种听调不听宣的味道！

    「你如果有大村总裁的徵调令，或许还有用！」

    「那你有没有呢？」

    「话可不要说的太满！」宫城明太郎的话音刚落，几道身影从远处走来！

    为首一人穿着深褐色西装，年纪不过四旬，头发呈中分，用发油抹的一丝不苟，似乎苍蝇落在上面都要滑倒！

    宫城明太郎看到那人脸色顿时显得有几分不自然，那人正是满铁高层前田正男的秘，伊东泰司！

    伊东泰司几步走上前，将手里的皮包递给吉野：「吉野部长，这是大村阁下签发的徵调令！」

    「我特意给你「送来的！」」

    &quot;

 第328章 不要着急，我们先谈谈价钱 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第330章 不要着急，我们先谈谈价钱

    大村总裁的徵调授权文————

    吉野满男短暂的惊诧过后，脸上瞬间浮现一抹难以抑制的惊喜。

    他颤抖着接过尹东秘手里的公事包，解开上面的锁扣，里面躺着一份密封完好的档案袋。

    档案袋上面有大村总裁专用印鉴，吉野一眼就认出来，这是一份未开封的徵调授权文。

    宫城明太郎脸色瞬间变得不自然，授权文没有开封就送到了沪市，反过来，也就是说，大村总裁一早就知道自己不会同意将亚细亚号机组轻易交给吉野。

    他似乎从来就没有信任过自己，而是一直在防着自己。

    「宫城阁下，现在，我是不是可以有权调动亚细亚号专列了。」


    「嘿嘿。」宫城明太郎干笑了两声：「既然有大村总裁的授权文，我自然没有意见。」

    「不过，我丑话说在前面，要是亚细亚号机组的秘密被泄露，不止是你吉野，包括的上级内政部门铃木阁下，南支会的中村阁下，还有，包括满铁的总裁大村阁下都难辞其咎，」

    「满铁不是大村一个人的满铁。」

    「那是当然，」前田副总裁的私人秘尹东泰司不冷不热的嘲讽道：「可满铁也不是您宫城阁下的满铁，」

    「大村阁下做的所有决定都经过高层会议准许。」

    「宫城阁下，您完全可以放心，如果真出了问题，一定会有人为此负责。」

    宫城明太郎目光转向尹东，嘴角微微后扯，他没有发出声音，但意思已经很明显，仿佛再说，我们走着瞧。

    紧接着，他转身，带着那一群蓝色制服的满铁工作人员快步离开。

    尹东泰司看着远去的人群轻轻啐了一口，目光要多不屑就有多不屑。

    下一刻，他朝着吉野露出一个笑脸：「吉野部长，您要的东西我们已经帮您做到了。」

    「往后如果还有什么麻烦，可以联系前田阁下帮你解决。」

    「对了，您见到中村阁下，请麻烦帮我们向他问好，我还有工作，必须立刻赶回大连「」

    。

    「吉野部长，再会。」

    「中村阁下？」吉野眼眸中泛起一丝炽烈之色，想不到中村功居然有这个本事，不但能联通派遣军西尾阁下，就连满铁实权副总裁，前田正男也有不俗的关系，让一个私人秘千里迢迢来送一份授权文，这关系肯定非同寻常。

    只是，这一次，吉野好像猜错了，尹东泰司口中的中村阁下并不是南支会的中村功，而是兴亚院沪市分部的联络官，中村秀一。

    夜晚，月笼沙...

    「中村君，这一次真的要好好谢谢你。」包厢内，陈阳举起酒杯跟中村秀一轻轻碰了碰。

    「能让亚细亚号机组成功落户南方，还要多亏您向前田阁下建议，」

    「小事一桩，不用客气！」中村秀一滋溜一口，将杯子里的清酒一饮而尽。

    右手顺势搂上了身边那位皮肤白皙，长相酷似伊藤舞雪的少女。

    「陈桑，其实，我们现在也是一条船上的人，」

    「你帮我，我帮你嘛...」

    「那是当然，」陈阳放下酒杯，身边的森下佳子立即依偎过来，并且，体贴的为双方斟满酒水。

    「陈桑，其实，我这次跟您见面也有件事想要你帮帮忙！」

    「哦？」陈阳微笑道：「中村阁下有什么需要我做的，但说无妨..」

    「陈桑，我们虽然接触不多，不过，你也清楚，我作为兴亚院的一份子，接触的东西自然会比别人多一点，我身后的人，也会比别人多一点。」

    「你跟艾莎殿下的私人关系我不想过多干涉。」

    「不过，我需要你帮助我们牵线。。

    「9

    「牵线？我不明白您要做什么？」陈阳微笑道：「艾莎殿下的华富基金跟我们合作，是因为我们需要专业的机构，他们需要大量业务。」

    「我们之间也就是各取所需的关系，」

    「您是不是以为我可以做点什么？」

    「当然，您如果有需要，我可以充当这个角色。」

    中村秀一拿起清酒一饮而尽，然后，重重的放下酒杯。

    「陈桑，你老实告诉我，你现在清不清楚，华富基金在欧洲有一项业务，是关于一种药品的研发。」

    「中村君指的是，盘尼西林」陈阳毫不避讳的说了出来。「中村君似乎对我不大了解，我在九州大学学习的时候，主修的虽然是经济学，但药剂学方面我的成绩也不错。」

    「关于这款药的信息我虽然知道的不多，但也绝不少。」

    「怎么？您也对它有兴趣？」

    「恕我直言，大阪商会的藤原理事跟这件案子已经有半年了。」

    「但艾莎殿下一直不肯签约，我想知道您凭什么认为，你可以说服艾莎殿下。」

    「诚意，我觉得我们有着足够的诚意。」中村秀一沉声道：「我们是真心要跟华富基金合作....」

    「真心？哈哈哈。」陈阳突然放肆的笑了起来。

    「中村君，生意就是生意，你不要扯上真心还是诚意这种看不到摸不着的东西。

    「而且，艾莎不是小孩子，她能分的清楚，世界上到底有没有真心这回事。」

    「中村君，不是我说话难听，以我所见，这世界上只有骗子才是真心的。」

    「因为他们是真心要骗你。」

    「呵呵呵，陈桑，你可真幽默。」中村打了个哈哈，不自觉将话题引到别处。

    不过，话都已经说到这里了，陈阳自然不会就此打住。

    「中村君，自然是合作，我们是不是该展示出一些诚意。」

    「藤原小姐翻来覆去的强调他们的实力，说实话，这并不是艾莎殿下想要看到的，」

    「她需要的是直接的利益，并不是一张不存在的蓝图。」

    「利益，陈桑，您认为什么样的利益能说动艾莎殿下，山田君在海牙皇宫的表现惹怒了贝利娅殿下。」

    「艾莎殿下是我们最后的机会，如果她愿意将阿姆斯特丹的实验室放到日本。」

    「我们可以给出绝对优渥的条件。」

    「条件，不是随口说说的。」陈阳拿起酒杯，「机会我可以给你，三天后，下午。」

    「地点，法租界亚尔焙路326号，艾莎殿下会在那里举办一场舞会。」

    「到时候，我想看到中村君，你所谓的诚意到底是什么。」

    「中村君，舞台我已经帮你准备好了，这场戏怎么唱，就看你自己了。」

    「三天？」中村皱了皱眉头，拿起酒杯朝陈阳举杯道：「好，我会安排好的。」

    「陈桑，祝我们，合作愉快。」

    明国二十八年十月初，沪市，在法租界一栋巴洛克风格的花园洋房深处，一场盛大的酒会正在进行。

    水晶吊灯泻下令人目眩的光，酒杯轻碰的脆响，彬彬有礼的寒暄，西班牙小提琴低回的旋律，共同编织成一幅浮华锦绣的幻象。

    几个身影隐在巨大落地窗的阴影里，远离了舞池的光晕，无声地注视着场内的宾客。

    为首的是穿着笔挺深色西装的田中雅人，两天前，刚刚由本土特别任命，大藏省派驻沪市全任参事官！

    在他稍后一步，是大阪商会理事木村孝夫，矮胖敦实，一脸商人特有的精明与世故，指间一枚硕大的翡翠戒指在光线下偶尔闪过一道几乎不可察觉的绿芒。

    紧挨着木村的第三个人，一脸古板呆滞的，仿佛脸上就刻着四个大字，食古不化————

    此人正是在海牙皇宫跟荷兰公主贝利娅殿下吵得面红耳赤，差点搞砸了合并案子的山田信一，他是东和制药的要务专员，受本部委派而来。

    跟田中的谨慎，木村的放荡不一样，此时，他正皱着眉，自光越过满场衣香鬓影，死死锁在那道手中拿着小半杯波本威士忌，游走在全场的丽人身影上，不过，他的目光很奇怪，仿佛那个绝色丽人还没有她杯子里深琥珀色的酒液吸引人。

    场子正中，艾莎正愉快的跟来宾交谈，今天的艾莎没有穿张扬的晚礼服，而是一身量身定制的象牙白亚麻西装套裙，线条利落干净，恰到好处地勾勒出挺拔的身姿。

    金发一丝不苟地盘在脑后，露出光洁饱满的额头和线条清晰的下颌。

    「就是这个女人？」木村孝夫压低声音，带着一丝轻蔑又混杂着难以抑制的贪婪。

    他眼角的鱼尾纹堆叠起来，目光紧盯着艾莎精致的侧脸，「摆弄霉菌的生意，竟能让我大日本帝国大藏省、陆军省、大阪商会以及东和制药这样的巨头深夜齐聚于此，还要劳烦田中阁下亲自出马？」

    田中雅人没有回头，声音低沉：「木村桑，收起你那些浅薄的见识。艾莎小姐的霉菌」，是能决定帝国成千上万将士生死的「黄金」！」

    「你在前线军医报告里看到的数字，那些因伤口感染，败血症，肺炎而痛苦死去的帝国军人，触目惊心！」

    「而她的实验室，是目前唯一能高效且大规模提纯出高纯度盘尼西林的源头！」

    「陆军军医总监部的绝密评估报告显示，在有限的试验性供应下，使用了这种药物的重伤员存活率提升了五倍以上！」

    「这意味着什么？意味着在接下来的大陆战场，我们能有更多经验丰富的士兵重返前线，而不是在野战医院里腐烂发臭！」

    「这已经不是单纯的生意，这是关乎帝国战争机器持续运转、关乎圣战士气的国策！」

    「不，没有这么简单，」山田信一的声音低沉，带着一种近乎偏执的学术狂热，「那不仅仅是提纯技术————田中阁下，木村理事，你们注意过她实验室那些被严密保护的内部报告摘要吗？」

    「关于高产菌株筛选和深层发酵工艺的突破性进展！如果能获得那种经过基因诱变筛选出的超级产黄青霉菌株以及配套的深层通气发酵罐控制参数————」

    「那将不仅意味着盘尼西林！它将成为————一个全新的抗生素生产平台！就像打开了潘多拉魔盒的钥匙！磺胺类药物即将被彻底淘汰，未来战场和医院将是抗生素的天下！」

    「东和若能掌握此核心，将奠定未来二十年全球医药霸主的基石！」

    田中雅人眼中精光爆闪，而木村孝夫脸上的肥肉也不可抑制的剧烈抖动了一下。

    他咧开嘴，露出不算整齐的牙齿：「果真如此？那东和我们，更要倾尽全力了！」

    「是啊，」田中一口喝光了杯中酒，整了整衣服，果断上前！

    「艾莎殿下，很冒昧打扰了您的谈话！」

    「自我介绍一下，我是田中雅人！」

    艾莎朝几位宾客微微欠身，说了句抱歉，转过头打量了一下田中雅人以及他身后的木村跟山田！

    朝身边的侍者挥了挥手，随手将酒杯放到对方的托盘上，转身微微一笑：「田中先生，跟我来吧！」

    说着，艾莎当前引路，带着几人沿着楼梯上了二楼！

    二楼正中间的一间房间，门口站着数名黑人保镖，看到艾莎出现，一名高大的黑人连忙推开大门！

    里面是一间巨大的会议室，正中央，是一张冰裂纹不锈钢会议桌，桌面光滑如镜，倒映着头顶苍白均匀的无影灯光。

    艾莎走到桌子的另一端，没有多余的寒暄，没有茶水招待。

    她的面前，只放着一台打开的密码箱，箱盖向上，形成一个倾斜的展示台。

    箱内，在柔和的冷白光照射下，安静地躺着三支密封的玻璃小瓶。

    第一支瓶内，是淡黄色的粉末，这是目前研发出来纯度尚可的盘尼西林钠盐结晶，其价值堪比黄金。

    第二支瓶内，是近乎白色的细腻粉末单看颜色就能肯定，纯度明显高出许多，代表着艾莎手里的实验室已达到的顶尖提纯水平。

    第三支瓶内，则是一小片覆盖着蓝绿色绒毛的琼脂培养基，上面生长着的，正是山田梦寐以求的超级菌株！

    山田抑制不住就想要上前一看究竟，艾莎却突然擡手关上了密码箱！

    「田中先生，山田先生，不要着急，这个时候，我们是不是应该先谈谈价钱————」

    &quot;

 第329章 这个女人怎么在这里？ 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第331章 这个女人怎么在这里？

    「艾莎小姐，我们很荣幸能参观贵方的核心机密。」田中雅人坐得笔直，目光却是贪婪的盯着装有那三支小瓶的密码箱，，「我们代表帝国大藏省，陆军省，大阪商会以及东和制药株式会社，表达我们最真诚的合作意愿。」

    「贵方的荷兰皇家研究所在盘尼西林工业化生产上的突破性成就，已获帝国最高层深切关注。」

    「我军亟需在最短时间内，获得此项技术的全部转让，包括核心高产菌株，深层发酵工艺，提纯精制技术以及完整生产线图纸。」

    「帝国愿为此支付极其丰厚的费用，并保证贵方在全球非战区市场的独家代理权和利润分成。」

    「丰厚的费用？」艾莎淡淡的重复了一句，微微侧了侧头，唇角勾起一个微笑的弧度，仿佛一直在等着对方这句话。

    她轻轻的拍了拍密码箱道「田中阁下，钱固然重要，但在这个世界上，尤其是在当前的时局下，能让我动心的，绝不仅仅是金钱。」

    ??????5??5??.??????最新的小说进展

    木村孝夫连忙说道：「当然，当然！除了极其优厚的购买价格和后续分成，帝国还能为艾莎殿下提供最强大的庇护！」

    「无论是公共租界的不安定因素，法租界的掣肘，甚至————重庆军统，英美情报机构或者其他势力的凯觎！」

    「只要您点头，帝国在华的所有力量，都将成为您最坚实的盾牌！我们可以保证您研究室的安全，以及您个人在沪上，甚至未来在东京的绝对自由与尊荣！」

    噗呲！艾莎嗤笑一声，手指头轻轻晃了晃手中的一只钢笔，没有看向木村，反而将目光盯准了田中「盾牌？自由？」

    「木村理事的好意，我心领了。恩，山田专员似乎对我的这份霉菌」样品本身，很有兴趣？」

    山田信一浑身一颤，猛地擡起头，他此刻似乎忘了田中之前的严厉告诫，脱口而出：「艾莎殿下，《深层发酵的通气速率与次级代谢产物积累的关联性》一直是我们研究小组最关切的问题！」

    「我想知道的是，您跟您的团队如何解决大规模发酵中溶氧控制和剪切力对菌丝形态进而对菌株产量的精准调控？」

    「还有那层析纯化步骤中，您是如何在保证高回收率的同时，去除那些导致严重过敏反应的杂质蛋白？」

    「对了，之前贝利娅殿下给我的那份未公开的hpl图谱————」

    他的语速很快，声音因为激动而拔高，像是一个在课堂求知若渴的学生，完全忘记了这里是一场关乎帝国战争潜力的生死谈判。

    「山田！」田中雅人低沉的声音如同一声闷雷，带着浓重的警告意味，瞬间打断了山田狂热的追问。

    山田像被兜头泼了一盆冰水，瞬间噤声，脸色变得比之前更加惨白，额角不自觉渗出细密的冷汗。

    他好像反应回来，自己说太多了，这一次他们接到的命令是要不惜一切代价得到菌株和制作工艺本身，而非暴露日本人在微生物工程领域的巨大短板和对此技术的极度渴求。

    作为东和的首席工程师，山田表现的很合格，它去荷兰，也是带着验证答案的心里去的。

    所以，在海牙皇宫，接受贝利娅的接见时，它才会因为一时的嘴快而惹怒对方，导致谈判失败。

    谈判，呵呵，这本来就不是一个工程师擅长的领域。

    真不知道东和怎么会想到用它来做为谈判专员，难道只是因为他有专业知识。

    艾莎饶有兴趣的看了对方一眼缓缓说道：「两位的提议都很有分量。大藏省和陆军的保障，大阪商会的财力通路，东和制药的专业渴求————都很好。」

    「但是，」艾莎语气一转，「我想要的筹码，不仅仅是金钱，也不仅仅是安全承诺。

    「」

    「我需要看到贵方合作的诚意————」

    「第一笔款项，五百万英镑，作为专利授权费用，三天内，汇入我指定的瑞士银行帐户。」

    「这是启动谈判的门票，也是华富基金会检验贵方效率和决心的试金石。」

    「等这张门票生效了，我们再谈。」

    「五百万，英镑？」田中脸色瞬间变得有些难看，五百万英镑只是敲门砖，田中很难肯定接下来艾莎还会提出什么更过分的要求！

    木村肥胖的脸上也难得露出迟疑的神色！

    数百万英镑的投资，这可不是小数目，他们现在提供给陆军省的军费一年不过六千万日元，而艾莎开口就要五百万英镑！

    「艾莎殿下，请您等一等。」看到艾莎起身，田中瞬间变的有些急躁。

    「五百万没有问题，但是这个货币，不知道能否用美元。」

    「田中先生的意思？五百万美元？」艾莎的脸上浮现出一抹与之前一般的讥笑。

    田中等人的脸色瞬间变得有些忐忑。

    从五百万英镑还到五百万美元，这个价格跨度，相当于打了五折。

    「至于后续的菌株交接、工艺转让、以及你们真正想要的平台」————」

    时间仿佛瞬间凝固，田中似乎在等待艾莎的死刑宣判。

    「可以，」出乎所有人意料，艾莎微微颔首，一个标准的送客姿态：「我的助手会送三位出去。三天后，期待贵方的消息。」

    说完，她不再看他们一眼，转身走向会议室的另一边。

    紧接着，之前开门的那名黑人壮汉走了进来，朝几位微微鞠躬：「几位先生，请跟我来。」

    走出宴会场地，木村孝夫深深吸了口气，擦了擦额头的汗，声音带着一丝颤抖：「五————五百万美元！三天内....

    他看向田中，似乎在寻求着主心骨。

    田中雅人淡淡的说道：「事到如今已经由不得我们选择，木村君，你应该能从藤原董事的表现就能看出来，艾莎，不是轻易可以用承诺跟诚意说服的人，她要的是实打实的好处！

    」

    「否则，藤原董事也不会忙活了半年时间，无法取得一丝进展，现在，我们能谈成这样，已经算是一个不错的开端，至少，我们已经拿到了对话的门票。」

    「可这是五百万美元啊。」木村迟疑道：「我不知道总部会不会愿意出这笔钱？」

    田中冷冷说道：「鸡蛋不能放在一个篮子里，我们也不能把压力全都丢给大阪商会，我会通知大藏省本部，立刻协调资金，动用特别储备金！通知陆军省，确保所有汇款通道畅通无阻，动用一切力量！三天，必须到帐！」

    「木村君，你的任务就是向总部申请一笔资金，保证合作不出意外。」

    「五百万美元，这是我们的机会，也是谈判的底线。」

    木村微微鞠躬：「明白了，我会按照您的意思回复给总部，立刻协调资金，确保计划顺利。」

    ******

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    陈阳放下手里的电话，嘴角浮现出一丝淡淡的弧度。

    电话是艾莎打来的，结果也是跟陈阳预料的差不多，五百万英镑的价格田中做不了主。

    最终，他用五百万美元的价格买下了双方谈合作的门票。

    陈阳很是得意，盘尼西林果然就是一台超级印钞机，华富基金凭藉这个专利使用权已经获得了几个国家的大量资金。

    现在处于英国的生命阳光制药公司所有厂房，设备都已经就位，加上荷兰皇家实验室黄霉菌株的发现以及应用，最快两个月之后，第一批高纯度成品盘尼西林就会现世。

    这个时空，因为陈阳的出现以及大量资金的投入，加上辉瑞提供的技术，盘尼西林大规模应用的时间比之前足足提前了两三年。

    历史上，是因为二战的爆发才促成美国人提前使用深罐发酵技术，从而开始大规模制造盘尼西林。

    这一次，是因为陈阳的布局，提前拿到了辉瑞制药的深罐发酵技术，从而导致时间线提前。

    咚咚咚，一阵敲门声打断了陈阳的臆想。

    秘李宁玉推开门走了进来，「长官，有一封您的邀请函，想请您参加晚宴。」

    陈阳皱了皱眉头，「我不是说过，那些什么晚宴我一概不接。」

    李宁玉恭敬的说道：「不是政府公职人员，请您的是张伯驹先生。」

    「张先生托关系找到我们这里，希望您能够赴宴，他当面向您道谢。」

    陈阳接过请帖，打开之后看了一眼，赴宴的地方是金陵饭店，虽然比不上华懋，但也是一处高档场所。

    「你去回个电话，就说我准时赴宴。」

    陈阳的话令李宁玉有些意外，这个副部长连傅筱庵，钱大钧，甚至是周某海的请帖都不予理会，这个张伯驹也就是个文化人，反倒能说动陈阳赴宴。

    真是奇怪。

    「对了，外面乱糟糟的，在闹什么呢？」陈阳将请帖放进抽屉里随口问了一句，「哦，吉野部长好像获得了后勤部支持，正在筹备着专线计划，好像还获得批准，为亚细亚号机组专门盖一个物资中转中心跟火车站。」

    「松尾课长正在跟手下庆祝呢。」

    「哦，沪市南站计划这么快就获得本土批覆了。」陈阳闻言脸上笑意更甚：「一场同僚，我们也不能小气。」

    「你去跟松尾君说一声，就用我的名义在黑石料理给他们安排庆祝晚宴。」

    「我买单..」

    「啊？」李宁玉一脸呆滞，吉野获得了新项目i，还有后勤部的支持，怎么长官好像比他们还要高兴...

    怎么回事咧？

    夜幕降临，法租界，金陵饭店————

    门内跟门外完全是两个世界。

    巨大的枝形水晶吊灯从穹顶垂落，将琥珀色的光线，奢侈地倾泻在大理石地面上。

    空气里漂浮着香水的甜香————

    大堂中间，爵士乐队慵懒低沉的萨克斯旋律，像一层柔滑的丝绒，包裹着每一个身处其中的人。

    高山流水，这是一间包厢的名字！

    张伯驹是个讲究人，高山流水觅知音，似乎也符合今天这样的身份与场合！

    包厢内，张伯驹穿着一身熨帖合体的深色长衫，更衬出他劫后余生那份特有的清矍。

    他执意选了这间包厢，图的就是这里清净，窗外，是饭店精心营造出的、隔绝于战火外的一角小小园林，几竿稀疏的竹子，一座假山，在夜色里投下模糊的暗影。

    「陈部长，再满一杯！」张伯驹亲自执壶，那上好的白釉酒壶里，温热的黄酒香气氤盒开来，将他眼底深藏的疲惫与庆幸也冲得淡了些许。

    「此番险死还生，若非部长出面，我张某人这副骨头，怕已埋在那铁蹄下的乱草堆里了。」

    「张某无以为报，只得薄酒，聊表寸心。」

    陈阳举起酒杯和声道：「伯驹先生言重了，我也没做什么，还是你运气好。」

    清澈的酒液滑入喉间，带来一股熨帖的热流，驱散了身体深处的寒意。

    桌子上七七八八的摆了一桌子菜肴，盐水鸭皮色晶亮，蟹粉狮子头鲜香诱人，清蒸鲫鱼鳞光闪闪，是主人一片诚挚心意。

    这一桌酒席也不算豪华，倒也有几分文人的精致味道。

    雅座间隔音极好，外面音乐和人声变得模糊不清。

    这片刻的静谧反让张伯驹卸下了些许强装的从容。

    他夹起一箸鲜嫩的鲥鱼肉，轻轻放回自己碟中，带着一丝劫后余生的味道：「甫脱虎口，心中实难安宁。城内风声——」

    「张先生放心吧，出过这档子事，往后，李主任应该不敢再找你麻烦。」陈阳理解这位民国公子此刻的心境，刚要宽慰，小腹间忽然一阵隐痛袭来，是方才那热酒终于催促了久坐的身体。

    「对不起，张先生，我先失陪一下。」陈阳略带歉意地一笑，起身离席。

    走出雅座那扇精致的雕花木门，外面的声浪瞬间涌了过来，仿佛一下子从避风的港湾踏入了喧闹的码头。

    陈阳打了个酒嗝，向站立在不远处的服务生询问了洗手间的位置，步履有些轻飘的走向卫生间。

    只是，刚转了一个弯，目光内却突然出现了几个熟悉的身影。

    以吉野满男为首的几人从大门外进来，而最令陈阳意外的是，人群中一个穿着和服的精致女孩此时正陪在吉野的身边。

    那个女人分明就是前几天在华懋见过的宝家歌舞团首席舞姬，羽夕千代子。

    奇怪，这个女人怎么会跟吉野混在一起？

    她一个拉拉？跟一群男人这么亲密？陈阳本能的觉得里面似乎有什么问题..

    &quot;

 第331章 你除了能弄得我满身口水，还能干什么 

    第332章 你除了能弄得我满身口水，还能干什么

    如果不是看到吉野，陈阳也不想多管闲事！

    可现在看到吉野加上千代子，还有几个陌生男人一起出入，陈阳本能的觉得里面有股阴谋的味道！

    吉野跟藤原的关系有点复杂，一个是求而不得，一个是落花有意，流水无情！

    而这个千代子跟藤原的关系就更加暖昧不清了。

    这两个人搅在一起，应该不是巧合这么简单。

    陈阳揉了揉眉心，疾步走回包厢，跟张伯驹说了声抱歉，并叮嘱对方，往后在沪市碰到什么麻烦可以直接找自己。

    说实话，陈阳本人对张伯驹印象不错，先不说这个人品格高洁，痴迷于古玩，从来不做强买强卖的事情。


    更难得的是他即便落魄如斯，也没想过拿古玩换钱，改善生活。

    他手里李白的《上阳台帖》赵孟的《千字文》陆机的《平复帖》展子虔的《游春图》哪一件不是绝世珍品！

    随便卖一件就吃穿不愁，可他硬是留到了解放后，捐给了华夏故宫博物馆！

    而且，当初张伯驹为了手上的古玩在北平被关了八个月。

    当时几乎是性命难保的局面，但他依旧传信给潘素，要是家里敢用古玩换他的性命，他宁愿一死。

    八个月后，他为了逃离北平，将平复帖缝在随身衣物里，并且，潘素也把字画缝进被子里，还托了关系才带出北平，现在到了沪市，这里可是姓陈的，陈阳也不介意助他一臂之力。

    张伯驹倒也洒脱，没有过多言语，只是向陈阳敬了一杯酒。

    匆匆结束宴席，陈阳在大厅里打了个电话，紧接着便出了门。

    金陵饭店门口，不多时，几辆黄包车依次停在门口，陈阳没有找七十六号跟金陵特工总部的人。

    他找的是廖如渊，就是当初林学义招募来的二十多个老兵的领头人。

    这人能力不错，法租界大大小小的混子也是他在管理，林学义更像是一块陈阳竖起来的招牌，他的作用就是傀儡，陈阳可没指望他能成什么大事，他就是那块招牌。

    真正的做事的，还得是廖如渊，宋祖善那些老油条子。

    「老板。」廖如渊几步走到陈阳面前，抱拳行礼。

    他身后那几人陈阳也有些印象，特别是当初打死张啸林的那位。

    那人叫林怀部，打死张啸林之后被伪警总部的人抓进去，起初是判了五年。

    实际刑期是三个礼拜，三个礼拜后就拿着陆军医院开具的肺癌证明，大摇大摆的出了监狱。

    「叫大家来是有点事情要你们去做。」陈阳没有客套寒暄，直接说出任务。

    「江山如画包厢里面有一群人在聚会，我想知道他们的一举一动。」

    「特别是里面的那个女人跟运输部的吉野满男，」

    说着，他拿出一份报纸，报纸上正是吉野满男发表演讲的画面。

    至于女人，那个包厢里面似乎只有一个。

    廖如渊点了点头，回头吩咐一句，当中一个矮黑敦实的汉子立即进了金陵饭店，这块地区是这个汉子的地盘，他去找人探一探里面那些人的身份。

    陈阳也没再细问廖如渊接下去怎么安排，擡头看了一眼金陵饭店，朝对面一家咖啡馆指了指，让人去那里找。

    进了咖啡馆，陈阳选了个靠窗的位置，方面看到外面的情况，然后要了一杯咖啡..

    也不知道等了多久，那名叫朱桐的汉子疾步走了进来。

    「老板，那群人散了，您让我盯着的那个女人好像真的有点问题，她出了饭店去了一家日式旅馆，十分钟后从霞飞路后街一家挂着松竹」招牌的日式旅馆里出来，换了身月白色的洋装，戴了顶时新的钟形帽，帽檐压得很低。」

    「她没坐车，沿着亚尔培路步行，绕了两个圈子，最后在贝当路（今衡山路）路口一家挂着济世堂」幌子的中药铺子前停下，只站了片刻，像是在打量橱窗里的参茸。」

    「然后，那个运输部部长吉野满男就出现了，从铺子里出来，手里拎着个常见的牛皮纸药包。」

    「但这两人的表现非常奇怪，两人擦肩而过，感觉如同陌路，既没有打招呼，也没有逗留，甚至两人擦肩而过，连衣角都没碰到，这种情况很反常。」

    「而且，那个千代子走过他身侧时，吉野拎着药包却在两人交错之时转到了千代子的手里。」

    陈阳拿着咖啡的手细不可察的微微抖了一下：「然后呢？」

    「千代子没停步，径直走向不远处的杜美公园（今东湖宾馆一带）。」

    「那个吉野满男在街角报摊买了份《申报》，磨蹭了会儿，然后招手叫了辆祥生车行的面包车，目标好像是法租界西区的汀枫雅苑，在离汀枫雅苑还有一条街的僻静路口下了车。」

    「我们的人远远吊着，眼看着他钻进路边一丛茂密的冬青树篱后，再出来时，手里多了一个印着老大昌」字样的精致西点盒子。」

    「然后，他才不紧不慢地走向汀枫雅苑，验了请柬，进去了。」

    汀枫雅苑？那地方是大阪商会经常聚集的地方，陈阳曾经担任过大阪商会沪市特别助理，之前也去过几次，吉野满男去那里？他想于什么？

    「千代子还在杜美公园？」陈阳抿了口咖啡，淡淡的问了一句，「在，」朱桐肯定道，「我们的人盯着所有出入口。她进去后，就坐在公园深处一张临水的长椅上，对着黑黢黢的池塘，一动不动，就像尊石雕一样。」

    「老板，我感觉，这女人——邪门得很。」

    邪门？陈阳心中冷笑。

    这女人能成为宝冢歌舞团首席舞姬，邪门一点，似乎也能理解。

    可奇怪的是，吉野满男进了宴会厅，羽西千代子却留在外面——

    这是要干什么？他们的目标究竟是谁？

    「先不管那个千代子，你带我去汀枫雅苑看看，」陈阳放下杯子，扔了一张法币在桌子上，让朱桐带他去汀枫雅苑。

    朱桐连忙前方引路，出了咖啡厅，门口早就有一辆汽车在那里等着，廖如渊做事还是这么细心，知道陈阳不方便用自己的车，提前给他备了车。

    汽车一路急行，很快来到汀枫雅苑门口，汽车停在大门不远处，几人下了车朱桐在前引路，来到一个僻静处。

    那里藏着几个人影，看到陈阳，纷纷过来行礼：「老板。」

    「望远镜。」陈阳伸出右手，简洁而有力。

    一架沉甸甸的德制望远镜递入他掌心。

    陈阳迅速调整焦距，视野穿过院落树影和落地窗的阻隔，牢牢锁定在灯火辉煌的宴会厅主厅内。

    水晶吊灯下，人影绰绰。

    陈阳一眼就看到那个熟悉的人影，藤原惠香。

    此时的藤原身着一袭华贵的深紫色提花正绢访问（即深紫色真丝面料日本和服），外罩一件雪白的银狐裘围领，在一群身着西式礼服的日本商人和法租界名流簇拥下，显得格外雍容而富有异域风情。

    她保养得宜的脸上挂着程式化的微笑，正与一位戴着金丝眼镜头发梳得一丝不苟的法籍董事交谈，仪态沉稳，尽显上位者的威仪。

    而就在此时，一道纤细的身影出现在望远镜的视线里。

    那是一个穿着月白色套装，头上带着洋帽的女人。

    陈阳神情瞬间一紧，这人影不正是羽夕千代子，按照朱桐的说法，羽夕千代子应该还在杜美公园的长椅上。

    可她怎么会在这里？

    藤原看到羽夕千代子显然有些惊讶，但那表情瞬间一闪即逝，然后顺势将人拉过来。

    羽夕千代子带着谦和的笑容，将银盘上那套茶具轻轻放在她面前的雕花红木小圆桌上。

    她甚至刻意调整了一下茶杯和茶托的位置，动作带着恰到好处的谦卑。

    藤原惠香似乎正专注于谈话，只是眼角的余光随意扫了她一眼，微微颔首。

    「怎么回事？千代子怎么会在这里？」陈阳将望远镜递给一旁的朱桐。

    朱桐吓了一大跳，接过陈阳手里的望远镜，视野死死咬住羽夕千代子。

    「不，不可能，见，见鬼了。」朱桐也是满头雾水，他们的兄弟明明看到羽夕千代子现在还坐在杜美公园的长椅上，怎么突然又出现在了汀枫雅苑。

    这女人会分身术？妈的，她不会真是什么邪门玩意吧。

    「别想了，你们的人露马脚了，这个女人，果然不简单。」

    「宝冢歌舞团第一舞姬，居然还懂这些，让你们的人撤了吧。」

    朱桐闻言满脸通红，几个大老爷们被一个日本小娘们给耍了，脸都丢到黄浦江了。

    赶紧将望远镜还给陈阳，急匆匆去传信。

    陈阳拿起望远镜，默默的看着对方的一举一动，只见她放下茶具后，并未立刻退开，而是微微侧身，似乎是在整理托盘。

    就在这个身体自然转动的瞬间，她那只空闲的左手，仿佛只是整理衣襟般拂过自己洋装内袋的位置。

    当她的手掌再次擡起时，手腕做了一个微小得如同痉挛般的翻转动作，手中似乎有东西无声无息地滑落，精准地坠入藤原惠香面前那杯热气袅袅的碧绿茶水之中！

    陈阳虽然没看清千代子做了什么，但是，她的异常动作，陈阳却尽收眼底。

    片刻后，藤原惠香跟法籍董事的谈话告一段落，她似乎感到有些疲惫，优雅地擡起戴着白纱手套的手，轻轻按了按额角。

    羽夕千代子立刻上前，低声询问。

    藤原惠香脸上露出宠溺的笑容，微笑着点了点头，目光终于落向面前那杯碧绿的茶水。

    她伸出戴着祖母绿戒指的手指，优雅地伸向了那精致的骨瓷茶杯杯柄——————

    而此时，陈阳的望远镜里终于出现了那个他找寻已久的身影。

    吉野满男。

    吉野满男的视线正是藤原的方向，不对，他是在看羽夕千代子。

    所以，这两人的目标，难道是藤原...

    这也太无耻了吧，陈阳自问自己从来都不是什幺正人君子，但也绝不会是这种下作小人。

    果然，茶水喝下之后，藤原瞬间表现的异常疲惫。

    羽夕千代子趁机去扶着对方，并挥手招呼侍者一起搀扶藤原向汀枫雅苑后园走去。

    「你们几个，跟我来。」不能等了，再等下去，就得看活春宫了。

    陈阳虽然对藤原没有什么太好的印象，毕竟这女人可是想要给他戴绿帽子，可她爹是藤原智男，是他的老师。

    总不能眼睁睁看着老师的女儿被个死人渣这么设计吧..，陈阳招呼一声，几道人影顺着黑暗的丛林一路急行，很快就来到汀枫雅苑后院围墙脚下。

    溜门撬锁，翻墙入户，这些东西对于别人来说还有些难度，可对于这些人，那就是家常便饭。

    几人找了一处稍矮一点的位置，双手一搭，三下五除二全都翻了进去。

    落地之后，陈阳环视周围...

    这里庭院不大，却极尽日式枯山水的意趣。几块形态嶙峋的太湖石错落堆叠，象征山峦。

    大片精心耙梳过的白色细沙铺地，月光酒落其上，泛起一片清冷的银辉，如同凝固的波涛。

    一株虬劲的黑松斜倚在假山旁，枝干在月光下投下张牙舞爪的暗影。

    庭院深处，一座小小的木构亭子，仅容两三人对坐，亭内点着一盏昏黄的方形纸灯笼，光线朦胧，仅能勾勒出亭中人的轮廓。

    亭中两人，一站一坐。

    坐着的男人身着剪裁精良的深灰色西服，背对着陈阳的方向。

    他坐姿挺拔，带着一种刻入骨髓的军人式的硬朗。

    即使只是一个背影，也散发出一种令人心悸的压力。

    他面前的小几上，放着一只小巧的青瓷酒壶和两只同样质地的酒杯。

    站在他对面的，是一个女子。

    一身月白色的佯装，月光和灯笼的光晕交织，映亮了她半边脸庞，那是极其精致近乎完美的容颜，皮肤白皙得近乎透明，眉眼如画。

    然而，这张脸上却没有任何表情，眼神空洞，仿佛一尊没有灵魂的琉璃人偶。

    她的嘴唇微微翕动，正低声说着什么，声音细若蚊蚋。

    陈阳靠近几步依稀能听到羽夕千代子的声音，「西山君，你应该知道，我从来就没有喜欢过她，」

    「而且她能做什么，除了弄得我一身的口水？」

    「一个女人，没经历过男人，怎么算是完整的女人。」

    「西山君，等她尝试过男人的味道，她会感谢我的..

    」

    「无耻...」

    &gt;

    （还有耶）

 第332章 是不是我选上了，做什么都可以 

    第333章 是不是我选上了，做什么都可以

    几乎在陈阳声音响起的同时，庭院角落的假山石后，陈阳带来的几道穿着深色衣服的身影猛地从他身后扑出。


    他们动作快如猎豹，手中寒光一闪，是短而锋锐的短刀！

    目标直指亭子里的两人。

    西山喜斋面色微微一凝，看向冲过来的几人目光之中充满了不屑之色。

    就在几道身影冲入凉亭瞬间，他终于动了。

    他从亭中石凳上站了起来。整个身体如一张紧绷的弓弦，原本笼罩在阴影中的大半张脸，转向了门口的方向。

    月光斜斜地打过来，照亮了他半边面孔。

    那脸上所有的温文尔雅仿佛是一张面具，瞬间刮去，只剩下一双眼睛，在昏暗的光线下，反射出两点让人心底发寒的幽光。

    那不是愤怒，而是一种纯粹的冷漠，一种对即将消逝生命的漠然评估。

    几道身影疾冲中扬起，带起一小片冰冷的风，西山那张毫无表情的脸，在幽暗光线里骤然放大，清晰地映在陈阳的瞳孔中。

    他的动作没有丝毫停滞，面对围上来的几人，他只是在阴影中猛地向前踏出半步，迎着那扑来的几道身影，右臂如同蓄势已久的毒蛇，闪电般探出！

    五指如铁钩，瞬间扣住了当先一人的咽喉！

    陈阳带来的这几人都是廖如渊亲自挑选的好手。

    彼此间的配合相当默契，看到同伴被眼前这个穿着军服的鬼子一出手就扣住咽喉，几人相视一眼，电光火石之间，几人配合运转到了极限。

    一人欺身向前，一脚踢向西山扣住对方咽喉的手，力道浑厚无比。

    另一人则挥舞短刃从侧面扎向西山的脖子。。

    面对左右合击，西山非但没有松手，反而下意识地更紧了一分，死死压住了那人的咽喉，与此同时，他猛然发力，拖着对方的身体往前冲。

    这一幕就像是某些动作电影里面演的那样，一个身材不算高大的鬼子硬生生提着一个身高体重都比他有明显优势的对手，快速从面前两个对手的中间冲过去。

    要不是现在是民国时期，陈阳都以为是不是穿越进国术电影里面了。

    这家伙，还真有几把刷子。

    这还没完，西山借着前冲的惯性，直接将手里那人扔了出去。

    紧接着又是一个顿足，身体借势一转，猛地向右侧侧面旋身飞踢，将侧面那汉子整个人如同盾牌般，狠狠踢向左侧扑来的那名执刀汉子！

    「啊！」右侧那名汉子躲闪不及，口中发出一声短促的惊呼，身体完全不受控制地被巨大的力量带得飞起，身体结结实实的撞向左侧执刀汉子手中那寒光闪闪的刀锋！

    左侧的那名执刀汉子显然没料到目标竟会如此反应，更没料到对方会直接将自己的同伴作为沙包一般踢飞过来！

    他眼中闪过一丝惊愕，手中的短刀本能地一滞，想要收刀避开这撞来的同伴。

    而就是这么一瞬间的迟疑，已经给了西山足够的反应时间。

    西山一个箭步，以左脚为支点，拧转身子，借着旋身的力道，身体如同没有骨头的游鱼，以一个不可思议的角度向后急仰！

    冰冷的刀锋几乎是贴着他棉袍的衣料划过，在身体后仰的同时，西山的右脚如同毒蝎摆尾，狼狠踹向左侧执刀汉子的下盘！

    这一脚又快又狠，带着他全身的重量和骤然发出的强大的爆发力！

    「砰！」沉闷的撞击声响起。

    那执刀汉子显然也是训练有素，仓促间无法躲闪，只来得及侧身用大腿硬接了这一脚，身体一个趔趄，向后连退了两步才稳住。

    双方交手几个回合，看似很长时间，其实也不过是电光火石之间。

    也就是西山一手控制住一人的咽喉，把他扔出去，在就是一个旋转飞踢，踢飞一人，接着一个千斤坠加侧踹，将令一人踹得连连后退。

    总共也就出手三次，但就这短短几下子，陈阳也已经看出来了，自己带来的这几人论武力还不足以打败这头小鬼子。

    玛德。这小鬼子身手这么好，该不会是什么甲贺派的忍者吧。

    几人隔开距离，西山喜斋环视几人：「你们是什么人，这里是大阪商会的私人场地，你们没有请帖不能闯入。」

    「现在离开，我当什么都没发生过，否则，别怪我叫人了。」

    「叫人，我倒是想看看，一大堆人出现在后院，看到有人想对大阪商会的特别董事行不轨之举会是什么反应。」陈阳几步向前，面前的千代子此时看清楚陈阳的脸，神情瞬间大变，」陈，陈部长，你，你怎么会在这里。」

    「千代子小姐，你可真是好事多为啊。」陈阳没耐心继续跟人家打哑谜。

    「藤原董事在哪里？」

    「我，我不知道你说什么？」千代子下意识否认。

    「你不说，没关系，我会自己找，等我找到，我看你还有什么好说的。」陈阳挥了挥手，示意几人进去找。

    其实，陈阳现在大叫一声，引所有人出现在这里是最好的办法。

    可是，他考虑到藤原的身份，万一真被人看到吉野跟藤原脱光光，吉野是罪该万死，但藤原的职业生涯也就此为止了。

    贵族圈里对于这个面子还是非常看重的，特别是一个女人。

    平民女子失贞也就是被人诟病，但藤原家族的女人，可没这么简单。

    「你们，你们不可以乱来，」千代子显然知道后果，连忙上前阻拦。

    西山喜斋也挡在众人面前，陈阳实在没耐心陪他们纠缠下去，万一吉野是个早些男，一二三就完事，这会儿也快了吧。

    「嘭，」一记枪声响起，陈阳从身后拔出手枪，扣动扳机，一枪打在地上，溅起一缕尘烟：「我的枪法不是每次都这么滥。」

    「下一枪打的可能就是两位的头。」

    「现在枪声响了，马上前面的人就会过来，如果你们还想把事情弄大，弄到无法收拾，那咱们就继续耗着。」

    「我看吉野这条命也算是到头了。」

    「人在哪里？说，。」

    千代子浑身一哆嗦，看向西山喜斋，西山一时间也不知道该怎么办。

    枪声响起，前面的人很快就会赶过来，要是真被抓了个现行，藤原惠香，大阪商会都会变成笑话。

    吉野固然死有余辜，但大阪商会的声誉..

    「左手第一间，」沉默半晌，西山喜斋还是老老实实的说了一句。

    「很好，我现在要带人走，你们，应该知道要说什么吧。」话音落下，陈阳挥了挥手，几人当即冲向目标房间。

    看着夜色下消失的几人，千代子脸庞有些苍白，她明显感觉到，这回事情闹大了。。

    循着庭院小路，陈阳等人很快找到西山口中的房间，陈阳一脚踢开房间大门，出乎意料，此时房间里只有躺在床上的藤原惠香。

    而吉野却是不见踪影，「老板，人从窗户跑了。」那名执刀的汉子很快就察觉房间后方的窗户大开。

    显然是方才听见枪声响起，吉野没继续就跑了。

    俗话说，抓贼拿赃，捉奸捉双。

    现在没抓到现行，哼，算这小子跑得快...

    陈阳看了一眼床上衣服被解开一半，露出半个雪白香肩的藤原，不由得感叹，果真是老肩巨猾————

    微微叹气，陈阳低声道：「把人带走，这里不安全省的那小子杀个回马枪..

    」

    三天后，法租界，亚尔培路（今陕西南路）深处。

    一栋不起眼的石库门建筑，门楣上挂着一块小小的、刻着「松风」二字的木牌，像是某个不起眼的商行或私人会所。

    此处门庭冷落，与霞飞路的繁华喧嚣形成鲜明对比。

    陈阳换了一身深灰色的细条纹西装，戴着一顶呢质礼帽，帽檐压得很低，遮住了大半张脸。

    他步履沉稳地穿过狭窄的弄堂，在「松风」紧闭的黑漆大门前停下。

    没有敲门，只是擡手在门环上轻轻叩击了三下，两短一长。

    片刻，厚重的木门无声地滑开一条缝隙，露出一张如同石雕般冷漠的日本男人面孔。

    这人不正是藤原老宅的那个老管家？

    他的目光在陈阳身上扫视一圈，微微点头，侧身让开通道。

    门后，是一间布置得极为雅致也极为私密的日式茶室。

    纸障子（推拉门）半开，透出庭院里几竿修竹的疏影。

    地上铺着厚实的榻榻米，中央一张矮几，上面摆放着全套的日式茶具，炉上的铁壶正发出细微的「嘶嘶」声，水汽氤氲。

    藤原惠香跪坐在矮几一侧的蒲团上。

    她今日没有穿和服，换了一身剪裁极为合体的深蓝色丝绒西式套裙，领口别着一枚小巧的钻石枫叶胸针，乌黑的头发一丝不苟地盘在脑后，露出光洁的额头和修长的脖颈。

    脸上薄施脂粉，神情沉静如水，完全不见那夜酒会上的雍容华贵，取而代之的是一种沉着内敛的感觉。

    她微微擡眼，看向走进来的陈阳，眼神平静无波。

    「陈桑，请坐。」她伸出白皙的手，示意陈阳在矮几对面的蒲团上落座。

    陈阳脱下礼帽，放在一旁，动作从容地坐下，腰背挺直，目光毫不回避地迎上藤原惠香审视的眼神。

    两人之间，隔着一壶即将沸腾的茶水。

    空气里弥漫着一种无声的张力，比任何寒暄都更直接。

    藤原惠香动作娴熟地用精致的竹勺从茶罐中舀出抹茶粉，放入天目茶碗中。

    铁壶的水恰好沸腾，她提起沉重的铁壶，水流如细线般注入碗中，动作行云流水，极具美感。

    她用茶快速而有力地搅动，茶粉与水迅速融合，泛起一层细密翠绿的泡沫。

    整个过程中，她姿态沉静，仿佛眼前只有这碗纯粹的茶道，没有提及之前的惊险处境，以及陈阳的救命之恩。

    似乎那天晚上的事情根本就没有发生过。

    茶碗被轻轻推至陈阳面前。

    「那天晚上，」藤原惠香终于开口，声音平静如同在叙述一件与己无关的旧闻，「陈桑来得非常——及时。」

    「我想知道，您怎么会出现在那里，又这么恰巧的知晓我会有危险？」

    玛德，这妞不会怀疑是老子对她有意思，这才自导自演了一处英雄救美的戏码？

    我看起来像那种吃饱了没事干，到处撩妹的浪荡公子？

    陈阳看着面前那碗碧绿的抹茶，没有动，没头没脑的说了一句：「没什么，我就是觉得藤原董事的运气，好像一直都很不错。」

    藤原惠香细长的眉毛极其轻微地上挑了一下，「运气？」

    「呵呵，与其说是运气，不如说，是某些笨手笨脚」的福荫，更显得格外珍贵？」

    「对了，陈桑有没有看昨天的报纸，昨天清晨，宝冢歌舞团的首席舞姬羽夕千代子小姐被发现沉尸在十六铺码头附近的江水里。」

    「肺部充满积水，像是意外失足落水。随身物品都被冲刷得干干净净。」

    她端起自己的茶碗，却并未饮用，只是感受着碗壁温热的触感。

    「藤原董事今天叫我过来就是说这个，你怀疑我跟千代子有关系。」陈阳饮了一口茶水，眉头微微一皱。

    不是因为藤原的质疑，而是因为这种抹茶味道的茶艺实在有些喝不惯。

    「当然不是，我知道华富基金已经跟木村孝夫，田中雅人他们有了交易。」

    「我请陈先生过来，除了要向您表示感谢之外，我还想再为自己争取一下。」

    「木村能做到的事情，我也能做到。」

    陈阳嘴角微微上扬：「木村是日本方面特意挑选出来的理事，他跟田中主要负责谈判盘尼西林。」

    「藤原小姐，我知道你的权力不小，但是，你现在还不能掌控沪市的机构，」

    「这个时候你有什么资格来跟我们谈合作。」

    「陈先生似乎太小看我了。」藤原从随身的灰色皮包里面拿出一叠资料。

    沉默半晌，还是将他稳稳推到陈阳的面前。

    「陈先生。木村，只是一个工具，他是奉命办事，没有相当的决策权。」

    「我不一样，我有权力，我比他更适合成为你们的合作伙伴。」

    「而且，东和方面我也可以替你们争取更大的权益。」

    「跟我合作，你们能得到的更多。」

    陈阳打开桌子上的资料，缓缓看过几眼，再度合上：「藤原小姐，合作的事情也不是不能谈。」

    「但是，我们有要求，你必须要拿到大阪商会在十月二十一号举行的年度会议上面半数以上的选票。」

    「半数以上的选票？」藤原惠香神情瞬间一凝：「你的意思，是不是只要我选上了，做什么都可以？」

    陈阳没有正面回答，只是平静的喝完茶碗里的茶水，淡淡的说道：「等你选上了，我们再来谈。」

    （还有耶）

 第333章 烽火 

    第334章 烽火

    民国二十八年十月八日，山城，歌乐山。

    深秋的浓雾如同浸透了铅灰的棉絮，沉甸甸地压在歌乐山的峰峦沟壑之间。

    白公馆那几栋灰白色的西式小楼，在浓雾里只剩下模糊的轮廓，像被遗忘的礁石，沉默地承受着湿冷水汽的侵蚀。


    山风裹挟着刺骨的寒意，卷过松林，发出呜咽般的低吼。

    这里原先是国民革命军第二十师师长白驹的住所。

    白驹是川渝大军阀杨森的下属，也是川中霸王之一，手下能人众多。

    作为杨森的得力干将，白驹在川中也是权贵一方，名振一时。

    这样一位统兵大将，初履重庆的时候，就被歌乐山的秀美风景给吸引住了，只觉得这儿山泉流淌，翠蔼浓浓，实在是人间仙境。

    于是，就修建了这座白公馆。

    这座公馆曾几何时还被戴春风向蒋夫妇推荐成为其住所，能被戴春风如此看重，自然也不负盛名。

    白驹对这座充满古诗意境的建筑也非常满意，觉得这座居所为他增添了些许文人墨客的气质，使身穿戍装的他又多了一丝风雅。

    而且，白驹一向自称是唐代大诗人白居易的后裔，，所以，就以白居易的字号「香山」为新公馆起了一个雅号一一「香山别墅」。

    八月初，这座别墅就被戴春风以三十两黄金的价格买下，专门用来关押政治犯。

    三十两黄金，折算下来就是五根大黄鱼，当初白驹盖这房子，用的材料都不止这个价钱。

    当然，这套别墅之所以会在后世闻名于华夏还是因为它有一个令人胆寒的名字。

    中美特种技术合作所。

    1949年果党撤离的时候，更是在这里残害了大部分我党志士..

    夜幕降临，二楼尽头，大门紧闭着，门楣上没有任何标识。

    门内却灯火通明，与外界的阴霾隔绝。

    巨大的柚木办公桌后，戴春风端坐着，一身笔挺的深灰色中山装，领口扣得一丝不苟。

    他面前摊开着一份刚译出的电文，薄薄的纸张上，寥寥数语却仿佛带着千钧之力：「柏林八日电：德意志第三帝国武装力量已于今日完成对波兰全境之有效占领。华沙陷落。」

    「波兰政府宣布撤离，德意志战车三十九天完成惊世奇迹！」

    三十九天，这样一个国家居然再三十九天六被德国推平！

    戴老板除了震惊，完全想不出别的词语！

    想起白健生以前还说就算波兰境内是几十万头猪，德军也得杀上好几个月！

    可现实呢，只需要三十九天！

    这种恐怖战力已经深深震撼了国服上下！

    而更让上峰担心的，是德国战胜之后，日本人会不会也要加大攻势！

    为此，上峰已经将冬季反攻计划提上日程，一定要让鬼子知道，打下华夏他们要付出什么样的代价！

    窗外浓雾翻滚，窗玻璃上凝结着细密的水珠。

    戴春风的目光从电文上擡起，投向那片混沌的白色，眼神锐利如刀，穿透了眼前的雾障，似乎要刺破万里之外欧洲大陆上弥漫的硝烟。

    他的手指缓慢地敲击着桌面，发出轻微而规律的「笃、笃」声，敲在室内每一个人的心头。

    此时的房间里并非只有他一人。

    办公桌前，肃立着三个身影，如同三尊凝固的石像，在明亮的灯光下投下浓重的阴影。

    最左侧的是沉默，他是特工训练处余乐醒余主任的得力干将，刚从贵州息烽县征调过来。

    那里也就是继临澧班之后的最大特务训练班！

    息烽训练班————

    也就是各大影视作品中，三大训练班之一的息训班，其余两个则是青浦班，临澧班————

    此人三十岁上下，身形颀长挺拔，穿着一身熨帖的藏青色哔叽西装，带着一种近乎冷漠的审视。

    他曾在牛津研习过两年国际关系，精通英、德、日三门外语，是军统内少有的「洋墨水」背景的情报分析专家。

    此刻，他微微垂着眼帘，似乎正全神贯注于自己锃亮皮鞋尖上一点微不足道的灰尘。

    中间的是赵铁柱。

    此人临澧班出身，去年冬天毕业，一毕业就展现出极强的暗杀能力，灯光照耀下，他看上去四十出头，身材敦实，皮肤黝黑粗糙，如同常年风吹日晒的岩石。

    穿着一件半旧的灰布棉袍，袖口磨得有些发亮。

    双手自然垂在身侧，指节粗大，布满老茧，那是长期握枪和摆弄爆炸物留下的印记。

    他脸上并没什么表情，但一双眼睛却要比常人明亮的多————

    最右侧的是报务员林小曼，息训班学员，电讯专业。

    此人不过二十岁出头，是三人中唯一的女性。

    她穿着一件合体的阴丹士林蓝旗袍，外面罩着件薄薄的米色开司米毛衣，乌黑的头发梳成两条油亮的麻花辫垂在胸前，清秀的脸庞上带着一丝不易察觉的紧张，嘴唇紧紧抿着。

    「都看到了？」戴笠的声音不高。

    他的目光缓缓扫过面前的三张脸，「波兰完了，整个欧洲都要乱了，这是好事，欧洲的乱局，就是我们东方的机会，也是最大的危机！日本人，绝不会放过这个千载难逢的时机！」

    戴春风缓步走到墙上一幅巨大的地图前。

    他的手指指向南方那片被特意用红笔圈出的区域，广西。

    戴春风的声音陡然拔高，「日本人想打通南宁到镇南关的通道，掐断我们西南国际补给线，这是要我们的命脉！」

    「委员长严令，必须不惜一切代价，粉碎日寇企图！而我们能做的就是收集一切可用的情报！」

    他的手指猛地从广西地界移开，狠狠戳向地图东端那个被重重标记的繁华都市，沪市。

    「陈恭澍在上海滩，顶着76号」的腥风血雨，顶着日本宪兵队的明枪暗箭，顶着汪伪特工的层层围剿，硬是扎根下来！」

    「现在是要他发挥最大作用的时候！桂南前线，需要上海的情报网，挖出他们的调动计划跟后勤补给线！要快！要准！！」

    他的目光缓缓划过沉默、赵铁柱和林小曼身上。

    「你们三个，就是这把尖刀的刀尖！」戴春风的声音斩钉截铁，「沉默，你作为队长，要带着你们活着进入上海，找到老板」（陈恭澍的代号），把关于桂南的情报安全地送回来！」

    「我知道这个任务很危险，上海滩是龙潭虎穴！是血肉磨坊！」

    ，76号」的李群、吴世宝，都是吃人不吐骨头的恶鬼！日本人的特高课，更是无孔不入！你们每一步，都可能踩在刀尖上！你们怕吗？」

    戴春风双手按着办公桌，身子缓缓前倾，目光微凝————

    赵铁柱的嘴角极其轻微地向下撇了一下，仿佛听到了一个极其无聊的问题。

    沉默推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜片后的目光依旧沉静，只是微微挺直了脊背。

    林小曼抱着电台的手臂收得更紧，指节泛白，但清秀的脸上却努力绷紧，用力摇了摇头。

    「好！」戴春风很满意他们的表现，猛地一拍地图，「要的就是这股子劲！

    记住，你们不是去送死，是去执行任务！是去赢！此次行动任务代号，烽火！」

    他走回办公桌，拉开抽屉，取出三个薄薄的牛皮纸信封，分别递给三人。

    「这是你们新的身份，新的履历，新的社会关系。从头发丝到脚后跟，从祖宗八代到昨天晚饭吃了什么，都给我刻进骨头里！」

    「从现在起，你们就是信封里的那个人！沉默，你是德商礼和洋行」新聘的商务专员，从香港调来，负责化工原料进口。」

    「赵铁柱，你现在叫赵大福，铁路工，特意去沪市讨生活！」

    「林小曼，你是沈专员在香港念书时认识的教会学校同学，家道中落，来沪投奔谋个文职，叫林秀娟。」

    戴笠的目光如同冰冷的钢针，刺入每个人的眼底：「你们的掩护身份，是你们的第一层甲胄，也是你们的第一道催命符！任何一点纰漏，都可能让你们，让整个上海站，万劫不复！明白吗？」

    「明白！」三人齐声低应，声音在密闭的房间里显得格外沉闷。

    「路线。」戴笠摊开另一张更小的、标注着密密麻麻符号的交通图，「不能走常规水路陆路。日本人封锁得跟铁桶一样，尤其是通往上海的口岸码头，密探如蝗虫，走「南线」！」

    他用红铅笔在地图上划出一道曲折隐蔽的轨迹：「明天凌晨，有车送你们到綦江。」

    「从綦江走旱路，避开大道，经贵州的松坎、桐梓，进入湘西。湘西那边，山高林密，苗区、土司势力交错，日本人控制力薄弱，但同样匪患丛生，民风彪悍。我们在那边有联络点，会给你们提供向导和必要掩护。」

    「穿过湘西，进入常德地区，那边有我们控制下的物资运输线，想办法混进运货的民船队，走沅江水路，进入洞庭湖，再设法转道长江，最后抵达上海十六铺码头附近水域。」

    「接头暗号和时间，在信封里。」

    「时间紧迫！」戴春风看了一眼腕上的欧米茄金表，「桂南」的序幕随时可能拉开！」

    「委座指示，此行若有建树，官升三级，他老人家亲自颁发勋章！但若畏敌不前，临阵退缩，那就别怪我心狠手辣，命令：一周之内，务必给我活着踏进上海滩！清楚吗？」

    「清楚！」三人同时敬礼，回答更加坚决。

    戴春风深深吸了一口气，目光再次扫过眼前这三个即将踏入地狱火海的部下，眼神深处，掠过一丝极其复杂的东西。

    该说的都已经说清楚了，他挥了挥手：「去吧。检查装备。记住，活着，把情报带回来！」

    三人无声地敬了个礼，动作整齐划一，橡木门无声地滑开，又无声地合拢。

    门外湿冷的雾气和夜色沉甸的山色，瞬间将他们包裹。

    沉默下意识地紧了紧西装领口，山风带着冰碴般的寒意钻入脖颈。

    赵铁柱浑浊的双眼警惕地扫视着浓雾笼罩的回廊两侧，手掌习惯性地按在了腰间微微凸起的位置。

    穿过一条悬空于山壁的回廊，冷风如刀。

    白公馆深处地下室的入口，像一个怪兽张开的巨口。

    沿着陡峭、湿滑的水泥阶梯向下，脚步声在狭窄封闭的空间里激起空洞的回响。

    地下密室里，灯光惨白。

    几排冰冷的铁架子上，整齐地摆放着各种冰冷的金属器物。

    一个面容刻板毫无表情的中年男人迎了上来。

    「沉默，三一七室，赵铁柱三一八室，林小曼三零四室！」

    「局座交代，所有物件都已经为几位准备完全！」

    「此行凶险，大家保重！」

    说着中年人朝几人敬了个军礼，几人回礼之后，各自进入独属于自己的房间一&#183;三一七室，沉默脱下身上的藏青色哗叽西装，小心地挂在一旁，换上了一件半新质地普通的深灰色法兰绒西装，领带也换成了一条更低调的深蓝色条纹款。

    他拿起一副玳瑁框平光眼镜，又从托盘里拿起一枚德国制「礼和洋行」的铜质徽章，仔细地别在西装翻领内侧。

    接着是一个小巧的镀金怀表链夹，一支「派克」金笔，这些东西都是符合他新身份的必备道具。

    将一切准备就绪沉默打开房门，片刻后，另外两人也已经准备完毕！

    几人相视一眼，仿佛下定了某种决心，头也不回的朝白公馆外头走去！

    沪市，南方运输部副部长办公室！

    陈阳坐在办公室内，心思却不知道飞向哪里？

    总部派了一个行动小组过来专门负责桂南方面的情报！

    陈阳不担心他们能干，就担心他们坏事！

    陡然，一阵敲门声响起，李宁玉推门进来！

    「长官，松尾助理刚来找我，邀请您参加沪南站的奠基仪式！」

    陈阳微微一愣，心中暗自腹诽：「呵，吉野这家伙胆子不小！」

    「我这几天没空找他麻烦，他敢上来招惹我！」

    「这家伙该不会想从我这里打听藤原是不是回日本了吧——

    （还有耶）

 第334章 海军部要债来了 

    第335章 海军部要债来了

    也不怪陈阳如此想法，事实上吉野邀请陈阳还真是如他所预料的一般。

    虽说当天没有抓到现行，可第二天，藤原惠香就亲自动手解决了羽夕千代子。

    而整个过程发生了都没人清楚，只知道羽夕千代子肺部都是积水，而且，报告是失足落水！

    如果去掉意外的可能性。那就是说羽夕千代子是被硬生生淹死的！


    这结果可把吉野吓得胆战心惊，就害怕什么时候藤原上门兴师问罪，出了这样的事情，别说喊打喊杀，就算藤原一把火烧了运输部，吉野也无话可说，可偏偏。羽夕千代子死了之后，这件事仿佛画下了终止符号。

    藤原突然偃旗息鼓，似乎不再想追究下去，而且，她就这么突然不见了。

    这感觉比起出现在吉野面前更瘆得慌。

    没什么东西比未知更加恐怖，吉野每天都在担心藤原什么时候出现在面前，然后给他一刀。

    可偏偏就是什么都没发生..

    有传言说藤原突然回了日本，吉野也不敢肯定她回去是要干嘛？

    会不会是回去找人回来弄死自己。

    就这么胡思乱想了好几天，连他的模样都憔悴了不少..

    「长官，您要不要去。」李宁玉小声问了一句。

    「当然去啊。」陈阳轻笑道：「这也算是咱们运输部的大事。」

    「对了，有没有说什么时候？」

    李宁玉恭敬的回答道：「松尾君说是本月十七号。」

    「行，我一定回抽出时间去参加盛会。」陈阳笑嘻嘻的说了一句。

    那神情，似乎参加的不是别人的奠基仪式，而是属于自己的项目..

    唔，这也没差啊，毕竟你的就是我的，我的，它还是我的..

    一连几天，平静无波...

    时间很快来到了一九三九年十月中旬，沪市，闸北区，沪市南站站前广场规划区！

    一块巨大且边缘粗糙的青石奠基石板被几个劳工艰难地挪到规划中的站前广场中心位置。

    它孤零零地立在那里，像一块提前竖起的墓碑，俯视着周围稀疏的棚户废墟和远方尚未散尽的硝烟痕迹。

    若非那几面在风中「哗啦」作响的膏药旗和旭日旗，实在难以想像，这块荒地即将成为日后最为繁忙的交通命脉「沪市南站」的发端。

    奠基典礼的临时主席台，就设在基石不远。

    装饰着墨绿色帆布，挂上了象征大日本帝国太阳旗和德国铁十字旗，还有一张元首大人目光锐利，抿紧嘴唇标准像的海报紧贴旗杆底座。

    四周回荡着日本军乐队那铜管乐器特有的金属音色，一声声都敲在人的耳膜与神经上。

    从主席台一路往下，穿卡其色军装、手持三八大盖的日本兵沿着警戒线立正，刺刀朝上，在微弱的阳光下泛着幽幽的寒光。

    台下，被迫前来的所谓「民众代表」，穿着并不体面的衣服，脸上挂着麻木的顺从，目光空洞地注视着前方。

    每当台上发出指令，他们便跟着有气无力地挥动起同样廉价粗糙的纸制小旗，嘴里发出含混不清的呼喊，稀稀落落，全无热情，只透着一种被强迫的「喜庆」。

    沉默就站在人群外围靠近临时搭建的嘉宾区的位置！

    作为德商洋行的代表，他穿着一身质地考究的深灰色三件套西服，风纪扣一丝不苟地扣到喉结下方，挺括的衬衫领口浆洗得雪白，鼻梁上架着一副金丝边眼镜。

    胸前别着一枚小小的礼和洋行的徽章，一枚清晰的「5」字徽标在凸起的金属圆面上闪着微光。

    他手里拿着一个皮面笔记本和一支派克金笔，姿态从容，神情专注，仿佛一个严谨的商业代表在记录重要的经济投资仪式。

    他是以德资礼和洋行代表的身份出现在这里，也是军统站长陈恭澍的指令。

    礼和洋行需要日本的铁路订单，而军统沪市站需要他借着这层德国盟友的虎皮，靠近机密。

    「咚！咚！咚！」沉闷而极具穿透力的鼓声响起，军乐队停止了演奏，刚才还喧闹的现场瞬间安静下来，只剩下旗帜在风中咧咧作响的单调声音。

    一个身材矮壮的日本人蹬上主席台。

    他的笑容在阳光下显得异常刺眼，比起笑容，人们更不喜欢他的脸！

    一张充满戾气的脸，颧骨很高，鼻子有些鹰钩，嘴唇习惯性地紧抿着，形成一道刻薄的线条。

    此人正是日军沪西警备司令官黑田一夫。

    他走到麦克风前，目光如鹰隼般扫过台下。

    「静一下！」他用生硬的中文低喝了一声，虽然声音不大，却带着一种不容置疑的威压。

    「诸君！」黑田的声音通过扩音器传开，「大日本帝国皇军，无敌于天下！

    德意志盟友第三帝国，在伟大的元首领导下，以铁血之师，在短短三十九天内，彻底征服波兰！」

    「这是何等辉煌的胜利！这向全世界证明了————」他顿了顿，声音陡然拔升，「用钢铁洪流碾碎一切落后与腐朽！是历史的必然！」

    台下被驱赶来的中国民众头颅不自觉地垂得更低，沉默握着金笔的指关节微微发白，胸腔里一股屈辱的郁气在翻腾。

    但他脸上依旧平静无波，甚至微微点头，仿佛在赞同这一番「高论」。

    「支那事变！」黑田胡缓缓说道：「匪夷所思地拖延！但，这不过是顽劣分子最后的抵抗罢了！大日本帝国，将继续以坚定之决心，无匹之力量，彻底膺惩！」

    「为早日实现东亚之共荣！在这里，皇军兵锋所指，即将推进新的战略！沪市南站，正是这一伟大战略的基石！」

    「它将承担起神圣使命，成为皇军不可战胜的钢铁动脉！它将源源不断，将帝国的胜利与荣耀，送往大东亚的每一个角落！任何敢于阻挡它的力量，都将被彻底碾碎！」

    「就如同那些不自量力的抵抗者，终归在大日本帝国皇军的铁蹄之下被征服！」

    台下死一般的寂静，只有风卷着地上的尘土打着旋儿————

    站在黑田身后稍侧位置的一个中年日本军官立刻挺直腰板，向前一步。

    他的身形比黑田显得文雅一些，脸庞轮廓清晰，他就是沪市南站项目负责人，南方运输部部长吉野满男。

    待黑田发言完毕，吉野满男才从容地走到麦克风前。

    他的声音与影佐祯昭截然不同，低沉平稳，语速不快。

    「黑田司令官阁下的训示，振聋发聩！」

    「沪市南站之建设，乃天皇陛下圣断」，是帝国强化对华物资输送、确保西南战事顺利推进之重大战略性举措。其核心，便是确保我帝国陆军新锐之特快专列」计划畅通。」

    「特快专列」？」沉默心中一动，这是他第一次在正式场合听到这个名词。

    吉野满男的讲话还在继续，语调依旧平稳，却透着一股掌控全局的自信：「为确保工程效率与安全，所有参与建设的工匠————」

    「必须秉承对天皇陛下绝对的忠诚，恪守纪律，全力以赴！」

    「任何懈怠、隐瞒、甚至————意图破坏工程的行为，都将被视为对帝国的直接挑战！」

    「皇军，将对此类行为施以毫不留情的惩处！」

    「开工！」随着吉野满男一声简短的指令，方才沉默的气氛被打破。早已等候在旁的日本监工和穿着黑色制服的日本技正（技术人员）立刻挥舞起鞭子和硬纸卷成的喇叭筒，用生硬的中文夹杂着日语呵斥着。

    劳工们像被驱赶的羊群，从各个角落涌向工地，开始执行基础坑道的挖掘作业。

    沉重的铁锤叮叮当当的响起！

    在这片喧器之中，沉默的目光很快锁定了不远处一群作业工人。

    他注意到其中一个工头模样的人。

    那人身材结实，皮肤黝黑，肩膀宽阔得如同两扇厚实的门板，手臂裸露的部分，虬结的肌肉在沾满灰土的皮肤下贲张。

    他穿着件磨得发毛的靛蓝色旧工装，胸前别着一个写著名字的白布条，上面用墨汁歪歪扭扭写着「赵大福」三个字。

    赵大福没戴帽子，一头板寸短发硬得像钢丝，脸膛是常年风吹日晒的黝黑，浓眉下一双眼睛此刻却显得有些低垂，似乎刻意回避着主席台方向的视线，只是低着头，狠狠地将沉重的铁锹插进坚硬的泥土里。

    这只是开工前的一种形式表演，并不是真的要马上工作。

    只见所有劳工似模似样的各自挖起沙土，然后，用推车推到奠基石边上。

    整个过程持续了大约十几分钟，眼看奠基石边上已经堆了小山一般的泥土。

    日本人监工这才下令，停止干活。

    接下来，奠基仪式最重要的环节便开始了。

    穿着特制白色制服的礼宾小姐捧着一个沉重的铜盘，上面覆盖着红绸，里面摆放着几把崭新的银色小铲。

    作为在场唯一的「德商代表」，沉默也被邀请上前观礼。

    他整理了一下西装，拿起皮面笔记本，步履从容地走向核心区域。

    当吉野作为主事者，铲起一捧土泼向奠基石时，一旁的司仪高喊：「奠基一—！」

    瞬间，广场四周由日本宪兵队控制的数门礼炮同时轰鸣起来！

    「轰！轰！轰！」巨大的烟花爆炸声震耳欲聋，地面仿佛都在随之颤抖，滚滚硝烟迅速弥漫开来，彻底盖过了远处江面上零星传来的货轮汽笛声。

    巨大的声浪和震动让空气都为之扭曲，人群里发出一片压抑的惊呼，不少人下意识地捂住了耳朵缩起脖子...

    吉野填完土之后走到陈阳身旁，将铁锹递给对方，假惺惺的说道：「陈副部长，你也来填一填土吧，毕竟你也是运输部一员！」

    陈阳脸上堆起假笑：「吉野部长，我看就没这个必要了吧！」

    吉野碰了个软钉子，也不生气，转头招呼诸人：「诸位，现在就请诸位嘉宾一起去欣赏一下本世纪运输工具巅峰之作！」

    「属于我们大日本帝国工业奇迹，满铁倾尽全力打造的特快专列，亚细亚号机组！」

    众人闻言也都很给面子的鼓起掌来！

    掌声落下，运输部吉野部长的狗腿子松尾跟桥本两人前方带路！

    剩下众人跟着几人踏入沪市南站侧方的巨大仓库内，这里是列车维修跟保养中心，目前虽然简陋，但周围却早有许多荷枪实弹的士兵在巡逻严禁旁人靠近！

    松尾走在前面，让守卫让开，将所有人带进仓库！

    这间巨大的仓库像一个巨大的实验室，各种闪烁的仪表盘，缠绕的线缆，拆解的复杂机械部件堆满了工作台。

    房间中央，一个被钢架支撑起来的巨大物体占据了核心位置，那是亚细亚号特快列车的流线型车头底盘！

    此时，它已经被拆除了外壳，露出了内部令人眼花缭乱的复杂结构：粗壮的传动轴，密布如蛛网的管线、闪烁着金属冷光的精密齿轮组，以及那套由德国克虏伯公司提供核心技术的制动系统。

    几个同样穿着油污工装的技术员正围在底盘旁，用各种仪器测量着数据，低声交流着术语。

    「这就是亚细亚」的心脏，」吉野走到那庞大的底盘旁，「它的秘密，不在它的速度表上，在这里。」

    吉野指向底盘深处一组复杂的联动齿轮和液压减震装置，「这些，是帝国工程师花了五年心血，在德国人图纸基础上，用无数失败和汗水熬」出来的东西。」

    「它的极限，它在不同路况，不同载重，不同气候下的细微变化规律？」

    「这些数据，是满铁在满洲国立足的命脉！是帝国未来高速铁路网的技术基石！可以说，它是比黄金更珍贵的，国本！」

    话音落下，周围众人瞬间响起一阵激烈的掌声，吉野还想继续说，此时，一道身影急急忙忙的从仓库外面跑进来！

    来人三步并作两步，来到吉野身旁，低声说了几句！

    吉野脸色变得有些难看，但在大庭广众之下还是压制住了不满的情绪低声道：「你去招呼他到临时办公室，我马上过去！」

    来人微微鞠躬，有风风火火的跑了出去！

    吉野强撑起笑脸：「诸位，不好意思，我手头上有些紧急事务处理，松尾君，好好招待诸位嘉宾！我去去就回！」

    「哈衣！」松尾连忙答应下来！

    吉野满男疾步朝外走去，出了仓库，很快来到不远处的临时办公室！

    办公室很简陋，除了一张桌子几把椅子没有别的东西！

    此时的桌子上面满满当当的放着沪市交通地图跟设计草稿，一名穿着藏青色海军制服的男子正襟危坐！

    吉野看到那人满脸不悦的说道：「斋藤部长，我这沪市南站刚刚完成奠基仪式，连工人都还没开工，你就上赶着上门来要钱，你们海运部到底什么意思————」

    &gt;

    （还有耶）

 第335章 汇山码头 

    第336章 汇山码头

    「什么意思？」斋藤工一冷笑道：「吉野部长，你要搞清楚，我们海军要做什么事情不需要向您交代。」

    「而且，我们之间可是有协议的，我们帮你运输，你要支付额外的异常损耗费用。」


    「我们从上个月二十七号开始合作，每十天结清一次损耗的费用，」

    「这是不成文的规定，怎么？你吉野部长好歹也是满铁方面的新贵，这点权力都没有吗？」

    「还是说，你没钱？没钱你还搞什么沪市南站！」

    斋藤一边说着，一边用手指头狠狠戳了戳桌子上的设计图，这些设计图上面的擡头是：沪市南方特快专列运输始发站。

    简称，沪市南站。

    这个南站的意思不是在沪市南边的火车站，而是南方运输部旗下的独立特快专列始发站。

    之前的老沪市南站在xh区，于民国二十六年淞沪战争时期被鬼子飞机炸毁。

    从那之后，沪市南站的运输业务就被转移到日晖港站，也就是日军防区之一的日晖港口。

    不过，眼下这个沪市南站跟之前那个倒也不能说是毫无关系。

    因为，老沪市南站被毁掉之后，遗留下来的铁轨，调度中心等设施被日军铁路铁道建设司令部，也就是现在的南方运输部总务第二课强行拆走。

    现在这个特快专列始发站有大部分设施就是老沪市南站的设施。

    吉野脸色微变，声音却不由自主的低了几分：「话是不错，不过，斋藤君，今天好歹是我们运输部的大日子，你就不能晚一天，」

    「我们海军做事有自己非常严格的规定，说了今天就一定是今天，早一天，晚一天都不行，」斋藤打开公事包，将印有海军后勤综合计算字样的文件轻轻放在吉野面前，「吉野部长，下午五点前，我希望能看到资金顺利进入指定帐户。」

    「要不然，后果自负，」

    说完这句话，斋藤起身优雅的整理了一下衣服，将帽子扶正，头也不回的离开临时办公室。

    「八嘎，这群古板的海军马路...」吉野看着斋藤留下的文件，憋了半天，愤愤不平的骂了一句。

    骂完之后，他也没有办法，只能让桥本清一在庆典活动结束之后，赶快把资金划进去，不满是真的不满，但怕也是真的怕..

    两天后，沪市，yp区，汇山码头..

    江面上，几艘庞大的日本海军运输舰如同铁灰色的钢铁巨兽，沉默地趴伏在泊位上，粗大的烟囱偶尔喷出一股股浓黑的煤烟，迅速被江风吹散，融入铅灰色的低垂天空。

    巨大的起重机吊臂如同钢铁的骨骼，在舰船与码头之间缓慢地移动，发出令人牙酸的金属摩擦声。

    林小曼站在码头入口处那栋灰扑扑挂着「江南船舶公司驻汇山码头办事处」木牌的二层小楼前，深吸了一口这混杂着铁腥与江水咸腥的空气。

    进入沪市第二天，他们这个小组按照军统沪市站站长陈恭的安排各自潜伏下来！

    沉默进入礼和洋行，赵铁柱混进沪市南站搞基建，林小曼则利用香港教会学校毕业生的身份找到江南船舶有限公司，成了一位办事员！

    紧接着，她就接到早就安排好的任务，前往汇山码头办事处！

    林小曼穿着一身浆洗得有些发硬的深蓝色工装，式样简单，剪裁合身，恰到好处地勾勒出她纤细却不失力量感的腰身，又刻意掩盖了属于女性的某些曲线。

    脚上是一双半旧的黑色平跟皮鞋，鼻梁上架着一副老式玳瑁眼镜！

    她极其认真地将一枚崭新的铜质徽章别在工装的左襟上。

    徽章中心是江南船舶公司的标志——一艘扬帆的轮船简笔画，下方刻着一行细小的楷体字：「汇山码头办事处」。

    从现在起，她就是江南船舶公司派驻汇山码头的办事员，职责是协助日本海军运输船舶核对登记所有船舶损耗跟维修数据。

    江南船舶有限公司就是以前的江南造船厂，那可是华夏第一船舶公司，现在沦为日本人各种军舰以及运输船的维修厂！

    当初拼了命也要挡住日本人的舰队进入华夏，现在，却成了人家定点维修公司，也不知道这家公司先人知道后辈如此不争气，会不会气的从棺材里跳出来！

    林小曼推了推向眼镜，眼前，高耸的瞭望塔上，探照灯巨大的灯罩在阴霾的天空下反射着冰冷的光。

    门口持枪的士兵，眼神如同钉子般锐利，挨个检查着进入人员的证件。

    林小曼的脸上带着一种属于新入职职员略显拘谨又带着点好奇的表情。

    她拎起一个深褐色边角已有些磨损的牛皮公文包，里面装着证明她身份的文件和一些空白表格，迈开脚步走向码头入口。

    「证件！」一个冰冷的声音响起，守卫的日本兵斜挎着步枪，枪口微微下垂，眼睛死死盯住林小曼的脸。

    林小曼停下脚步，微微颔首，双手从工装口袋里掏出那张盖着江南船舶公司和日本海军上海派遣舰队运输部两个鲜红印章的证件，恭敬地递了过去。

    证件上贴着她的照片，化名「林曼」，职务是办事员。

    那士兵接过来，粗糙的手指捏着硬纸板的边缘，目光在证件上的照片和林小曼的脸之间来回逡巡了至少三次。

    照片上的女人，戴着同样的眼镜，梳着同样一丝不苟的短发，神情严肃而温顺，微抿着嘴唇。

    确认无误，士兵喉咙里发出一个简单又模糊的音节，将证件递还给她，下巴朝里面一扬。

    林小曼再次微微欠身，接过证件，紧握着公文包，快步穿过闸门。

    踏入码头核心区域，刺耳的哨音和钢铁碰撞的巨响瞬间将她淹没。

    巨大的木箱和草绿色帆布包裹的物资堆成一座座小山，被搬运劳工艰难地推动着。

    穿着海军制服的日本监工和监督人员像密集的工蚁，在狭窄的通道和起重机的巨影下来回穿梭。

    「三号库！快！动作快！」一个粗暴的吆喝声在不远处炸响。

    一辆满载着沉重木箱的平板车不断从林小曼身边费力地碾过。

    她瞥了一眼最上面那个木箱上清晰喷印的白色标识「甲第21号光学器材&#183;豫「」

    豫————

    发往河南？海军运输？

    虽然很奇怪，但她没有停留，径直走向那栋被指定为「海军运输部汇山码头临时作业点」的仓库。

    那是一座用红砖和钢架搭成的旧式库房，窗户被木板钉死大半，光线昏暗。

    门口同样站着两名海军陆战队士兵。

    林小曼出示证件，士兵检查后放行。

    仓库内部被临时隔成了几个区域，靠门的一小片地方摆着几张旧木桌和文件柜，算是办公区。

    几个穿着海军运输部制服或便装的人影在堆积如山的文件箱和物资缝隙间忙碌着，电话铃声跟打字机噼啪声和日语中文的交谈声混杂一片。

    看到有陌生人进来，一名穿着藏青色海军制服的男子凑上前打量了一下对方，看到林小曼胸前的江南船舶有限公司徽章，他才放下戒心用日文道：「你是江南船舶有限公司派来的办事员？」

    「你叫林曼是不是？我是福山龙一，海军运输部，那是你的工位！」

    林小曼的自光顺着福山指引的方向看去，很快看到了自己的位置。

    一张靠墙略显孤立的旧办公桌，上面放着一块写着「江南船舶公司&#183;林」的三角立牌。

    她赶忙道了声谢，缓步走过去，放下公文包，拉开吱呀作响的木椅坐下。

    桌面很干净，只有一叠空白的物资登记表，一支蘸水钢笔，一瓶蓝黑墨水，还有一本封面印着「三井船级社&#183;船舶吨位与吃水对照表」的硬壳手册。

    她拿起手册，指尖触到粗糙的封面，翻开，里面是密密麻麻的表格和船舶线图。

    这是她身份的掩护，也是她必须掌握的工具。

    她需要像一个真正的船舶公司办事员那样，尽快熟悉这些数据。

    「林小姐？」一个略显生硬、带着明显日本口音的中文在身侧响起。

    林小曼立刻擡头，脸上迅速浮现出那种略带局促又努力保持专业的微笑。

    站在桌旁的是一个穿着海军少尉制服的年轻日本人，身材不高，面容还算端正，眼神里带着一种独属于军人的优越感。

    他手里拿着一叠厚厚的文件。

    「是的，少尉阁下。」林小曼站起身，微微欠身，声音放得轻柔而清晰，.

    我是林曼，今天刚报到，负责协助贵部船舶维修物件的损耗补给登记工作。」

    「嗯。」少尉的目光在她脸上停留了片刻，似乎带着点评估的意味，然后才将手中的文件递过来，「我是运输部的小野少尉。」

    「这是今天需要重点核对入库的三号库」配件清单，主要是从三号泊位山城丸」卸下的部分。」

    「请林小姐尽快核对清楚，特别是各种维修部件编号和品名大类是否与货单一致。下午三点前，我需要初步汇总。」

    「好的，少尉阁下，我立刻处理。」林小曼双手接过那叠沉甸甸的文件，指尖能感受到纸张传递来的重量和冰冷。

    文件最上面一页是清晰的列印表格，擡头是醒目的「海军运输部&#183;汇山码头&#183;机密配件入库清单（三号库）」，下面盖着鲜红的「秘」字印章。表格里，一行行冰冷的数字和字母组合罗列着：

    &gt;箱号：nj—00321至nj—00350

    &gt;品名：军用维修零件（箱）

    &gt;数量：30

    &gt;来源：海军后勤部&gt;箱号：y—10105至y—10124

    &gt;品名：舰炮替换零件（整）

    &gt;数量：20

    &gt;来源：东京炮兵工厂&gt;箱号：g—08001至g—08015

    &gt;品名：特制炸药（炮弹&amp;amp;引信分装）

    &gt;数量：15

    &gt;来源：宇品火药厂一行行，一列列————

    武器型号、部件数量、产品来源，各种记录详细无比！

    林小曼的脸上没有丝毫变化，只是推了推鼻梁上的眼镜，目光专注地落在纸面上：「数量条目很清晰，少尉阁下，我这就去库内现场核对。」

    「唔。」小野少尉似乎对她的反应还算满意，点了点头，「去吧。三号库在d

    区，门口有卫兵。核对时仔细些，这些东西————很重要。」

    「明白，我会非常仔细。」林小曼再次微微躬身，然后拿起桌上那本厚厚的船舶手册，连同那份要害清单和一本空白的物资核对表，一起夹在臂弯里，还顺手抓起了那支蘸水钢笔。

    穿过堆积如山的文件箱和几排用帆布遮盖的物资，林小曼来到d区三号库的入口。

    厚重的铁门前果然站着两名持枪的日本海军士兵。

    她出示了小野少尉签署的临时通行纸片和那份清单。

    士兵核对无误后，才拉开一扇沉重的铁门，示意她进去。

    滴滴滴，就在林小曼准备进入之时，身后传来一阵急促的喇叭声！

    大约十几二十量盖着绿色帆布的军用卡车依次进入仓库！

    卫兵神情一凝，马上拦住即将进入的林小曼！

    「林小姐，对不起，有重要军需物资进入仓库，您要稍等片刻，」

    「等他们货物卸完之后您才可以进入三号仓库！」

    「请您配合一下！」

    说完，卫兵朝另一人吩咐了一句，要求对方立即进入仓库位置，拨打电话到办公室！

    他自己走到货车边上，接过对方递来的物资明细清单，仔细核对车辆编号！

    林小曼看着绿帆布掀开后露出来的物资编号，心中微微一动！

    这上面的物资赫然写着「陆军部特急二十一军补给」字样！

    虽然是日文参杂中文书写而成。

    那些文字猜也能猜到什么意思！

    这些是准备提供给三亚第二十一军跟第五军的补给物资！

    看来，陈恭的消息果然没错，他安排林小曼进入船舶公司并且以办事员的身份潜伏于此，就是收到消息！

    陆军运输部无法完成运输任务，现在给桂南方面的物资补给都是由海军运输部负责！

    林小曼的目光快速扫过军用卡车，手指不停掐算，记录着这些物资数据！

    陡然，耳边传来一阵脚步声，只见一群穿着海军制服的军官簇拥着一名穿着褐色西装的年轻男子缓缓走入仓库！，「陈桑，「新到的物资，你看看有没有问题？


    」

    &gt;

    （还有耶）

 第336章 海陆之争 

    第337章 海陆之争

    」斋藤君，你的工作能力我一向是很欣赏的！」

    「不过，现在是帝国战争关键时刻，切断桂越补给线，我们就能逼迫山城政府重新走上谈判桌！」

    「所以，这个运输方面，你一定要小心再小心！」

    「是是是，陈部长交代的是，我一定会打起十二分精神，绝对不会出错！」

    看着人群中那个穿着海军大佐军衔的大官对着那个年轻人又是鞠躬，又是赔笑！

    林小曼一下子反应不过来！

    这人什么身份，这个海军大佐都好像要巴结他！

    这个该不会是什么皇族吧？

    林小曼也听说过，日本这个国家平民跟皇族身份相差很大！

    一个皇族，即便是个少尉，中尉之类的尉官，旁人也会对她俯首帖耳，拼命巴结！

    这个年轻人穿着西装，打扮洋气，叫大佐都对他毕恭毕敬，很符合皇族这个身份！

    「你，你是什么人，仓库重地，你在这里干什么？」就在林小曼猜测陈阳是何身份的时候，人群中一名少佐已经看到仓库门口的林小曼！

    「我是江南船舶有限公司驻汇山码头的办事员！」林小曼赶紧解释：「是小野少尉让我过来核实仓库里的维修部件！」

    那人脸色一沉，正要训斥，陈阳擡手道：「木山君，这位小姐也是为了工作，不用为难她！」

    「哈衣，」木山微微鞠躬，朝边上的卫兵使了个眼色！

    卫兵连忙上前，让林小曼先回去，等物资入库环节完成之后再过来核实他们的配件！

    林小曼脸上露出一丝局促的神情，连忙鞠躬，转身跑回办公区！

    几人继续有说有笑的走进仓库，此时，一名卫兵突然跑了进来！

    「报告，斋藤部长，刚接到总部命令，要召开紧急会议，需要您回去一趟！

    ，「平田参谋长跟山木部长在司令部等您！」

    斋藤工一愣了一愣，这个时候怎么突然搞什么紧急会议，这是出什么事了？

    陈阳拍了拍他的肩膀：「斋藤君，别紧张，没什么大事！」

    「陈桑，你知道出了什么事？」斋藤小心翼翼的问了一句。

    「要是我消息没错的话，应该是内腾良一来了！」

    「内腾良一，那是什么人？」

    「陆军省，参谋本部高级参事官，帝国盘尼西林项目总负责人！」陈阳缓缓说道：「陆军省想要盘尼西林的控制权————」

    *********

    沪市，黄埔滩路二十八号，华富基金办事处？

    铅灰色的云层低垂，压得人喘不过气，偶尔有零星的雨点砸在华富基金会沪市办事处深色花岗岩外墙上，发出沉闷的声响。

    三楼办公室的木门紧闭着，隔绝了外面世界的阴郁。

    门内，巨大的桃花芯木长桌一端，艾莎穿着一身剪裁极尽利落的深灰色法兰绒套装，领口别着一枚造型简洁却锋芒毕露的铂金镶钻狮子胸针，那是荷兰皇家的徽记。

    金色的头发一丝不苟地挽在脑后，露出光洁饱满的额头和线条清晰的下颌。

    她的目光沉静且深邃，带着一种不容置疑的审视力量。

    此时，在她面前摊开着一份薄薄的文件，纸张上面印着醒目的英文标题和一连串复杂的分子式一盘尼西林的专利文件摘要及部分关键工艺流程图。

    桌子的另一端，坐着一名中年人。

    他穿着合身的藏青色三件套西装，领带是帝国陆军参谋本部特有的深红与藏青交织的斜纹图案，一丝褶皱也无。

    中年人双手交叉放在桌面上，指节修长有力，指甲修剪得极为干净。

    他的目光牢牢锁定在艾莎面前那份文件上，仿佛要将文件烙印在脑海之中。

    他身边坐着一名穿着藏青色西装的男子，如同石雕般纹丝不动，似乎呼吸都放到了最轻。

    此人正是之前负责与艾莎谈判的田中雅人！

    这个大藏省任命的业务专员此时却一直在看着那名中年人的脸色！

    「田中阁下，」艾莎开口，声音不高，「这，就是钥匙。打开一座能拯救无数生命，能带来难以想像财富的金矿的钥匙。」

    「盘尼西林。它的价值，无需我赘述。战场，医院，甚至未来的和平世界，它都是无可替代的液体黄金」。」

    田中雅人没有立刻回应。

    仿佛为了掩饰什么，他端起面前骨瓷杯里的黑咖啡，浅浅啜了一口，视线从文件上擡起，投向身旁的中年人，仿佛是在为了确定中年人的态度，半晌才缓缓说道：「艾莎小姐，您总是能精准地把握时代的脉搏。」

    「坦白说，这份合约确实令人心动。但它的分量，也重得惊人。」

    「帝国对此抱有极大的兴趣，然而，兴趣转化为现实，需要的不只是图纸和专利，更需要庞大的资金，顶尖的生产能力，熟练的技工和绝对可靠的安全保障。」

    艾莎的嘴角扬起一个不动声色的弧度：「田中阁下，我早就跟您说过我需要的不是空白的计划书，我需要的，是一个稳固的联盟。」

    「一个能将这种神药迅速且安全地推向帝国军队以及它所控制区域市场的联合力量。」

    「这力量，必须来自日本真正的柱石，财阀与政府内部最有执行力的核心。」

    「坦白说，我对于你们的提议不信任，我觉得我需要一个由华富基金参与的企业！」

    合资吗？

    田中雅人闻言，身体微微后仰，有些迟疑的看向一旁的中年人，中年人眉头微微一紧，他需要权衡，需要把每一个可能的选项反复称量，权衡其中利弊。

    房间里陷入短暂的沉默，洁白的灯光映照着会议桌上各怀心思的众人眼眸。

    「艾莎殿下的提议也不无道理！，」大约三分钟后，他终于开口，声音低沉而稳定，「华富基金如果能提供资金帮助，对于我们来说未尝不是一件好事！」

    「至于工厂。」内腾良一缓缓说道：「我们需要一个拥有强大基础在现有制药领域就有深厚根基的伙伴！」

    「东和制药株式会社，他们有帝国最先进的合成化工设备和经验丰富的工程师团队。」

    「仓井社长，虽然有些过分谨慎，但服从性很高。更重要的是，他们在大阪的新厂区位置偏僻，便于划出高度戒备的生产单元。」

    「至于产品的最终去向，如何高效地送到最需要的地方？」

    「大阪商会庞大的销售网络，遍布帝国本土，朝鲜，满洲乃至我们军队所能触及的每一个地方，同时，它本身就是一个巨大的信息收集和掩护中心。

    「而且，他们和军队合作已久，从粮食布匹到军需物资，无所不运。」

    「商会遍布各地的分支，就是最好的掩护。」

    「错了，」艾莎敲了敲桌子：「在我看来，木村理事包括大阪商会并不是不可或缺，运输方面，我倒是认为跟帝国运输机关合作，以内腾阁下的实力，这应该不难办到吧！」

    「不，不行，」木村纯孝脸色顿时黑了下来，合作生产盘尼西林的事情大阪商会一直是参与者，怎么到最后关头，他们反倒被踢出去了？

    这还有没有天理了！

    「木村理事，稍安勿躁。」内藤良一缓缓说道：「我知道，华富基金拥有庞大的资金网络和人脉，艾莎殿下的实力，足以能撬动更多隐藏的资本，也能让资金流动变得——不那么引人注目。」

    「但您有没有想过，销售要面对的不仅仅只有运输，我们还需要许多销售的网点。」

    「大阪商会在南方的销售网络恰好可以满足这一点，如果您担心北方的销售网络，。」

    「那么，我们可以跟满铁谈一谈，」

    「当然，这是以后的事情，现在的当务之急，还是先确定我们的股权结构。」

    「股权结构？」艾莎顺手拿起桌子上精致的银质钢笔，在面前的空白便笺上轻轻点着。

    内藤良一的眼神骤然凝聚：「华富基金，提供百分之十的资金，以及深罐发酵技术，最新黄霉菌株以及提纯技术，占股百分之三十三。」

    「东和制药，以其部分现有设备，土地折价，外加后续投入，占股百分之十五。大阪商会，以其独家销售网络和保障能力作价，占股百分之十五。」

    「我们陆军部跟大藏省负责所有流程协调以及各种便宜措施，占股百分之三十七。」

    艾莎的眉毛极其轻微地挑起：「百分之3十七。内藤阁下为陆军部跟大藏省留下的份额好像有点过分了吧。」

    「凭什么你们什么都不出，却要占股最多！」

    内藤平静地迎上她略带锋芒的目光：「艾莎殿下，您的基金会掌握着最核心的专利和生产许可密钥。」

    「您现在所代表的，不仅是技术，更是未来与欧洲市场保持某种——微妙连接的潜在通道。」

    「我们给予您百分之三十三的股份份额，体现的是对此战略价值的认可。」

    「也是对华富基金会地位的肯定！」

    「您要知道这百分之三十三不仅仅代表股份，也代表了帝国对您的态度！」

    「有了这些股份华富基金会就是帝国最佳战略合作伙伴，你们在华夏甚至在帝国势力所触及的任何地方都能受到最好的保护！」

    「这份承诺可远远比百分之三十三的股份更加珍贵！」

    「当然，你们除了给予专利方面的技术之外别的无需操心。」

    「同时，新公司总部的选址，我们陆军省会指定在绝对安全的核心区域。」

    「核心管理层，尤其是负责技术和生产安全的负责人，也将由陆军省推荐的人选担任。」

    艾莎沉默了片刻，各种情绪在她脸上明灭不定，似乎在评估这里面的价值！

    「内藤阁下，」她终于再次开口，声音里听不出喜怒，「百分之四十五，」

    「新公司负责欧洲市场独家销售权，由华富基金公司另行设立的机构代理。

    这是帝国的源头之水，流向的渠道，必须有一道闸门，掌握在我们自己手中。」

    长桌两端，两道目光如同淬火的钢针，在壁炉温暖的光影里无声地交锋，碰撞出无形的火星。

    内藤放在桌下的手，食指轻轻敲击着膝盖，这是他飞速计算时的习惯动作。

    欧洲市场的代理权——

    虽然让人不快，但这百分之四十五的股权，更令人无法接受！

    他们怎么可以比陆军部掌握的股份更多？

    「百分之三十六，」内藤身体微微前倾，「这是最终的底线，届时东和制药会拿出百分之三的股份，你们会成为除了军部之外最大的股东！」

    「至于欧洲市场代理权——是个有趣的提议。但现阶段，新公司的绝对优先目标，是满足帝国军队的紧急需求。这一点，不容置疑。」

    艾莎的嘴角再次浮现出那抹难以捉摸的弧度。

    她没有立即回答，只是静静地看着内藤跟田中，心里默默掂量这微小的百分之一差异背后所蕴含的真正分量。

    「成交。」艾莎沉默许久，终于还是站起身子，朝内藤伸出右手。

    那只手，手指修长，骨节分明，皮肤白皙得近乎透明，佩戴着一枚镶嵌着巨大暗红色石榴石的铂金戒指，彰显著古老家族的低调深沉。

    内藤也伸出手，两只手在空中短暂而有力地一握。

    冰冷光滑的铂金戒指与戴着有力军骨的手掌碰撞，没有任何声音，只有结盟的契约在无声中敲定。

    「你们打算怎么命名这家公司？」艾莎收回手，拿起钢笔，准备在便笺上记录。这是一个值得铭记的时刻。

    内藤的目光投向窗外，窗外的天空依然阴沉，雨丝变得细密起来。他吐出一个名字，语气平静却蕴含着一种不容置喙的深意：「东亚生命科学株式会社」。它的使命，是服务于东亚新秩序，服务于帝国的生命线。」

    「东亚生命科学株式会社，果然是一个好名字！」就在这个时候，会议室大门突然被人用力推开！

    一道穿着藏青色海军制服的男子缓步走了进来，「就是不知道你们这个什么会社有没有问过我们海军的意见！」

    「内藤阁下，盘尼西林可不是你们的专享药品，我想知道这么大的事情，你们为什么不通知海军省！」

    （还有耶）

 第337章 我便宜外人也不便宜你 

    第338章 我便宜外人也不便宜你

    质问声落下，那个高大的身影堵在门口。

    雨水顺着深蓝色的海军将官大衣宽阔的肩章往下淌，在昂贵的地毯上迅速洇开一小片深色的污迹。

    他将帽檐压得很低，几乎遮住了上半张脸，只露出一个带着胡青的下巴。

    「一切，就跟陈阳预料的一样，海军部的人终究还是来了！」艾莎心中微微一动，倏然起身，灰蓝色的瞳孔仿佛被意外刺激到一般，骤然一紧。

    来人缓缓擡起头，帽檐下的阴影如同水银般褪去，露出一张与内藤良一一般，那种军人式的刻板的脸。

    他皮肤被海风和烈日磨砺得粗糙黝黑，观骨高耸，五官谈不上精致，只能说不难看，唯独一双眼睛如同淬了火的刀锋，闪烁着毫不掩饰的侵略性。

    嘴角挂着一丝近乎嘲弄的弧度，仿佛带着对陆上规则天然的蔑视。

    「看来我来得正是时候，艾莎殿下。」

    「自我介绍一下，我是海军特别事务处理处的北原秀鸣！」北原秀鸣的声音不高，却异常清晰：「很抱歉打扰到您，这些陆军马陆的动作，总是快得像抢滩登陆。」

    他略带戏谑的说了一句，迈开步子，深蓝色的军靴踏在厚厚的地毯上，发出沉闷的声响。

    他径直走向长桌，拉开内藤良一边上的那张椅子，毫不客气地坐了下去，姿态仿佛带着一种刻意的放松，却但又给人感觉像一张随时准备弹射的强弓。

    他随手将湿透的军帽扔在桌面上，「啪」的一声，水珠四溅，几滴甚至溅到了艾莎面前那份摊开的盘尼西林专利文件上。

    艾莎的眉头微微蹙了一下，但瞬间恢复如常。

    她缓步走回长桌另一端自己的位置，拿起一方丝帕，仔细地擦拭着溅落在文件上的水渍，姿态优雅，动作带着一种淡淡的不满。

    「北原大佐，」艾莎的声音缓缓响起「华富基金的会客礼仪，似乎不包括破门而入。」

    「海军省对我们今天的会议有何指教？」

    北原秀鸣像是没听见她话语里的不满，咧开嘴，露出一个灿烂的笑容，牙齿在灯光映照下显得异常白亮：「指教？不敢当，只是听说陆军省和华富基金会以及荷兰皇家研究所，准备在帝国的生命线上，搞一场盛大的分赃宴会。」

    「盘尼西林，那可是液体黄金，好东西啊。没错，陆军那些泥腿子们，在泥地里打滚，需要它救命。」

    「可是，艾莎殿下，我们海军，在万里波涛上搏命，难道就不需要了？帝国海军的联合舰队，帝国未来的海上生命线，难道就不值得拥有一个公平的份额？」

    他的目光陡然变得锐利，死死盯住艾莎，「殿下，您认为呢？」

    艾莎轻轻摩挲着戒指的狮子徽章戒面，心中没来由的一紧，脑海里重复着北原之前的话语，「帝国未来的海上生命线」。

    海军在暗示什么？

    他们难道想对欧洲动手，所以现在，他们要牢牢把控对欧洲航线可能的控制？

    还是说，因为华富基金对陆军省的支持，他们就要保留对华富基金会未来利益的钳制？

    不论是哪种想法，对华富基金来说，这都不是一件好事！

    艾莎端起面前早已冰冷的咖啡杯，抿了一口：「北原阁下，华富基金跟陆军省以及大藏省的合作框架已经初步达成，而且，股权分配，是经过深思熟虑的结果。」

    「你们海军这个时候想要横插一杠子，我们作为局外人倒是无所谓，可你们也不能一手遮天，完全不顾及陆军省跟大藏省的面子吧？」

    「深思熟虑？」北原嗤笑一声，身体猛地前倾，双手按在桌面上，强大的压迫感应时而生！

    「陆军省深思熟虑的结果，就是让华富基金会出百分之十的钱加上所有专利授权然后给予百分之三十六的股份？」

    「而艾莎殿下对此也没有任何疑义？我觉得您似乎太不谨慎了！」

    「陆军省跟大藏省不费吹灰之力占据最大股份，要钱找大阪商会，要厂房跟设备就找东和制药，而他们什么都不干，就用手里的权力换取到最大的股权！」

    「陆军省到底打的什么算盘？用资本来制衡我们海军？还是想绕过我们，独吞这份战略资源？！」

    「艾莎殿下，合作不是这样的，做生意也不是这样的！我们不能要求别人，但是————」

    「海军省，绝不允许这种荒谬的安排！盘尼西林，是帝国的战略物资！它的生产跟分配，必须置于帝国海陆两军的共同监督之下！陆军有的份额，海军，一分不能少！」

    艾莎的心脏在胸腔里沉稳地跳动，但思维却如同高速运转的精密仪器。

    北原的突然闯入，海军省强硬的态度，彻底打乱了刚刚形成的脆弱平衡。

    海军要求对等份额！这意味着什么？

    如果按照北原的说法，海军要跟陆军有同样的股权，那就是说，这个东亚生命科技株式会社成立的话，海陆他们各自占有百分之十八点五！

    而现在的股权架构，华富基金会是仅次于陆军百分之三十七的股份。

    陆军，哪怕只是被剥离百分之一股份也就跟华富基金会持平。

    但如果他们更进一步，要求平分三十七的股份————

    靠，那不是华富基金成了最大股东！

    陆军省花了那么多心思，让华富基金成了最大股东，这种事情他们怎么会充许！

    恍惚间，艾莎想起了陈阳的叮嘱，今天会议上无论出现什么情况，你都不要急着下结论！

    不主动，不拒绝，不负责，做到这三点，你将会有意想不到的收获！

    意想不到的收获是什么，艾莎不大清楚，不过，看目前这情况再等下去，北原跟内藤良一迟早得来个武士之间的对决！

    头疼————

    「北原阁下，」艾莎的声音依旧平稳，「股权是商业契约的核心。您的要求，意味着撕毁刚刚达成的初步共识。这需要所有参与方重新评估。」

    「重新评估？」北原冷笑道：「艾莎殿下，您以为海军省是空着手来谈判的？你以为我们会对一个还没成立的公司股权感兴趣？」

    他猛地从大衣内袋里抽出一份折叠的、边缘有些磨损的文件，「啪」的一声甩在桌面上，滑到艾莎面前。

    文件封面印着醒目的海军锚徽和「绝密」字样。「看看这个！帝国海军军务总长伏见宫博恭王亲自签发的军令文件！」

    「上面有着我们海军部最具诚意的承诺以及我们的所有计划！」

    「这份「诚意」，够不够分量？」

    「艾莎殿下，您是荷兰皇室的明珠，也是欧洲贵族里面最精明的商人。」

    「在我看来重新洗牌，未必是坏事。」

    「华富基金36%的股份，成为名义上最大的股东，听起来很美妙。但真正的权力在哪里？」

    「在拥有否决权的陆军手里！任何重大决策，没有陆军点头，就是一纸空文！你要明白，谁才是真正握着刀把子的人！」

    他盯着艾莎，目光灼灼：「在我们海军看来，您跟您的基金会是不可或缺的一环。」

    「我们可以向您承诺，只要未来我们海军能到达的地方，我们很乐意与华富基金会共享航线和市场。」

    窗外的雨声骤然变大，密集的雨点敲打着玻璃窗，发出急促的啪声，如同无数细小的鼓点，敲打在人心上。

    长桌两端，一个如同即将爆发的火山，一个如同深不可测的寒渊。

    空气紧张的几乎令人窒息————

    艾莎的手指，无意识地摩挲着那枚冰冷的石榴石戒指。

    她并没有表态，看上去像是在斟酌北原的提议，其实，却是在等着看一场好戏！

    这一刹那，艾莎仿佛看懂了陈阳的意思，华夏古代有二桃杀三士的计谋，陈阳的交代跟这个计谋也不遑多让。

    海陆之间的竞争，无论出现什么样的结果，华富基金都会是受益者————

    前有陆军省承诺各种权利，后有海军省承诺共享航线，双方都在拼命加筹码！

    艾莎就想知道他们可以疯狂到什么地步！

    「北原君！这里不是横须贺的轮机舱！」一声压抑着雷霆之怒的低吼声响起：「你们海军的手也伸的太长了吧！」

    「彼此彼此，内藤阁下，你还不是一样，这里也不是你们陆军的地盘！」

    「况且，我们现在谈的是生意，可不是靠谁的兵力更多！」

    「当然，要说起来，我们海军陆战司令部的舰炮也不是吃素的！」

    「你什么意思，你当我们陆军在沪市的部队都是吃素的！」

    两人的唇枪舌剑令会议室内气氛愈加紧张！

    这两人互相谩骂且互相威胁的场景像极了《三国》影视剧中袁本初对阵董卓时的场景！

    「尔要试试我宝剑是否锋利吗？」

    「我之宝剑也未尝不利——」

    嘟嘟嘟，艾莎轻轻敲了敲桌子，阻止了两人争吵，再这么吵下去，只怕到天黑也未必有结果！

    艾莎将之前的合约推到北原跟前，「北原阁下，我们是生意人，讲原则的同时也得追求利益！」

    「我想知道你们海军能给出什么样的条件？」

    北原翻开文件看了一眼，轻轻嗤笑一声，将会议文件推到一边，然后，从随身公事包里拿出早就准备好的条约，轻轻递到艾莎面前！

    图纸顶端，赫然印着「帝国海权制药株式会社」的字样。股权分配一栏，海军省独占鳌头，51%，华富基金会技术入股，占据33%。剩下的16%，则标注着几个陌生的名字—三菱重工船舶部，横滨正金银行————以及在海军省名下有一个刚刚用红笔添加上去的数字：10%——

    这个百分之十的归属却是空白，不知道是要留给谁！

    「北原阁下，」艾莎的指尖轻轻点在那个「51%」上，「海军主导？您认为，陆军省和东和制药会坐视一个完全由海军控制的盘尼西林工厂诞生？」

    北原咧开嘴：「哈哈，坐视？他们当然不会坐视。但，他们能阻止吗？」

    「艾莎殿下，您应该清楚，横须贺帝国海军的心脏。」

    「在这里，我们有最完善的工业基础，有最强大的动力系统，舰船用的蒸汽轮机，稍加改造，就能驱动比任何陆地工厂都庞大的发酵罐！」

    「我们有最严苛的环境模拟实验室，模拟远洋风暴，高温高湿，舰船剧烈摇晃，确保我们的菌种在最恶劣的条件下也能稳定生产！」

    「我们有最安全的运输线，帝国海军的战舰和运输船，能把药品直接送到任何需要的舰队和基地！」

    「这就是我们的底气！陆军？他们只能在陆地上爬行！他们的工厂需要稳定的电力？需要安全的原料运输线？需要防备空袭？这些，在海军的地盘上，都不是问题！我们的工厂，就建在军港深处，建在战舰的炮口之下！谁敢动？谁敢来卡我们的脖子？」

    「那么，技术呢？」艾莎的声音依旧平静，「北原阁下，海军部需要的那份玉米浆高效转化」技术，盘尼西林的核心菌种，深层发酵工艺，提纯结晶技术————这些，依然是华富基金会的核心专利，您打算如何获取？强取豪夺？」

    北原看着对坐的内藤良一跟田中雅人，轻笑道：「强取豪夺？那是陆军那些泥腿子才会用的下作手段。」

    「我们海军，讲究的是规则，是契约精神。这是一份全新的专利授权协议。

    海军省，以帝国海军制药株式会社的名义，向华富基金会购买盘尼西林全套生产工艺的专利授权。授权范围，仅限于帝国本土，由海军制药独家使用。授权费用————五百万美元！」

    「————外加，未来海军制药生产的所有盘尼西林，在欧洲、美洲及东南亚，除帝国本土及现有陆军控制区外的独家代理销售权权。」

    艾莎的心脏猛地一紧，这个价码，远超之前与东亚生命科学谈判时陆军省和华富基金开出的条件！

    更关键的是，那个「独家代理权」的附加条款，是艾莎无法拒绝的关键条件！

    海军控制着通往欧洲的海上航线，由他们背书和运输的药品，将畅通无阻！

    这比任何空洞的政治承诺都更具诱惑力。

    「独家授权？」艾莎的指尖轻轻划过那份协议冰冷的封面，「北原阁下，您确定能绕过现有的专利框架？东亚生命科学那边————」

    「东亚生命？」北原嗤笑一声，「艾莎殿下，陆上工厂，他们的专利授权，仅限于他们那个框架内的生产。」

    「我们海军制药，是全新的主体，全新的工厂，全新的授权协议！这是完全合法的商业行为！」

    「艾莎小姐，您是专利的所有者，您有权决定将专利授权给谁，不是吗？」

    「陆军省和大藏省他们不能给你的，我们可以，他们能给你的，我们海军能给双倍！」

    「而且，我们给的是实实在在的航线，是看得见的市场！」

    「不是那些虚无缥缈的股权和可能被随时否决的投票权！」

    艾莎心头咯噔一声，她在怀疑自己的耳朵是不是出了毛病！

    北原的意思，大藏省之前花了五百万美元买了他们的专利授权，海军部竟然不要！

    他要自己重新买一份独属于海军省所有的专利授权！

    五百万美元啊，这又不是五百块钱？

    怪不得陈阳跟她说，便宜一点无所谓，钱怎么出去的，它会怎么回来，搞了半天，原来钱在这里呢！

    （还有耶）

 第338章 你要当救世主？ 

    第339章 你要当救世主？

    夜幕已然低垂，外滩两岸，霓虹灯管在电力不足的电流中苟延残喘地明灭着，勾勒出黄埔滩边上和平饭店那标志性的绿色尖顶！

    不远处江面上日本海军驱逐舰的灰色轮廓，在浑浊的江水里投下光怪陆离的倒影。

    膏药旗在军舰桅杆上猎猎作响，旁边，一艘悬挂着米字旗的货轮鸣着低沉的汽笛，缓缓驶入泊位。

    外滩二十八号，华富基金大楼三楼办公室。

    顶灯低垂，柔和的暖光勉强驱散了一些阴影，却驱不散弥漫在室内的凝重气息。

    橡木大班台光可鉴人，上面摊开着两份边缘已经微微卷起的合作意向书。

    艾莎静静地站在巨大的落地窗前，深灰色的法兰绒长裙衬得她身形有些单薄。

    窗外，是外滩繁华的夜景，五光十色的霓虹与阴影在夜幕中融为一体。


    玻璃窗清晰地映出她苍白而凝重的侧脸线条，灰蓝色的眼眸里是深潭般的忧虑，浓得化不开。

    「海军横须贺基地密函通报，海权制药计划书！」

    「陆军在九州岛的工厂设计图，东亚生命科技株式会社意向书！」

    「陈阳，我有些害怕，你在海陆之间反复横跳，会不会引起双方的不满！」

    「用一份专利卖出两份专利的钱，我怎么觉得这个钱拿的烫手！」

    办公桌的另一侧，陈阳将两份合作计划书仔细看了一遍，听到艾莎殿下的话，他放下手中的派克金笔，轻轻将钢笔搁在笔架上，擡起头，目光落在艾莎脸上。

    「呵呵，意料之中的争夺，只是比预想的更直接。」陈阳的声音平稳：「海军的反应很正常，他们不相信陆军，甚至会怀疑陆军供给他们的药物时候会动手脚！」

    「为了保证海军的安全，五百万美元，对于他们来说，不算什么！」

    「艾莎，泰勒手下的情报部门似乎不太懂得分析对手的强弱！」

    他站起身，绕过办公桌，走到艾莎身边，右手很自然的搂起对方的腰肢，一股淡淡的薰衣草香味扑鼻而来！

    两人的目光同样望向窗外那片光怪陆离又危机四伏的江景。

    远方的天际，一丝异样的红晕浮动着，不知是霓虹的尽头，还是闸北方向尚未熄灭的余烬。

    「陈阳，你是说我的担心是多余的！」

    「当然，这是日本海军跟陆军之间的天然矛盾，你不用担心！

    「对了，艾莎，其实你有没有想过————」他顿了顿，侧过头，看着艾莎的侧脸，「公开专利！」

    「公开专利？！」艾莎的呼吸骤然一室，猛地转过身，灰蓝色的眼眸紧紧盯着陈阳，里面充满了难以置信的的厉色，「陈阳，你在开玩笑吗？」

    「盘尼西林的价值能值多少钱你比我更清楚，在战争到来的时候，这个药物是可以拯救很多人性命的，命就是钱！」

    「而且，请允许我提醒你！这盘尼西林—三型」，是华富基金投入巨额资金，动用了包括荷兰皇室在内几乎所有在欧洲残存的关系网络，它是我们目前唯一能撬动各方势力，在乱局中立足，并且稳固自己的最大筹码！」

    「这也是你的基金会能够成为国际一流企业，并且，帮你立足上流社会的资本！」

    「就算你真的想当救世主，你有没有考虑过我！」

    「我们现在什么关系，女王陛下不会让我轻易嫁给一个商人，你需要更多筹码，更加显赫的身份地位！」

    「公开？这无异于自毁长城！」她的声音因为激动而微微拔高，「而且，没有专利壁垒的保护，我们靠什么维持后续的研发？」

    「靠什么保证生产链的绝对安全？靠什么支付那些在敌占区秘密运输原料的船队高昂的买命钱？又靠什么，盈利？维持这个庞大而脆弱的体系运转？」

    「理想主义无法喂饱饥饿的工人，也无法说服那些泰勒千辛万苦拉进来的股东！没有利润，一切救命的宏愿，都只是空中楼阁！」

    面对艾莎几乎喷薄而出的质疑和怒火，陈阳缓缓擡起手，「公开专利，不是放弃，而是释放！是打破枷锁，让这救命的火种，以最快的速度，燎原！」

    「专利公开，意味着我们主动放弃了依靠垄断获取暴利的可能。」

    「艾莎，你以为这世界对盘尼西林的需求，会因为专利公开而消失吗？不！

    恰恰相反！它会像决堤的洪水一样爆发！」

    「因为价格将因竞争而急剧下降，无数原本只能等死的人，将第一次看到生的希望！这将是前所未有、关乎人类存续的刚性需求！」

    「我们华富基金所能联合的力量，比如即使已经流亡也拥有巨大影响力的荷兰王室资源，比如我们在此地深耕的渠道，比如我们掌握的目前最成熟的大规模发酵和提纯工艺。」

    「以及，实验室正在研制的盘尼西林—三型。」

    「这些都是我们的核心竞争力。」

    「目前所有授权企业拿到的都是原始一型盘尼西林的授权，而我们的技术领先他们太多，」

    「也就是说，我们叠代的速度远比他们更快，如果，我们拥有足够多的代加工厂，或者说是跟别的国家合作的加工厂。」

    「等一等。」听到这里艾莎眼前一亮，似乎明白了什么..

    「亲爱的，你的意思是不是要我们换个目标，从用专利赚钱改成用产量控制市场。」

    「我们投入的大量研发资金用于工艺的叠代上。」

    陈阳点了点头，毫不迟疑的说道：「当然，盘尼西林的专利在某些时候看上去很值钱，但制作工艺一旦透明化，这个专利随时会被人当作废纸，」

    「所有国家当权者在利益与生命面前衡量，选择的肯定是生命。」

    「这个时候你能做什么，拿着专利去起诉嘛？」

    「没人会理你，所以说，我们的核心竞争能力不应该是一纸专利，而是技术跟产量。」

    「既然人人都需要专利，我们不如趁着眼下收获的大量专利授权资金，转而走研发以及扩大产能的道路。」

    「而且，必须以保障民生福祉的名义，为人类谋求进步的借口，将专利一层层的公开。」

    「但是，我们必须掌握远超别人的核心技术。」

    艾莎若有所思的点了点头，「我好像知道，你为什么会让贝利娅特丽丝把实验室交给我的原因了。」

    「可你现在要公开专利，对于已经购买专利的英国，法国，德国，日本等国家是不是不公平。」

    「现在？不不不。」陈阳摆了摆手：「现在市面上都没有盘尼西林，大家都还不知道这种药的效用，即便公开专利，也不会引起什么宣传效果。」

    「我们要在所有人专利到期之后，也就是五年以后，才能正式公开专利。」

    「这几年时间，我们还需要泰勒以及贝利娅殿下多努努力，在欧洲跟美洲找到合适的合作伙伴。」

    「往后，生命阳光制药会以技术入股的方式，寻找各个国家的合作者。」

    「不要担心专利公开之后，我们的利益会受到波及。」

    「我记得有个人说过，科学技术才是第一生产力...」

    艾莎听的一愣一愣的，这句话谁说的，听起来好像很有道理的样子。

    「对了，等你忙完了海权制药跟东亚制药的事情，找个时间上家里吃饭，我大姐想见你。」

    陈阳不动声色的说了一句。

    艾莎先是一愣，然后，脸色瞬间嫣红了一片，她来到华夏的时间也不算短了，自然知道这个上家里吃饭代表什么。

    嗯，他们这里第一次见面都是要家长一起，不知道威廉明娜女王会不会来华夏。

    应该不会来，贝利娅才发过电文，说她们现在在英国。

    这个时候，女王殿下应该没那种心情..

    「好，我知道了...」半晌，艾莎低低的回了一句。

    「我需要准备什么礼物吗？」

    陈阳摸了摸艾莎的头发：「不用了，你就是最好的礼物！」

    沪市，yp区，汇山码头...

    夜色下的回山码头是另一种形态的牢笼。

    岗哨上方，探照灯惨白的光柱如同巨大的囚笼栏杆，在江面、仓库和空荡的码头上反复扫过。

    远处黄浦江上偶尔传来沉闷的汽笛，像是巨兽压抑的呜咽。

    林小曼裹紧身上单薄的驼色开司米披肩，站在江南船舶株式会社办公楼后门那条堆满废弃木箱和油桶的逼仄小巷阴影里。

    她微微仰头，三楼那扇挂着厚重窗帘的窗户，透出一点昏黄暖昧的光晕，那是海军运输课课长渡边淳一郎的私人办公室。

    几天来，她像一枚被投入复杂棋局的棋子，在板仓课长不耐烦的呵斥和同事们麻木的沉默中，小心翼翼地移动着。

    直到她收到军统沪市站的命令，这次运输计划很可能是由渡边淳一郎负责！

    上级希望她可以接触到对方，并且找机会看看能不能找到有用的资料。

    看着办公室的灯光，林小曼脑海里快速闪过对方的资料————

    渡边淳一郎，三十出头，帝国海军大学高材生，运输课的实际掌权者，性格冷峻，行事缜密，唯一的缝隙，似乎是对「异国文化」某种病态的迷恋。

    深吸一口气，林小曼尝试让头脑变得清醒一些。

    她轻轻拢了拢鬓边一丝被夜风吹乱的发丝，指尖冰凉。

    然后，迈步向前，高跟鞋敲击在冰冷的水泥地上，发出清晰而孤寂的「笃笃」声，一步步走进大楼。

    门卫室昏黄的灯光下，值班的日本兵正靠着椅背打盹。

    她出示了那张蓝色的乙级通行证，脸上带着一丝恰到好处的歉意与不安。

    「这么晚？找谁？」士兵揉着惺忪睡眼，语气不耐。

    「渡边课长————有一些紧急单据需要他过目————庶务课板仓课长吩咐务必今晚送达————」林小曼的声音低柔，带着江南女子特有的婉转，在寂静的夜里格外清晰。

    士兵狐疑地打量了她几眼，目光在她略显单薄却曲线玲珑的身姿和那张清丽却带着一丝惶惑的脸上停留片刻，最终不耐烦地挥挥手：「三楼，西头！动作快点！」

    「哈衣！多谢关照！」林小曼再次微微鞠躬，快步走进阴森的大楼。

    走廊里空无一人，只有她自己的脚步声在空旷的空间里回荡。

    她径直走向三楼西侧尽头那张门。

    门缝里透出暖黄的光，隐约还有留声机播放的日本演歌那哀怨缠绵的曲调。

    「咚咚咚！」林小曼擡手轻轻叩击了三下。

    声音不大，却足以穿透门板。

    短暂的沉默。演歌声戛然而止。

    「谁？」门内传来一个低低的男声，是渡边淳一郎。

    「渡边课长，打扰了。我是庶务课新来的助理林曼。」

    「有份关于甲—07区仓库上月维修耗材的紧急结算单，板仓课长说————说必须请您今晚确认签字，否则明日财务课无法入帐————」林小曼的声音透过门板传了进去！

    门锁「咔哒」一声轻响。

    门被拉开一道缝隙。渡边淳一郎高大的身影堵在门口，穿着熨帖的藏青色海军便服，领口微，露出里面一丝不苟的白衬衫。

    他居高临下的审视着林小曼，办公室内温暖的光线勾勒出他棱角分明的下颌线，也照亮了林小曼此刻的模样————

    五官清秀，那双清澈的眼睛在灯光下显得格外大，里面盛满了局促不安，像一只误入猛兽领地的小鹿。

    她抱着一个薄薄的文件夹，手指紧紧捏着边缘，指节泛白。

    「进来吧。」渡边的声音依旧低沉，侧身让开了门。

    办公室内温暖得有些燥热，宽大的办公桌上堆满了文件和卷宗，旁边一张小几上放着一瓶开了封的日本清酒和一只孤零零的酒杯。

    空气里弥漫着淡淡的酒气。

    演歌的唱片已经停止转动，房间里只剩下一种令人窒息的寂静。

    林小曼不动声色的扫过一眼，办公桌文件堆里那叠蓝色表皮的文件迅速映入眼眸————

    林小曼瞬间回忆起，前几天在三号仓库门口，那个货车司机递给卫兵的就是这种表皮的文档，显然，这就是她要找的那些物资清单————

    &gt;

    （还有耶）

 第339章 开战吧，冬季反攻作战计划 

    第340章 开战吧，冬季反攻作战计划


    「维修耗材？」渡边的声音带着一丝嘲讽，显然对这种所谓的「紧急」嗤之以鼻。

    他的目光在林小曼脸上微微停留了几秒，又不自觉的滑向她纤细的脖颈和紧裹在披肩下的肩膀，那审视的自光里，似乎不单单只有普通的打量。

    更像是发现了什么新奇的猎物！

    「是————是的，渡边课长，板仓课长说————说涉及甲区仓库维修补给耗材明细，尤其是甲—07区的帐目，必须您亲自签字，才可以————」林小曼也感受到对方具有侵略性的目光，她的声音更低了些，头也垂得更低，露出一段白皙脆弱的脖颈曲线。

    紧接着，不知道是有意还是无意，她似乎承受不住对方自光的压力，身体微微瑟缩了一下，驼色的开司米披肩悄然滑落肩头，无声地露出里面那件剪裁合体的月白色软缎旗袍。

    柔和的灯光下，旗袍勾勒出她玲珑有致的腰身，细腻的缎面衬得她肌肤如玉。

    一股极淡且清雅如空谷幽兰的冷香，若有似无地飘散开来。

    渡边的目光在她身上凝固了一瞬，那丝不耐烦瞬间被这突如其来的脆弱美感冲淡了。

    他看到了她旗袍领口处用上好羊脂白玉雕琢的兰花胸针，在灯光下流转着温润内敛的光华。

    那是一件带着岁月沉淀的旧物，样式古老，光滑内敛，足以勾起渡边的好奇。

    果然，渡边的眼神瞬间被那枚胸针所吸引！

    林小曼小心翼翼地走过去，站在离办公桌几步远的地方，双手将文件夹递上，姿态恭敬：「课长，就是这份————」

    渡边没有立刻去接文件，他的目光依旧停留在她身上，「林——曼？」

    「林小姐，你身上这香气————很特别，不是香水。」

    「嗯，这枚胸针，也很特别，好像很适合你？」

    那声音很低，有种似乎是挑逗的味道！

    林小曼面上适时地浮现一丝恰到好处的羞报和惊讶，仿佛没料到长官会注意到这些细节。

    「是————是家里传下的旧物，不值什么钱，香气————大概是熏衣服的兰草味道，乡下人用的土法子，让课长见笑了。」

    她微微侧过脸，脖颈的线条在灯光下显得更加优美而脆弱。

    「兰草吗？」渡边从办公桌后站起身子。

    绕过桌子走近一些，鼻尖那股清冷的幽兰气息更清晰了些。

    他伸出手，指尖竟不是去拿文件，而是轻轻拂过胸前那枚冰凉的羊脂白玉兰花胸针。

    当上他的手指触碰到她旗袍领口细腻的缎面，距离林小曼颈侧的肌肤只有毫厘。

    一股强烈的厌恶感油然而生，但瞬间被林小曼强行压制，然后，不知道是本能反应还是特意为之，林小曼下意识的退后一步，脸颊飞起两抹更明显的红晕，像是羞涩，又像是紧张，」支那的古物，总是带着一种————脆弱的美感。」

    「就像你们这个民族，美丽，却不堪一击。」渡边毫不犹豫的步步紧逼，他的手指自顾自伸向前方，顺着胸针的轮廓，缓缓滑下，几乎要触碰到她旗袍领口下细腻的皮肤。

    「不，不要————」林小曼像是受惊的小鹿一般，脚下猛地一个踉跄，身体不受控制地向后倾倒，一手按在办公桌上，那一大片的文件夹被她无意识的拨落在地，里面的纸张如同雪片般哗啦啦散落一地！

    这番景象瞬间令渡边目光一凝，所有兴致全无————

    「啊！对不起！对不起课长！我太不小心了！」林小曼惊慌失措地蹲下身，手忙脚乱地去捡拾那些散落的纸张。

    她的动作慌乱，肩膀微微耸动，那件月白色的旗袍勾勒出的背部曲线，在昏黄的灯光下形成一道诱人而脆弱的剪影。

    这个姿态，将她的「慌乱」和「无助」展现得淋漓尽致，也巧妙地避开了渡边那令人不适的手指，更将他的视线引向了地面，以及办公桌下。

    渡边皱紧了眉头，看着眼前这个因为「笨拙」而显得更加楚楚可怜的女人，刚才那点旖旎的兴致被打断，取而代之的是一丝烦躁。

    他哼了一声，弯腰去捡掉在他脚边的一张纸，目光却下意识地扫过桌子，除了散落的几张无关紧要的维修耗材单，还有一个深蓝色硬壳的活页夹，被撞落在地上。

    所有文件散落一地，林小曼手里在捡的，就是这个蓝色活页夹里的文件！

    文件第一页清楚写着，委托运输字样！

    下方清晰地印着一行醒目的黑色日文：「昭和十四年第四季度海军运输部甲级物资（

    机密）明细台帐」。

    渡边的瞳孔骤然收缩————

    这些文件陆军南方运输部要求海运课送往三亚前线的物资，是供应十一月中旬安藤中将跟今村中将的物资明细表！

    这是十月十号到十月二十八号所有运输明细单！

    他下午刚刚审阅完准备明天一早归档的绝密文件！

    怎么会掉在地上？

    他立刻蹲下身，一把将那本深蓝色的活页夹抓在手里，一把夺过林小曼手里的文件，迅速检查里面的文件是否齐全，脸色阴沉得可怕。

    「混帐！谁让你乱碰东西的！」他厉声呵斥，猛地擡头，目光如电射向还在地上慌乱捡拾的林小曼。

    林小曼被他突如其来的暴怒吓得浑身一哆嗦：「对————对不起课长————我不是故意的————我————我这就走————」

    渡边死死盯着她那双盛满恐惧和无辜的眼睛，再看看手里这些毫无缺失的台帐，胸中的怒火和疑虑在激烈交锋。

    她只是一个吓得发抖的小职员，一个被他的靠近吓得打翻了文件的可怜虫。

    那满眼的泪水，那苍白的脸色，那微微颤抖的身体，都做不得假。

    柔弱，无知，笨拙，这样的人物怎么可能————

    刚才那一瞬间的念头，似乎是或过于敏感，也过于荒谬了。

    他的神态微微松弛了一丝，但眼神却是依旧冰冷警惕：「林小姐，文件我签完之后会交给板仓！你现在给我出去，立刻，马上————」

    「粟米马赛————嗨————嗨依！」林小曼颤抖着说了几句，胡乱地抓了几张自己带来的文件纸张，甚至来不及捡起地上的披肩，逃一般地冲出了办公室。

    一直冲下三楼，林小曼才猛地靠在巷子冰冷的砖墙上，剧烈地喘息。

    刚才那短短几分钟，如同在钢丝上行走，每一步都踏在生死边缘。

    她擡起仍在微微颤抖的手，远处探照灯扫过时一刹那的光亮，她缓缓闭上眼睛，脑海中重复刚才短短几十秒钟看到的一切资料！

    能够成为烽火行动三位组员之一，每个人都有独特的技能！

    沉默拥有强大的分析能力跟德语，英语，日语等语言天赋。

    赵铁柱枪法跟搏击都是一流！

    而林小曼的技能不是杀人，而是，速记！

    「和光丸，10月12日，吴淞港启航——直发海口——10月22日抵港——水雷战队第5战队护航——」

    「高千穗丸，10月18日，汇山码头——经台湾海峡南段——钦州湾龙门港——10月28日拂晓前卸载——夕风（yunagi）—柒——」

    吸了口气，她最后看了一眼三楼那扇已经重新拉上厚重窗帘的窗户，确定那里的人并没有怀疑自己，紧了紧身上的衣物，转身消失在黑暗之中！

    重庆，罗家湾十九号，军统局本部。

    戴春风的办公室深藏在这栋砖石建筑的核心，窗外是渝中半岛湿漉漉的雾气，凝结在玻璃上，模糊了外面灰蒙蒙的天空。

    当机要秘书将那份贴着「沪特急绝密a级」红色标签由多组复杂密码编译而成的电报呈上时，戴春风脸上惯有的冷峻线条，竟在灯光下难以抑制地微微舒展。

    那份电报静静地躺在他宽大的紫檀木办公桌上，仿佛有千斤之重。

    「已证实：和光丸」，十月十二日吴淞启航，载冬装叁仟套（第七师团标记），军靴贰仟伍佰双，净水剂壹佰伍拾箱，口粮贰仟箱。目的地：海南岛海口。预计抵港：十月二十二日。途中护航：联合舰队第五水雷战队。安藤部特定补给，已签收。

    「高千穗丸」，十月十八日yp区汇山码头启航。」

    「载九二步兵炮身管部件拾伍套（含配套），九四山炮高爆弹肆仟发（分装），三八式刺刀叁仟柄，重机枪弹链贰佰条。目的地：钦州湾龙门港。」

    抵港时限：十月二十八日拂晓前。押运：加强陆军小队（五十人）。

    联络密码：夕瓜（yunagi）—柒。

    渡边淳一郎亲笔签署确认。请即刻核实，并相机决断。

    不对啊，第五师团不是在小池龙二的运输队运输下在海南三亚集结。

    目的是辅助安藤攻打北海！

    现在所有能打的部队都集中在北海，这个时候今村均的补给却出现在钦州湾龙门港！

    莫非————

    「好！好！好！」戴春风的手指在冰冷的紫檀木桌面上重重敲击了三下，难掩兴奋之色，「林小曼——此功当入史！」

    他霍然起身，目光死死钉在地图上那两处被红笔狠狠圈出的地点，海南岛海口，钦州湾龙门港。

    这两艘船上的物资，是安藤利吉支撑海南二十一军维持部队进攻，确保后勤的生命线i

    可今村均的第五师团怎么会出现在钦州湾附近！

    他们的目标不是攻打北海吗？

    戴春风虽然对于大军团作战不大擅长，可是情报分析能力绝对是一等一的人才！

    他的目光在地图上来回扫视，瞬间推测出一种可能！

    鬼子打北海是佯攻，他们的部队是要在钦州湾登陆！

    钦州湾附近的守军都是新兵蛋子，他们怎么能是精锐第五师团的对手！

    如果这个物资补给单子是真的，那么，他们这是声东击西————

    戴春风不由得倒吸了一口凉气！

    这份情报的价值，无可估量！

    现在当务之急是马上上报，务必要让广西方面做好准备，不能让今村肆无忌惮的攻下广西。

    否则，一旦成功打进钦州弯，恐怕很难再将他们赶下海。

    戴春风吩咐门口副官进来，立即将情报送往军事委员会！

    副官徐远举前脚刚离开，一道穿着军服，胸前悬挂军令厅二厅徽记的身影火急火燎的冲了进来！

    戴春风看清楚来人微微一笑：「耀全，听说你升官了，现在是军令厅第二厅副厅长了！」

    「怎么突然间跑我这里来了，嗯，是不是富士山————」

    郑耀全吸了口气：「局座，出大事了，」

    「桂南方面，打北海是佯攻，真正主攻的是第五师团！」

    「他们打算以钦州湾为突破口，强行打开广西防御线！」

    「这是樱花发回来的紧急情报，补给物资于十八日出汇山码头，二十八号在钦州湾龙门港接收！」

    「接收人是第五师团后勤部，掘北原石少将！」

    戴春风愣了一愣，两份情报几乎是同一时间从沪市发出，互相印证之下，准确率毋庸置疑！

    「耀全，这件事我已经知道了！」戴春风看过之后，将情报放在桌子上！

    「我让西哲去找白健生，广西是他的地头，该怎么办，他自己应该有数！」

    「白长官，恐怕也是巧妇难为无米之炊。」郑耀全叹了口气，将军令厅刚接收到的指示放在桌子上，轻轻推到戴春风面前！

    「军令厅第二厅令：全军各攻击部队，务必于民国二十八年（1939年）十二月五日零时整，同时向当面之敌发起全面进攻！此令，不得有误！军事委员会委员长蒋令！」

    冬季反攻作战计划————

    戴春风看着面前的军令文件，眉头微微一紧，在这之前，国府先后已经策划了春季反攻作战计划，夏季反攻作战计划以及秋季反攻作战计划！

    但全是雷声大雨点小，这一次的冬季反攻计划军事委员会却是动起了真格！

    总共动员了一百四十个师，近百万兵力作战！

    这个时候白健生想要调兵，恐怕他愿意，那些师长，军长也不愿意！

    戴春风轻轻摩挲着椅子的把手，沉思片刻之后，陡然起身，「来人，备车，去黄山别」

    （还有耶）

 第340章 英雄难过美人关？ 

    第341章 英雄难过美人关？

    戴春风拿起桌子上的情报，朝郑耀全缓声道：「耀全，我先出去一趟，有什么明天再说！」

    郑耀全敬了个礼，跟着戴春风出了办公室！

    两人站在办公室门口，客气的道别，而就在此时，方才去安排车辆的副官急急忙忙的跑了回来！

    「局————局座，出事了，」来人上气不接下气道：「姜主任紧急电话，张孝临突然不见了！」

    军统机要室主任名叫姜毅英，浙省江山人，跟戴春风是老乡！


    这个张孝临是湖北人，官职是机要室副主任，平日里分管电讯及密码工作！

    戴春风脸色倏的一沉，「不见了，什么意思？」

    「这，，这个，姜主任，姜主任说，张孝临柜子里的东西都没了，很可能，很可能叛党投敌了！」

    「什么？」戴春风脸色瞬间大变！

    军统机要处，竟然出了叛徒？

    「快，快通知谢之圆，赶紧派人拦截，张孝临不能离开山城！」

    「是，属下马上去！」

    次目，张孝临叛党投敌的消息不而走！

    「废物！饭桶！一群酒囊饭袋！」戴春风的咆哮声几乎要掀翻军统二处主任谢之圆办公室的屋顶。

    他脸色铁青，额角暴起的青筋突突跳动，像几条扭曲的蚯蚓，平日里深藏不露的阴鸷被一种近乎狂暴的愤怒取代。

    他站在谢之圆巨大的办公桌前，双手撑在桌面上，「谢处长，请你告诉我张孝临是怎么离开山城的！他是长了翅膀飞出去的？不，他就是在你们眼皮子底下大摇大摆的上了火车，离开山城，你们，你们都是死人吗？」

    「局座息怒。」谢之圆的声音低沉沙哑，带着一种彻夜未眠的疲惫，「张孝临的消失，绝非临时起意。」

    「他办公室保险柜的开启痕迹显示，他带走的，不仅仅是展密」的密码本原件，还有他权限范围内所有备用密电码底档，以及————」

    戴笠的咆哮戛然而止，如同被一只无形的手扼住了喉咙。

    「还有什么？」

    「还有冬季反攻作战计划最高指示预案！」

    谢之圆颤抖着夹起香烟：「林钊搜查了张孝临的办公室，这份由委座亲自批示的预案原本是要在十一月十八号战斗指令下发之时分别知会第二战区阎司令官，」

    「第八战区朱绍良朱司令官，以及第一战区卫司令！」

    「可现在————」

    戴春风脸上的血色瞬间褪尽，只剩下一种死灰般的惨白。

    那份情报————一旦落入敌手，鬼子马上会知道这次冬季攻势的重点在哪里！

    万一整个作战计划失败，上面追责他戴春风首当其冲！

    戴春风死死盯着谢之圆，声音仿佛从牙缝里挤出来：「他————会去哪里？谁能接应他？谁能吞下这份大礼」？」

    「能吞下这些东西的人可不多！」谢之圆擡起眼，那双深陷在眼窝里的眸子，寒光四射。

    「林钊在搜他的房子，他走的这么匆忙，不可能一点线索都没有留下！」

    「咚咚咚，」一阵急促的敲门声响起————

    谢之圆赶紧跑去开门，打开办公室大门后，他明显愣了一愣！

    此时站在门口的不是他最器重的手下林钊，而是秘书处副主任，毛齐五！

    「毛主任，您怎么来了！」

    毛齐五拍了拍他的肩膀，仿佛在安慰他，然后，走进办公室朝戴春风道：「局座，有发现！」

    「谈大队长在找到证人，张孝临的目的地是沪市！」

    「那人证实，张孝临在叛逃前三天，以私人名义，通过加密但并非最高级别的渠道，向沪市发过一封密电。」

    「收报方，是公共租界内的一个空壳商行。」

    「电文内容经过多重伪装，表面是询问一批苏绣」行情，但核心信息，经姜主任连夜破译其使用的旧式商密，指向一个明确的时间节点和接头暗语十一月十五日，傅先生，静安寺路百乐门，老地方，看新货」。」

    戴春风脸色一沉：「去上海，他不应该找金陵的主子邀功吗！」

    「这会不会是他故意放出的烟雾弹，目的是让我们把目标放在上海，」

    「他就声东击西，找汪某人去邀功！」

    毛齐五摇了摇头，笃定道：「局座，关键信息是这个傅先生，林副主任经过情报对此以及分析，确定这个傅先生很可能就是现任伪上海特别市代理市长，傅筱庵！」

    「他是日本梅机关和76号的座上宾，掌控着沪市经济民生。」

    「现在看来，沪市地界，也只有他，有足够的能量跟金钱，以及动机向他的日本主子献上这份厚礼，换取更大的权势和庇护！」

    戴春风的瞳孔骤然收缩，脸上的肌肉剧烈地抽搐着，「好！好得很！吃里扒外，引狼入室！他这是自寻死路！」

    「谢之圆！」

    「卑职在！」

    「立刻派人跟上去，想办法在到达沪市之前拦下来！」

    「齐五，发报给陈恭澍，告诉他，我不管他用什么方法！下毒、枪击、炸弹、买通内鬼————哪怕把整个傅家炸上天！我只要一个结果————」

    「在十一月十五日太阳落山之前，让傅筱庵变成一具尸体！绝对！绝对不能让张孝临带着密码本和名单，活着见到他！不惜！一切！代价！」

    「是！局座！卑职明白！」

    谢之园跟毛齐五两人离开办公室，戴春风下意识的解开中山装最上面的扣子，深深的吸了口气。

    他的目光缓缓的移到桌子上，看着黑色的话筒，戴春风沉默许久，终于还是拿起话筒，「接军令厅第二厅副厅长办公室，」

    「耀全，有没有时间，来一趟湖南会馆，」

    沪市，法租界边缘一栋不起眼的石库门小楼。

    陈恭澍放下手中那部尚带着余温的黑色电话听筒，缓缓转过身，背对着窗外灰蒙蒙的天光。

    几个心腹骨干，行动组长王鲁翘，爆破专家赵世杰，负责情报梳理的韦南，都屏住了呼吸，自光紧紧锁在陈恭澍身上。

    「总部下了死命令，不能让傅筱庵活着见到张孝临，诸位，有没有什么办法？」陈恭澍的声音不高，但其中的杀意不言而喻！

    王鲁翘眉头紧锁，「站长，局座说不惜代价————但傅公馆现在就是个铁桶。日本宪兵一个小队常驻外围，76号的特务像狗一样围着转，」

    「而且，自从上次寺庙刺杀过后，傅筱庵变得更加疑神疑鬼，他连七十六号都不相信，贴身的保镖都是重金请来的好手，清一色德造快慢机。他本人更是惊弓之鸟，除了去日本主子那里点卯，几乎足不出户。」

    「公馆里三层外三层，连只耗子钻进去都得被查三代。强攻————就算我们把人拼光，也未必能冲到他跟前。」

    「那要是下毒呢？」陈恭澍试探性的问了一句！

    韦南皱了皱眉头，眼神闪烁，「傅筱庵的饮食极其小心，所有食材由他一个跟了十几年的老管家亲自采买验看，家里的厨师朱升只负责烹饪，烹饪过程还有专人盯着。」

    「就这样，他入口的东西，还要过三道关，才会放心食用，而且为了防止我们暗杀，他每天的食物从来不重样，我们就算想要下毒也找不到合适的机会————」

    「爆破的话？」赵世杰手指无意识地摩挲着手里的观音吊坠「站长，就算我能算准他位置，把炸弹送进去或者埋在外面————但时间太紧，十五号就是大限！我们根本来不及！」

    众人闻言又是一阵沉默，半响陈恭澍叹了口气道：「这么看来常规的路，都堵死了。」

    「那也未必，」韦南轻声道：「或许他的那个厨子朱升倒是个机会！」

    「朱升？」行动队队长王鲁翘有些愕然，「那个闷葫芦？他可是傅筱庵的心腹，专门伺候他吃喝的————」

    「韦南说得对，正因为是心腹，才最了解傅老贼的起居习惯，才最有机会！」陈恭澍打断他，语速极快，思路却异常清晰，「傅筱庵贪嘴，每天都要吃夜宵才能入睡。」

    「朱升，就是那个每晚亲手把食物送到他嘴边的人！而且，傅筱庵家里的安保是外紧内松，朱升有机会在没人的时候靠近！」

    他猛地转向韦南：「朱升的底细，摸透了没有？」

    韦南迅速翻开随身携带的硬皮笔记本：「朱升，三十五岁，苏北盐城人。在傅家掌勺八年。沉默寡言，手艺精湛，深得傅筱庵信任。」

    「朱升此人本身倒是没什么大毛病，否则，人家也不能用他八年。」韦南顿了顿，声音压低，「他老家还有一对年过七旬的父母，和一个守寡多年、带着两个孩子的妹妹。」

    「苏北沦陷区，日子————非常艰难。朱升每月寄钱回去，是他全家唯一的活命钱。他妹妹最近来信，说老父病重，急需一笔「巨款」救命，朱升为此愁白了头。」

    「你的意思，给他一笔钱？」陈恭澍眼前一亮。

    「钱只是一部分，他这个人什么都好，就是那方面瘾有点大！」

    「我跟了他一天，他老婆死的早，进入傅家当厨子后就妍了一个相好，每天晚上收拾完厨房，差不多七八点的时候，会偷摸溜出去找他的相好，」

    「九点半会准时回到傅家为傅筱庵准备宵夜的红烧肉。」

    「八点到九点半，只有一个多小时的时间，他也要去找那个相好过把瘾，可见，他的瘾的确非常大。」

    「男人么，只要那股劲上了头，就跟吸大烟上瘾一样，那是八匹马都拉不回来。」

    陈恭澍点了点头：「你想怎么做，用毒？」

    「不行，我们手中的毒药没有延迟发作的，基本上都是见血封喉。」王鲁翘摇头道：「就算朱升愿意下毒，但接近对方也需要经过傅家的老管家。」

    「我倒是觉得，干脆一点，让他亲自动手。」

    「他一个三十出头的壮汉天天颠大勺，总不能还搞不定傅筱庵这个年过半百的死胖子。」

    「这，，就怕他不敢..」赵世杰插嘴说了一句。

    陈恭澍冷笑道：「自古英雄难过美人关，那就要看这美人值不值得让朱升为她拼命。

    「」

    「把那个女人带来，顺便告诉朱升，他要是肯做，五根大黄鱼，足够他带着女人去后方享福。」

    「要是不愿意，连他父母妹妹还有这个相好的，一起下去陪他。」

    「是，站长，我马上去。」

    愚园路，傅公馆内，气氛呈现出一种诡异的平静。

    傅筱庵坐在宽大的红木书桌后，心神不宁地翻阅着一份无关紧要的文件，手指神经质地捻着纸张边缘。

    不知怎的，他总觉得暗处有无数双眼睛在盯着他，后背的汗毛时不时地竖起来。

    端起参茶呷了一口，温热的液体滑入喉咙，却丝毫没能安抚他躁动的神经。

    书房的门被轻轻叩响。

    「进来。」傅筱庵的声音缓缓响起。

    管家垂着手，恭敬地走进来，微微躬身：「老爷，朱升问，今晚的宵夜————还是照旧？」

    傅筱庵眼皮都没擡，烦躁地挥了挥手：「照旧照旧！让他快点弄！弄好了直接送进来！」

    「是。」管家应声退下，轻轻带上了门。

    厨房里，巨大的灶台火焰熊熊，映照着朱升那张毫无血色的脸。汗水顺着他额角的皱纹不断淌下，滴落在滚烫的灶台边缘，发出「滋啦」一声轻响，瞬间化作一缕白烟。

    他机械地翻炒着锅里的肉块，动作依旧熟练，眼神却空洞得吓人，仿佛灵魂已经抽离了这具躯壳。

    那碗精心熬煮放在灶台边温着的红烧肉，在跳跃的火光下呈现出一种油亮亮的酱红色，浓郁的肉香弥漫在整个厨房。

    「笃、笃、笃。」规律的切菜声在隔壁响起，是杂役老李。

    「朱升，老爷问你红烧肉好了没有！」老管家的声音适时响起！

    「好了，好了，我马上送过去！」朱升直起身，胡乱用油腻的袖子抹了一把脸，分不清是汗水还是泪水。

    傅筱庵疑心病很重，这道红烧肉由头到尾都要朱升亲自动手，不能过别人的手，否则，他就不会吃！

    就算这样，他也要让老管家尝过才吃，在他看来，这叫双保险——

    端起那碗热气腾腾，香气四溢的红烧肉，朱升努力挺直佝偻的背脊，脸上挤出一丝笑容，对着杂役喊了一声：「老李，我————我给老爷送宵夜去，你看着点火。」

    老李应了一声，自顾自坐到灶台下面添火！

    朱升捧着红烧肉，宽大的围裙遮住下半身，旁人丝毫看不出，他的裤管里藏着一把精致的斧头！

    迈着机械的步伐，朱升很快来到书房，「老爷，宵夜来了！」

    朱升笑着说了一句，将小碗摆在傅筱庵面前，自己则站到一旁！

    老管家上前夹起一块小块的，咬了一口，吞下，静待片刻，朝傅筱庵点了点头！

    傅筱庵急不可耐的夹起红烧肉咬了一口，果然，肥而不腻，入口即化，手艺还是那么在水准！

    而就在他夹起第二块的时候，朱升猛然动了，他从裤管里拔出锋利的小斧子朝着傅筱庵的脖子就是一斧头，瞬间，鲜血喷溅，没等傅筱庵叫出声，他朝着傅筱庵的胸口又是几斧头！

    而这时，那老管家才从震惊中回过神来——————

    &gt;

    （还有耶）

 第341章 只要他来，就别想走 

    第342章 只要他来，就别想走

    愚园路，傅公馆书房。

    夜晚两点，书房的两具尸体傅筱庵跟老管家，已经被先行赶来的宪兵装进尸袋，拉去太平间。

    他们前脚刚走，门外又传来一阵急促的脚步声，傅公馆出了命案，这可是大事，首先到场的宪兵队，紧随其后的就是特高课沪市机关本部的指挥官藤田刚以及行动队的安藤真一，调查组的山田。

    书房内，藤田刚站在的书桌后，脸色阴沉得能滴出水来。

    此时，站在他面前的是行动队长安藤真一。

    安藤刚刚从朱升日常工作的厨房那边出来，身上还带着厨房里那股混合着油烟和食物腐败的复杂气味。

    「现场勘察有什么结果？」藤田看着地面那一滩微微干涸的血迹，声音显得异常冰冷0


    「哈依！」安藤中佐猛地挺直身体，语速极快，「现场已由我方完全接管，痕迹专家已进行初步勘察。」

    「行凶者朱升，目前已经逃走。」

    「根据现场保镖和仆役供述以及初步勘察结果，可以确认：朱升行凶前的精神状态有些异常，行凶时力量极大，动作粗野狂乱，刺杀目标十分明确，刺杀后的应对策略以及他的逃跑路线，像是有人为其精心策划，不过，就他的行凶手法分析，我可以肯定这个人应该不是军统，也不像是一个职业的刺客。」

    「但刺杀动机明确指向傅筱庵？」藤田追问道：「这一点安藤君怎么看？」

    「是的！朱升在疯狂砍杀时，目标锁定明确为傅筱庵本人。」安藤肯定道：「由此，我可以得出一个大胆的猜测，朱升应该是受人指使刺杀傅筱庵，如果没有意外，应该是军统指使他这么做的！」

    「理由呢？」荒木的眉头拧成了一个死结，「朱升在傅家呆了多久，平时有没有什么不良嗜好容易被人设局？他跟傅筱庵近期有没有什么矛盾或者争执，最近有没有什么异常？」

    安藤微微鞠躬，「已经安排山田君的调查组正在深挖。」

    「初步掌握：朱升，苏北人，三十五岁，丧偶，他在傅家掌厨多年，平素沉默寡言，不善于跟人交际，所有人对她的评价就是一个老实人！」

    「他手艺精湛得傅赏识，本人无不良嗜好记录，也无明显反日言论。傅的饮食安全由其一手负责，深得信任。但有一个值得注意的点————」

    「我们技术班在勘察厨房核心现场发现了一些买给女性的日常用品的包装。」

    「倒也不是什么名贵的用品，都是一些雪花膏，胭脂或者手巾之类的日常用品，但数量不少，像是正常夫妻过日子的消耗！」

    「而朱升此人并无妻子，我可以认为，那些东西应该是买来给他的相好的！」

    「还有吗？」藤田的声音更加冰冷。

    「除了这个，暂时找不到异常线索，但我觉得这条线索很重要，可以从这条线索入手！」

    藤田皱了皱眉头：「安藤君的意思，这个朱升杀完人之后会跑到这个相好的家里躲起来！」

    「不只如此，」安藤微微鞠躬：「我怀疑朱升突然要杀傅筱庵会不会也跟这个女人有关系！」

    「要不然，一个老实人莫名其妙突然杀他的雇主，正常来说，这样的男人不是为财就是为色！」

    「我们暂时没搜到超过他本人收入的钱财，所以，我认为这个女人或许有问题————」

    「女人，什幺女人？」安藤话音落下，门口传来一个温和的声音，安藤擡头看去，又是一群人缓步走了进来！

    这群人中间是运输部副部长陈阳，陈阳的左边是梅机关的晴气庆胤，右边是七十六号的李群跟大队长吴四宝！

    「陈部长，晴气大佐，你们俩来的似乎晚了点吧！」藤田淡淡的说了一句！

    「没办法，我们离得远，不像藤田大佐，时不时就来傅公馆听取傅市长的当面汇报，驾轻就熟啊！」陈阳笑着回了一句！

    藤田正色道：「既然知道我们特高课跟傅市长的关系，傅筱庵的事情由我们特高课接手，就不劳梅机关跟七十六号操心了！」

    陈阳和声道：「我也不想操心，可我怕有些东西藤田大佐不知道内情，特意过来提醒您一声！」

    「李主任，把电文交给藤田大佐！」

    李群朝边上的吴四宝使了个眼色，吴四宝慌忙从黑色公文包里拿出一份电文，双手递了过去！

    「这是？什么？」藤田看着上面几行关于苏绣行情的电文！

    李群上前解释道：「这是老商行的密码，翻译过来就是傅先生，十一月十五日，法租界百乐门，有新货，面谈！」

    「发电报的人我们还没找到，但很有可能傅先生是因他而死！」

    「什么意思，」藤田有些疑惑！

    晴气庆胤淡淡的说道：「藤田君，李主任的意思，是有人为了阻止傅筱庵跟这个人见面，抢先出手将买主灭口。」

    「如果按你们方才的判断，这件事是军统的人指使，那么我们可以肯定，这个要跟傅筱庵见面交易的人很可能跟军统有关系。」

    「所以，我们想彻底搜查傅筱庵的住所，确定这个人的身份，「当然，藤田大佐要是反对的话，我们就当没来过，」

    「就是到时候不知道您要怎么跟土肥原阁下解释。」

    藤田刚脸色微变，没有反对也没有赞同，晴气庆胤没有追问下去，这种时候，没有明确反对，那就是赞同的意思。

    「对了。」陈阳突然开口道：「在我们没有确定对方身份的时候，藤田大佐，还请你对外界宣布傅筱庵重伤住院，千万不要说他死了。」

    藤田皱了皱眉头：「陈部长想要请君入瓮，引诱军统的人来探查究竟？」

    「恐怕你想多了，朱升下手极其狠辣，不但在他脖子上砍了一刀，更是在傅筱庵的胸口砍了五六刀，连胸骨都被砍成两半...」

    「藤田大佐，你想多了，军统知道傅筱庵死没死不重要。」

    「重要的是，那个交易的人不知道傅筱庵的死了。」

    「他要是知道了，肯定会跑。」

    「既然所有事情都是因他而起，看来，他手里的东西一定很多人都感兴趣。」

    「记住，千万别让人知道傅筱庵死了，否则，后果由你负责。」

    沪市的深秋带着股南方特有的阴狠劲儿，雾气是灰白色的，粘稠地裹着福煦路两旁高大的悬铃木。

    偶有枯黄的叶片飘落，也不见轻盈，而是沉沉地砸在湿漉漉的柏油路面上。

    法租界的繁华，在这里拐了个弯，渗进了曲折的胡同里弄。

    福煦路，福开森路，虽然只是差这么一点点，但却是完全不同的两种情况，就像是一脚踩进了富人区，而另一只脚却留在了贫民窟！

    济世堂药铺，就蜷缩在福煦路弄堂的底端。

    门脸陈旧，黑底金字的招牌在经年累月的烟熏尘染下，光泽黯淡，「济世堂」三个字勉强可辨。

    药铺门口悬着两串褪色发白的布幌子，在湿冷的穿堂风里有气无力地晃荡。

    药气混合着陈年木质的霉味，在铺子里盘桓不散。

    柜台后的老掌柜眼皮微垂，打着盹儿，手指无意识地捻着戳子的细链。

    后堂，天井上方漏下一方灰白的天光，映着屋内简单到近乎寒素的陈设：一张八仙桌，两把太师椅，角落里堆放着一摞摞扎好的药包，散发出混合着草根和泥土的复杂气味。

    宋伊琳穿着紧身长袍，外头罩着一件白大褂坐在其中一把太师椅上。

    她是这家药房的坐诊医师，也是老掌柜的义女，为了演好这个身份，她可是把陈阳给她救命的盘尼西林用在了老掌柜的幼子身上！

    也正是这层关系，让她在这里备受庇佑！

    眼下药房内外没什么客人宋伊琳正拿着一小块白棉布，慢条斯理地擦拭着掌心一个紫砂小壶。

    她很焦急，但不能表现出来，擦拭紫砂壶就是她掩饰自己焦急最好的手段！

    屋内光线晦暗，她的大半张脸隐在阴影里，看不真切神情，只有指腹与紫砂温润细腻的摩擦声，在空气里异常清晰。

    时间缓缓流逝，时针指向十点整，一道刹车声准时在门口响起，约定的时间点，一分不差。

    布帘微微一动，带进一丝微凉的穿堂风。

    一个颀长的人影闪了进来，几乎无声。

    来人穿着西装，打着领带，长相英俊，一进来便熟络的跟着掌柜打起了招呼！

    老掌柜立即笑脸回应：「陈先生，又来帮您大姐抓药？」

    「还是老样子吗？」

    「哦，刘医生在里面，您进去就行！」

    短暂的交谈声落下，一阵脚步声由远及近————

    宋伊琳擦拭紫砂壶的手指终于停下，她并未立刻擡头，只是将那把小壶稳稳放在面前斑驳的八仙桌中央。

    门帘掀开，陈阳走进屋内客气的说道：「刘医生，您好——」

    「陈先生，您来了！」宋伊琳的声音刻意压低了，带着一丝不易察觉的紧绷，她下意识地拢了拢耳后的短发，动作带着几分干练利落的气息。

    「嗯。」陈阳的目光只是在宋伊琳的身上逗留片刻，随即转向那扇通往药铺前堂的布帘。

    宋伊琳将手擡至胸前，做了一个放宽心，很安全的手势，紧接着又擡起下巴，朝对面的空椅子略一点：「坐。」

    陈阳依言坐下，动作利落，落座无声。

    宋伊琳没有寒暄右手在手臂上极速移动，用的是摩斯密码，繁乱的手势看似杂乱无章，但其中自有规律，联系起来，发出的信息便是四个字：「总部急电。」

    陈阳的眉梢几不可察地动了一下，依旧沉默，等着她的下文。

    宋伊琳轻轻在手臂上比划：「机要处副主任张孝临携「展密」密码本及冬季反攻计划重要指示」脱离山城，叛党出逃，此事在山城震动极大，戴老板震怒。」

    宋伊琳的手势变化极快：「总部严令沪区军统站，不惜一切代价追踪张孝临行踪，务必锁定其位置！尤其强调，他与傅筱庵的接头顶点，必须查明！越快越好！」

    「总部希望我们能协助锁定目标地点！」

    「不惜一切代价————」陈阳重复了一遍这五个字，声音低的只有他自己能听见！

    宋伊琳紧张的比划道：「冬季反攻计划重要指示涉及第二，第八，第一三个战区重点战略规划，决不能轻易泄露！」

    「事关党国大计，不可掉以轻心！」

    陈阳沉默片刻，顺手拿起八仙桌上的紫砂壶，无意识地摩挲起方才宋伊琳擦拭紫砂壶，视线却投向窗外天井上方那一方被浓雾笼罩的灰色天空，仿佛在琢磨这五个字背后代表的意思。

    「嗯，知道了，我会让家姐准时服用！」片刻后，他的回应异常简短，跟正常医患之间的交谈毫无区别。

    宋伊琳看着他这副波澜不惊的样子，忍不住凑上前在他耳边道：「时间太紧了！离他们可能的接头日没几天了！沪市站这边一点风吹草动都没有吗？」

    「张孝临上了火车后就像是失踪了一般，军统紧急动员了沿途所有势力上车拦截，没有找到人！」

    「够了。」陈阳的声音不高，却像一块冰冷的生铁，骤然截断了她一连串迸发的追问。

    「不要忘记，你在沪市的任务是什么？」

    宋伊琳心头一突，下意识地开口回答&#183;：「联络————传递————收集情报————一切行动由您指挥！」

    「你总算没有忘记，你是个情报员，一切行动是要听从我的指挥！」

    「除非有万全的把握，你才能客串一把行动队员，否则，请你老老实实做好情报员的工作！」

    「而且，张孝临这件事情况很复杂，目前，七十六号，梅机关，特高课都在追查他的行踪。」

    「傅筱庵已经死了，这个消息目前还在被严密封锁，要是被张孝临提前得知，我怕他会提前跑！」

    「所以，现在我们决不能轻举妄动，以免打草惊蛇！」

    「你回复老板，就说只要他真的来了沪市，我就有办法让他留在这里！」

    &gt;

    （还有耶）

 第342章 是人还是鬼 

    第343章 是人还是鬼

    上海，日本占领区的心脏，戈登路口的梅机关本部大楼里，气氛显得格外压抑！

    这座森严的堡垒，此刻更像一座巨大冰窖。

    走廊里，军靴踩着冰冷的马赛克地砖，发出沉闷短促的回响。

    三楼会议室，沉重的橡木门合拢的刹那，外面世界稀薄的晨光被彻底隔绝。

    特高课特一课课长南田洋子，梅机关内部几名中层领导，金陵特工总部及七十六号特务委员会的侦办人员在副主任李群，以及双方数名重要参谋次官，围坐在一张铺着深绿呢绒的巨大会议桌旁。


    原本负责傅筱庵案子的是特高课本部调查组的山田，但是因为梅机关跟七十六号的介入，指挥官藤田干脆让南田洋子接手！

    此时，会议室的桌面上，除了记录员的钢笔疾书时刮擦纸面的沙沙声，只有一片压得人喘不过气的死寂。

    烟雾缭绕，每个人的脸都像是戴上了面具，在顶灯惨白的光线下，显出硬邦邦的棱角。

    正中墙上悬挂的巨幅军用地图上，代表日军控制区的红色旗帜，像一块块狰狞的疮疤，覆盖着大好河山。

    咔擦咔擦，一阵脚步声响起，办公室大门被人朝两边用力推开，两道身影一前一后出现在门口！

    走在前面的一人穿着大佐军服，正是梅机关机关长晴气庆胤，他身后的是特工总部部长陈阳！

    「起立！」不知道谁叫了一声，所有人立即起身，目不斜视！

    晴气庆胤跟陈阳两人走到会议室最头上！

    晴气庆胤下意识的选了左手边第一个位置，将整个会议最重要的主位留给了陈阳！

    陈阳也不客气，走到主位，拉开椅子，解开西服前面的两颗扣子，自己先坐下，然后擡手微微朝下压，旁边的副官立即喊到：「坐下！」

    哗啦啦，一阵整齐划一的声音响起！

    下一秒————

    「诸位，」晴气庆胤的声音打破了沉默。

    他擡手翻开面前的文件夹，动作缓慢，将一份薄薄的密电往前推了推，「今天召集诸位来此是讨论傅市长被杀一事！」

    「根据深井小组从山城传回的可靠消息，我们已经锁定跟傅市长联系的对象为军统机要室副主任张孝临！」

    「目前，此人已叛逃出山城，此人身上携带代号冬季攻势」的作战计划的核心方案「」

    「除了这个，深井小组还查到，他叛逃时候带走了展密」的密码本以及他所经手的密电底档。」

    「我们能判定，他在电文里跟傅筱庵所说的新货就是这些东西的其中之一。

    ，「或者，很可能就是全部...」

    晴气话音落下，七十六号情报处的凌靖跟没机关密电处的新田以及几位情报部门的人统统变了脸色。。

    冬季攻势的核心机密他们并不在意，他们在意的是「展密」..

    这个密码本是军统机要室的最高机密，与红党的「豪密」并成为华夏两大顶级密码。

    展密是由国府军事委员会委员长亲自主持研发，平素侍从室对外发出的秘密电文用的也是展密。

    而「豪密」那是中央特科专属，由伍豪同志亲自设计，用其名而命名为「豪密」。

    「晴气机关长，我有个问题，在这个节骨眼上——」南田洋子的声音不高，却异常清晰，「军统机要室副主任，一个山城机要室高阶领导，带着价值无法估量的密码本和至关重要的冬季反攻计划重要指示，突然叛党出逃。恰好就在重庆调动兵力，剑指我占领区的关键情报窗口期！」

    「选择在冬季攻势」最终拍板的时候，带着一份堪称国府情报系统核心命脉的东西投向我方？晴气君，」

    「这种这巧合的程度，已超过了逻辑所能容忍的限度！我强烈怀疑，这是一场精心策划的「苦肉计」！张孝临，根本就是假投降！」

    「我在山城潜伏的时间超过半年，跟军统戴老板交手的次数比起在座诸位都多，张孝临这样的文官想在这个大魔王眼皮子底下轻易离开山城，这难度，不下于一个间谍大摇大摆的离开你们梅机关本部大楼而不引起所有人注意！」

    「「苦肉计」？」晴气庆胤的嘴角似乎极其轻微地向上扯动了一下，那绝不是一个笑容，更像是一种轻蔑。

    他慢条斯理地摘下眼镜，对着灯光呵了口气，用丝绒布缓缓擦拭着镜片，动作从容得令人心焦。「南田课长对戴老板的忌惮之心，我完全能理解。」

    他把擦好的眼镜重新戴好，目光扫过全场，「但是，我认为南田课长只看到了某些节点巧合？只看到了刀光剑影的表面？而我看到的，是人性在深渊边缘的挣扎与求活！」

    他没有转身，而是伸右手朝后方张开手掌，身后的副官佐藤新一立刻无声地打开一个黑色文件夹，放在他掌心，紧接着又将几份早就影印好的文件摊开放在会议桌中央。

    所有人的目光立刻聚焦过去。

    「这是过去六个月，仁济贸易行」与傅筱庵方面进行原料转运的详细记录，」

    「根据七十六号李主任的调查反馈，这个仁济」，正是张孝临在军统内部掩护身份下所控制的秘密渠道，五次交易！每一次的交易额都大到足以让任何人心动。」

    「而每一次，对方暗中指定的秘密接收人，经我方反复核查确认，全部指向同一个人，傅筱庵妻子的表弟，沪商总会副理事，李新民！」

    「也就是说，傅筱庵利用妻子的表弟做白手套，秘密跟张孝临交易，而且，陈部长利用秘密渠道查明，这些巨额款项经过地下钱庄洗白，表面上进入的是几个军统控制的皮包公司，但实际流向的终点，是张孝临在美国花旗银行开设的匿名帐户！」

    「他在利用军统的资源，通过傅筱庵这条线，攫取到大量金钱！」

    「我们现在可以肯定他就是个情报贩子！」

    南田目光微凝：「只是这样，并不能解释的通，张孝临突然出逃，时间恰恰发生在冬季攻势」的关键节点！」

    「一个能在军统机要室副主任位置上坐稳的人，会如此短视，如此贪婪地频频在死线边缘试探？」

    「他难道不知道，这样做的风险根本就是在他头顶悬着一柄随时会落下的剑？除非，这种贪婪」本身就是舞台上的戏服！」

    「短视？贪婪？」晴气庆胤冷冷一笑，他从文件夹底部，缓缓地抽出了最后一份文件。

    那是一份简短的医院诊断报告复本，纸张微微发黄，带着难以掩饰的陈旧气息。

    报告顶端，清晰无误地印着山城某著名医院的擡头和印章，签署报告的医生名字，也赫然在列。

    「看清楚，南田课长，帝国安插在山城最核心位置的深井」小组，在确认张孝临叛逃意图后，第一时间冒着暴露风险获取的绝密！这是山城仁和医院的内部诊断书，张孝临本人的。」

    「胃癌晚期。确诊时间，就在三个半月前！报告写得很清楚，癌细胞已广泛转移，位置险恶，无法手术。仁和的德国专家会诊结论是，最多六个月，甚至更短。」

    「一个从身体内部被癌细胞啃噬殆尽的人，一个被医生宣判了倒计时死刑的人！他算计一生，此刻最想算计的是什么？」

    「是所谓的忠诚」？是为那摇摇欲坠的重庆政府尽最后一份力？我觉得，不是这样！

    「」

    「是他死后，他那瘫痪在乡下老宅的老娘怎么办？是他才十岁的女儿以及十七岁的儿子未来能不能体面的活下去！能不能体面地活下去！」

    「也是他妻子会不会一生孤寡，老无所依！」

    「这笔卖命钱，是他临死前用最后一口气，换来的安家费」，我可以得出结论，这才是就是他赌上一切的最终目的！他选的时机当然敏感，正因为敏感，才意味着巨大的价值！这个世界有人花钱买命，自然也会有人用命换钱！」

    「这是人性——」

    「南田课长，难道这个理由不比那些虚无缥的时机巧合」，更合乎人之常情吗？」

    「晴气君的调查，确实深入。」南田洋子的声音依旧平静，仿佛没有任何感情「死亡的阴影，确实能扭曲一个人的全部选择这点，我不否认。」

    「但，这本身，就恰恰构成了一个完美掩护！一个将死之人，为了家人挺而走险，多么合理！多么催人泪下！多么容易让人放松警惕！这简直是天造地设的苦肉计」剧本！」

    「如果这一切都是山城精心设计的呢？他们要的就是我们相信这份人之常情」！要的就是我们相信他走投无路」下的真诚」！然后，将这颗定时炸弹，或者说，将这份致命的情报」，安放在我们最核心的位置！」

    「够了，南田课长，没有确实的证据表明这是假投降！」晴气庆胤的声音里终于带上了一丝不耐烦：「帝国在华情报工作，经不起无休止的内耗和猜忌！」

    「他的那份病例，也由帝国陆军医院的医生团队进行了准确评估，结论与病例评估基本吻合！」

    「我们正在榨取他能带来的全部价值！而你，仅凭一个时机巧合」，就要否定这一切，甚至要放弃这块「肥肉」吗？」

    「肥肉？」南田洋子发出一声冰冷的嗤笑，「也可能是一块裹着糖衣的氰化物！晴气君，你的逻辑链条是完美」的，但敌人的狡猾，恰恰在于编织出比真实更完美的谎言！」

    「如果，我说如果，张孝临真的是鱼钩，那么他对我们造成的最大危害，就是用他高价值叛逃者」的身份作掩护，源源不断地传递致命的假情报！」

    「现在不动手，更待何时？难道要等到他利用我们的信任，将一柄真正的匕首送到更高层长官的胸口时，才去后悔吗？」

    「所以，南田课长的意思是，放弃张孝临？」一直没有说话的陈阳擡手制止了晴气的争论，开口道：「南田课长，我必须提醒你，放弃张孝临很简单。」

    「只需要在报纸上刊登傅筱庵于书房被厨子朱升突然袭击，身中十余斧毙命的消息，」：「张孝临连火车都不会下，立即就会消失。」

    「但是，我们再想要拿到展密跟他经手的密电底档以及冬季攻势作战核心情报，那就不容易了，」

    「帝国部队将会在十五号凌晨向桂南发动战斗，张孝临手里的文件跟密码很可能会影响道这次战斗的进程。」

    「如果南田课长可以承担后果，我马上命令申报，新民报，先锋工人报刊登傅筱庵被杀真相。」

    「你愿意嘛？」

    「这..」听到陈阳的话，南田明显犹豫了起来。

    南田跟戴老板交手几次，都说最了解你的人不一定是朋友，而是你的对手。

    南田深知戴老板的本事，一个机要室副主任又不是什么顶级特工，没有戴老板的充许，他怎么可能跑的出山城。

    「晴气阁下，陈部长，我知道我手里没有证据，也无法说服两位。」

    「我有一个简单的办法，把张孝临的行踪透露给军统沪市站的人，看看他们有什么反应。」

    「不，绝对不行，这样太冒险了！」晴气庆胤立刻摇头道：「这是拿帝国获取的绝密情报和宝贵的人证」做赌注！」

    「万一他真是叛逃，我们就是亲手把他推进重庆的枪口！我们手上最重要的筹码将瞬间化为乌有！密码本，甚至击败国军主力的绝佳机会也会丧失！」

    「你错了，晴气阁下，如果他是真心的叛逃者，」南田洋子声音斩钉截铁，「现在的军统上海区会不惜一切代价清除他，」

    「这就意味着我们绞尽脑汁也抓不到的军统随时有可能暴露自身力量的位置...」

    「对我们来说，反而是送上门来的一网打尽的机会！」

    「如果对方得到消息还是对张孝临的行踪不闻不问，当作没事发生，这其中的问题就大了。」

    「他手里的情报未必有这么重要。」

    「也可以说，这就是一块照妖镜，能清楚的看到，这次投靠过来的，究竟是人还是鬼...

    」

    &gt;

    （还有耶）

 第343章 慷慨赴义 

    第344章 慷慨赴义

    南田的手指在空气中划过一个危险的弧线。

    她环视着神色各异的众人，一字一句：「这个测试，就是一条试纸！真金还是沙砾，一试便知！」

    「只要军统动，立刻就能证明张孝临到底是不是饵！证明他带来的东西到底有多重要！这就是最快且最有效的判定！远比我们在这里无休止地争论要快一百倍！」

    晴气庆胤下意识的望向陈阳，陈阳沉思片刻后，缓缓说道：「南田课长的办法，果然够狠，也够准。虽说冒险，但————或许真能一锤定音？省得我们在这里疑神疑鬼，夜长梦多？」

    陈阳作为汪伪特务头子对于南田这种「引蛇出洞」甚至不惜把「自家屋子」点燃做诱饵的狠辣打法，竟丝毫不意外，而且，还挺赞成！

    「依我看，可行，但需要极其周密的部署！必须绝对保证，消息的泄露能精准控制，在我们设定的时间和范围内扩散。」

    「同时，保护转移张孝临的队伍必须隐蔽而强大，足以应对任何可能的遭遇战！甚至————要强到能反杀围猎者！」

    「好吧，既然陈部长没有反对，我也没有意见！」晴气庆胤的声音带着一种无可奈何的沉郁，「但方案必须由三方共同审定！每一个环节，每一步部署，都需最高级别保密！」

    「泄露的方式，时间点，接触渠道，必须绝对可控！由我跟陈部长最终核准并交由七十六号执行！」

    「至于张孝临到达沪市日晖港口的保护转移的力量，我建议由特高课跟帝国宪兵精锐组成，确保足够强大。」

    「同时，沿路所有可能的接应点」，都要安排最致命的伏兵！不仅要挡住袭击，更要吃掉来犯者！」

    「南田课长，你有没有问题？」

    「我当然没有问题，可现在的问题是张孝临人在哪里？」南田懒洋洋的说道：「我们只知道他跑了，十一月十五会到沪市，至于他身在何处，跑哪里去了，根本没有线索，这又怎么安排？」

    陈阳擡手道：「这个请南田课长放心，张孝临跟傅筱庵之间还有个中间人，他会知道张孝临的行踪，晴气君，人到了吗？」

    晴气看了一眼佐藤新一，对方赶紧上前说了一句，晴气微微点头：「已经在外面了！」

    「让他进来！」陈阳随口说了一句！

    佐藤新一连忙出了会议室不一会儿，佐藤带着一名上身穿着紫色团花褂子，下身穿着西裤，脚上穿着小牛皮鞋的中年男子走进来！

    那人一进来连忙点头哈腰的自我介绍：「太君，陈部长，李主任，我是沪商总会李新民！」

    「麻烦李老板百忙之中抽出时间过来，辛苦你了！」陈阳客气的说了一句！

    李新民连道不敢，顺便表了个忠心，能为皇军服务是小人的福分！

    晴气庆胤也没啰嗦，直接询问李新民关于张孝临的行踪！

    李新民支支吾吾的说不清楚，只说对方出川之后为了躲开军统追击，藏匿行踪改坐客轮！

    最近一次收到电报是两天前，对方说是十四号三点会到达日晖港口！

    南田洋子闻言沉默半晌，起身朝晴气庆胤微微鞠躬：「既然如此，我们特一课会尽力配合！」

    「我先走一步，所有行动要向特高课本部备案，失陪了！」

    晴气庆胤起身微微鞠躬：「南田课长慢走————」

    目送南田离开，陈阳也起身道：「那好，一切就按照会议结果进行，李主任，会议结束之后你跟吴大队长留下！」

    话音落下，陈阳麻利的扣上西装的扣子，率先出了办公室！

    李群跟吴四宝也紧随其后，跟了上去！

    接下来的私人会议不知道到底说了什么，只是，在短短一日之后，来自七十六号内部的消息，像一股裹着血腥味的阴风，悄无声息地刮进了军统沪市站的地下指挥所。

    昏黄的灯光下，陈恭澍捏着那张薄如蝉翼却重逾千钧的传递纸条，指关节因过度用力而泛出死白。

    纸条上只有寥寥数语，用密写药水短暂显形后又被迅速处理掉，但每一个字都烙在了他眼底深处：「目标已经确定，三日午后三时，日晖港3号码头，保和商社货轮接驳区。此批绝密，速决。」

    窗外，十一月的冷雨敲打着窗棂，淅淅沥沥。

    陈恭澍擡起头，目光扫过面前屏息凝立的三人：行动队队长王鲁翘，副队长兼爆破专家赵世杰，情报组长韦南。

    「都看到了？」陈恭澍的声音低沉而平滑：「狗日的张孝临！这个狗娘养的叛徒！现在，那些日本狗和汪伪的杂种，要把他从我们眼皮子底下接走！」

    「日晖港！3号码头！大后天下午三点！时间已经确定！」

    「内线传来的消息，这一次，鬼子的防护圈层层叠叠，宪兵司令部，梅机关行动队七十六号的便衣，特高课特一课，外加码头本身的工事和巡逻队————狗日的搞了个铁桶阵！」

    「但就算是阎罗殿，老子也得把张孝临的魂从日本鬼子的裤裆里掏出来！」

    「他必须死！挫骨扬灰！不惜任何代价！」

    「不惜任何代价」这六个字，像烧红的烙铁，烫进了在场每一个人的心脏。

    「站长！」王鲁翘第一个绷不住了，「这话您说了！我等的就是今天！给我二十个不要命的兄弟，老子带上冲锋鎗，直接硬冲！火并！就算拼掉我们所有人，也要把他那狗日的脑袋打成烂西瓜！刮了他！」

    陈恭澍厉声喝道，「硬冲？带着二十个兄弟去送死，然后让鬼子的机枪把你们连人带船全打成筛子？让张孝临缩在铁壳子里看我们的笑话？」

    「老王，硬来是找死！天时地利人和全在鬼子那边！我们唯一的优势，就是暗！是出其不意！是让他死都不知道怎么死的！」

    「站长说的不错，，硬拼，必死无疑。」副组长赵世杰的声音毫无波澜：「我们冲进去，就是鬼子砧板上的肉。唯一的活路，也是唯一能确保干掉目标的办法爆炸。」

    他顿了顿，从旁边一个打开的黑色工具箱里，小心地拿起一个用油纸层层包裹约莫拳头大小的物件。

    旁边是几根特制如同动物獠牙般弯曲的金色雷管和一大圈细如发丝却坚韧无比的引线。

    赵世杰的声音缓缓响起：「这是硝化甘油为主基，混入了惰性物体硅藻土做出来的新型炸药！」

    「这东西，塑性好，稳定，不怕磕碰，但足够「烈」。」

    「只需要这么一块，精确放置在船体机舱承重墙隔板下————引爆！」

    「这艘船，连带它周围十米内的一切钢铁————都会在一瞬间被撕碎，别说张孝临，就是铁人，也得炸成零件！」

    他的目光扫过王鲁翘和韦南，最后定格在陈恭澍眼中：「所以，我建议，给我一个能靠近那艘船的人。一个就行。」

    「不需要带枪，不需要战斗，只需要把这东西，神不知鬼不觉地送进去，装到地方，然后离开。」

    「我负责远程引爆，确保他一寸骨头都找不到！」

    「炸船————」王鲁翘眉头拧成了疙瘩，「动静太大！炸了船，整个码头都得乱成一锅粥！鬼子肯定封锁全港，我们的人怎么撤？」

    「而且，万一————万一那狗日的没在船上，或者提前下船了呢？我们岂不是白炸了？

    还暴露了意图？」

    「所以，需要情报来确定行踪！」陈恭澍的目光锐利地转向一直紧锁眉头的韦南：「老韦！现在最关键的就是你！张孝临的行踪，必须钉死！他什么时候到？从哪个方向来？坐什么车？走哪条路？身边有多少护卫？是直接上船，还是在码头某个地方先停留？还有，那艘「保和商社」的船，底细摸清没有？」

    韦南缓缓开口，声音低沉而清晰：「站长，消息来源是鼠」紧急递出的，级别很高，但————您不觉得，这个情报，来的，太「及时」了吗？」

    「我们杀了傅筱庵，目的是想破坏交易，这个任务完成的情况到现在没有定论，鬼子那边说傅筱庵没死，朱升却信誓旦旦的说他死透了！」

    「这个先不说，我们现在想尽办法要确定张孝临的位置，可七十六号内部马上就有他确切的消息从内线传来！」

    「以您的经验，你不觉得这种级别的叛徒转移，按常理，应该是七十六号和梅机关的最高机密，层层加密。怎么会如此轻易地泄露到我们手里？而且时间地点如此精确？」

    「而且，我们得到的消息，日晖港3号码头，是鬼子宪兵司令部海上防卫队重点把守的区域。」

    「保和商社，表面是日本洋行，但背后有梅机关和海军武官室的影子！」

    「他们的船，停靠的位置正好在岸基炮台和巡逻艇的双重火力覆盖范围内，鬼子要在这里布防，简直是天罗地网！我们的人想靠近，难如登天！」

    「更诡异的是，根据我们之前掌握的一些零星信息，这艘船近期并没有计划在日晖港装卸大宗货物，它本应直接开往大连。」

    「现在突然改变航程，停靠日晖港，就为了送一个人来沪市交易？这成本————太高了，也太不合常理。」

    「除了他们的情报机关授意，我想不出别的理由，站长，我怀疑————这是个陷阱！一个专门为我们设下的陷阱！鬼子故意放出消息，就是想引我们上钩，把我们上海站最后的精锐力量，一网打尽！」

    「陷阱？」

    「别说是陷阱，就算是龙潭虎穴，就算是天罗地网，张孝临也必须死！」陈恭澍猛地一拳砸在桌面上，震得地图和茶杯都跳了起来，「他手里的情报关系实在太大，就算用我们沪市站所有人的命去填，也不能让他交给日本人，要不然，后果不堪设想，这个代价，我们付不起！也绝不能付！」

    他深吸一口气，「老韦的顾虑，有道理！但箭在弦上，不得不发！我们既要杀张孝临，也要尽可能保全自己！」

    「老赵的炸船计划，是首选，但前提是，必须确认张孝临在船上！这需要老韦的情报支持！动用你所有能用的内线！鼹鼠」那边，继续深挖！不惜一切代价，也要在行动前，确认张孝临登船的确切时间和位置！同时，给我搞到那艘船的内部结构图！特别是轮机舱、燃料舱的位置！老赵需要精确的安装点！」

    「老王的硬冲方案，暂时列为备用计划！一旦赵世杰的爆破因故无法实施，或者张孝临在登船前就被我们锁定在码头某个固定地点，比如休息室、或者检查站————那么，你的任务就是不惜一切，强攻！用最快的速度，把张孝临当场格杀！哪怕是用你的身体去堵枪眼，也要确保他死透！记住，这是最后的选择，是玉石俱焚！」

    「最后就是我们的撤退计划！」

    「行动一旦开始，无论成功与否，整个日晖港都会变成绞肉机！所有参与行动的人员，包括观察哨、爆破手、强攻组，必须规划好多条紧急撤退路线！」

    「所谓靠山吃山，靠水吃水，我考虑用水路撤退，现在沪市码头姓林，我已经花了十根大黄鱼，买通了林老板，他们会准备两条加装了引擎的快船，在行动开始前，秘密停泊在日晖港口下游的客轮堆里，船头上挂着青色的帆布，一旦得手，或者情况失控，我们的人立刻向预定地点集结！上船！走水路撤离！记住，活着，才能继续杀鬼子！」

    「从现在起，所有参与人员，只知道自己该知道的部分！行动方案细节，只有我们四人知晓！任何泄密者，格杀勿论！」

    他猛地站起身，双手撑在桌沿，身体微微前倾，：「张孝临，必须死！这是戴老板的死命令！三天后，日晖港！要么，我们提着张孝临的人头回来！要么，我们全体成员，用血染红黄浦江！」

    「诸位兄弟，孔曰成仁，孟曰取义，国难当头，我辈军人，别无选择，惟有舍身取义，以报国家！」

    陈恭澍声音落下，几人面面相觑，陡然，几人齐齐起身，齐声应到：「是————」

    &gt;

    （还有耶）

 第344章 决死攻击 

    第345章 决死攻击

    窗外的冷雨敲打着，陈恭澍站在窗前，看着漆黑的夜色，心里不知道在盘算什么！

    咚咚咚，一阵敲门声打断了他的思绪，「进来！」

    陈恭澍声音响起，大门打开，行动队队长王鲁翘推门而入。

    「老王，有事？」陈恭澍神情有些奇怪！

    「站长，有件事我想了很久，还是决定跟您说一声！」王鲁翘叹了口气从怀里拿出一张泛黄的照片！

    那是一群军人的合照，王鲁翘就在中间第二排，看那清一色的东北军服饰陈恭澍脸色微微一变！

    「站长，其实，我不叫王鲁翘，我真名叫王鲁魁，奉天人士！」

    「当年我们丢了东北，跟随少帅入关，原本我还想投军杀鬼子，但我这身份，到哪里都不受待见————」

    「后来，我在金陵刚好碰见力行社招人，我想着不能当兵，当个特工也能为国效力！」

    「于是在报名的时候把自己的名字改成王鲁翘！」

    「那会儿力行社品流复杂，也没人追究这个，我一干就是这么多年——」

    陈恭澍默默的听完王鲁魁的话语，叹了口气：「老王，你现在跟我说这些，想干什么？」

    王鲁魁道：「这次任务不同以往，明知对方有埋伏我们还要硬着头皮上！」

    「我这个行动队队长怕是很难活着回来，我没有别的意思，就想着死了也得做个明白鬼！」

    「要不然，我到了下面，怕你们连烧个纸钱都找错人！」

    陈恭澍默然不语，王鲁魁仿佛已经看开了，拿起桌子上的热水壶，给两人倒了杯水！

    水温恰好，不凉不热————

    王鲁魁将另一杯递给陈恭澍，「站长，多年兄弟，别的话也不说了，以茶代酒！」

    「干了这杯，咱们来生再见——」

    话音落下，王鲁魁一口喝完茶水，头也不回的走了出去！

    窗外，雨丝冰冷，陈恭澍默默的看着手里温水，半晌，一口喝了下去————

    沪市，日防区，日晖港3号码头。

    王鲁魁伏在日晖路与龙华路交叉口一栋废弃仓库二楼的破窗后————

    天公不作美，天空依旧下着绵绵细雨，雨水顺着腐朽的木窗框滴落，很快浸湿了他的肩头。

    王鲁魁手中紧握着一个帆布裹着的蔡司8倍望远镜，冰凉的金属筒身沾满雨水。

    他看向码头边上停着的货轮，就像是情报中描述的一样，船头上飘扬的膏药旗足以证明它的身份！

    视线内，日军宪兵司令部海防卫队的土黄色军装，七十六号特工刺眼的黑衣，以及远处墨绿色制服头戴斗笠的伪警，密密麻麻，占据了每一个有利的掩体。

    沙袋工事后，一挺挺歪把子机枪冰冷的枪口，如同毒蛇的信子，无声地指向着可能爆发危险的区域。

    王鲁魁下意识的擦了擦望远镜，他的身侧，两名老练的狙击手如同嵌入墙体的石雕，一动不动，唯有他们的步枪枪口，随着雨帘后日军巡逻兵模糊的身影，极其细微地移动着。

    「三组目视，码头开阖，无异常。」王鲁魁对着身边一个穿着同样灰扑扑旧衣的男子说了一句！

    这人负责以旗语将信息传递给隐藏在下面或隔壁的联络员。

    「鼹鼠」未入笼！重复，鼹鼠」未现！」

    张孝临究竟藏在什么地方？王鲁魁默默计算着时间，不知道赵世杰现在处于什么位置！

    爆炸声没响起来，那就是韦南还没有确定张孝临究竟在不在船上！

    王鲁魁隐隐觉得今天的任务可能不会很顺利！

    「轰轰，」巨大的引擎声传来，两辆覆盖着深色油布的军用卡车，在几辆黑色轿车和挎斗摩托的簇拥下，咆哮着冲过码头入口拐角。

    卡车在3号码头腹心那片开阔地带猛地刹住，巨大的车身和车轮带起的泥水瞬间四溅，形成一道浑浊的屏障。

    厚重的帆布车还没停稳，后挡板就「哐当」一声落下！

    两队头戴钢盔手持三八式步枪的日本宪兵，动作迅猛而整齐地跳下车。

    他们以卡车为圆心，眨眼间就构筑起一个滴水不漏的警戒圈，乌黑的枪口冷酷地扫视着雨帘中每一个可疑的阴影。

    就在这时，一辆黑色轿车，如同幽灵般，滑入两辆卡车之间临时形成的狭窄通道，稳稳停住。

    车门紧闭，像是一座黑色沉默的棺椁。

    鼹鼠」————黑轿车————鼹鼠」在车里！」王鲁魁几乎本能的确定张孝临此时肯定就在黑色轿车里！

    「什么？」旁边的通讯员还没反应过来！

    王鲁魁却是瞬间做了决定，「阿根，通知副队长，启用备选方案，让他们赶快撤退！」

    通讯员没有迟疑的立即向码头对面黄浦江方向发出信息，片刻后，「二号观察哨」的位置，一声极其尖锐的铜哨音，如同地狱的丧钟，骤然划破死寂！

    「嘟！」

    哨音即命令！是屠戮的号角！

    「打！」

    王鲁魁的怒吼如同炸雷，与骤然爆发的枪声一同炸响！

    「哒哒哒——！」

    「砰！砰！砰！」

    枪声瞬间撕裂了雨幕！

    没有预热，没有征兆，直接开启死亡交响曲！

    军统埋伏在暗处的特工，手持重火力，如同鞭子，狠狠地抽向3号码头开阔地上的日本警戒圈！

    猝不及防之下，外围七八名宪兵如同被重锤击中，闷哼着栽倒在泥水里，鲜血瞬间染红了水洼。

    「敌袭！东北！废船！寻找掩体！反击！」一名日军小队长嘶吼着。

    原本沉寂的码头瞬间沸腾！无数的枪管喷吐出火舌！子弹如同飞蝗般扑向废船堆——

    敌我之间的火力差距一目了然！

    只是瞬间，军统小队就被压制的哑火！

    「阿根，敢死队上！」王鲁魁的眼睛死死盯着那两辆卡车。

    他最担心的就是这两具钢铁堡垒成为日军持续火力的支点。

    随着旗语的命令下达，潜伏在码头货箱堆附近两名悍勇的死士，如同两道贴着地面疾窜的阴影，猫着腰猛冲向卡车！

    两人身上都绑着大量炸药，他们的唯一使命就是掀开鬼子的防御圈，给王鲁魁制造机会，只是，这里早就被里三层外三层的牢牢围住，鬼子很快就发现了他们！

    「左翼！有人突进！射击！」鬼子少尉的呼喝声响起，「砰！砰！砰！」密集的子弹追着两人的身影，在泥地上溅起点点泥浆。

    其中一人闷哼一声，小腿中弹，身子一个趔趄，但他没有停下，反而怒吼一声，悍不畏死的朝前冲去！

    「轰隆！」一声巨响！

    巨大的气浪夹杂着卡车底盘碎裂的钢铁和血雨，将附近的几名日军掀翻！

    但也就在这爆炸的瞬间，卡车附近的日军火力更加疯狂地扫射过来！

    另一名绑着炸药包的勇士，终究无法靠近，在距离另一辆卡车还有五米的地方，身体被密集的子弹打得剧烈颤抖！

    他拼尽最后一丝力气，猛地拉开炸药包的导火索，然后像一截朽木般扑倒在冰冷泥泞的地上，任由雨水冲刷着伤口涌出的热血，用身体死死压住了炸药包！

    「轰！！！」

    这声爆炸如同天崩地裂！

    那辆庞大的卡车在震耳欲聋的巨响中被一股非人的力量整个掀翻！

    猛烈的火焰冲天而起，吞噬了卡车以及周围来不及躲避的日伪军，巨大的火球映照出周围日军扭曲而惊恐的脸！

    「目标！目标！趁乱！杀了轿车里的人！」王鲁魁的望远镜死死锁定那辆在爆炸冲击波中微微摇晃的黑色轿车！

    然而，日本人的反应和抵抗意志远超他们的想像！

    眼看着机会出现，陡然一群穿着七十六号服饰的队伍在队长马啸天带领下冲进来！

    在马啸天的指挥下，一部分人如同疯狗般扑向最近的掩体或尸体，构筑起临时防线，另一部分人则迅速扑向黑色轿车！

    「保护目标！快！把车往后推！」马啸天怒吼着，动作迅捷地拉开车门，里面根本没有张孝临的人影！

    有的只是一个穿着大衣戴着帽子瑟瑟发抖的男子！

    「玛德，死娘们，把我们当猴子耍！」马啸天恨恨的骂了一句！

    「目标不在车内！」王鲁魁也从望远镜里看到了马啸天的动作，心瞬间沉入冰窟————

    而此时，更坏的场面出现了！

    阿根收到下方传来的旗语，目光瞬间一凝，涩声道：「队长，不好了————」

    「我们，我们被包围了！」

    王鲁魁此时才看到，更多深蓝色和墨绿色的身影，正从货场区以及江边巡逻艇上快速包抄过来！

    刺耳的警哨声此起彼伏！

    「火蚁」组、「夜枭」组报告！我们被咬住了！是鬼子正规军！」

    「南码头方向发现宪兵队！有重机枪！」

    「四组的联络点————被端了！枪声停了！」

    玛德，王鲁魁恨恨的一拳砸在面前的沙包上，南田洋子用一辆空车和他自己的暴露，就钓出了军统在上海潜伏的精锐！

    「撤！交替掩护！向预定点撤退！」王鲁魁咬碎钢牙，下达了最后的命令。

    但这条命令，在日军对优势的兵力和火力绞杀下，显得如此苍白无力。

    突击组跟决死队在刚才的冲锋中已经伤亡殆尽。

    其余小组陷入各自为战的绝境，被分割包围，枪声像即将燃尽的鞭炮，迅速变得零星，然后被日军更猛烈、更密集的枪炮声淹没。

    王鲁魁所在的位置很快也成了日军集中火力的靶子。

    歪把子机枪的子弹如同冰雹般扫过，瞬间灰尘四处飞溅。

    两名狙击手先后中弹倒下，联络员趴在窗口企图用手枪还击，被一颗子弹击中了额头，身体重重地砸回地面，鲜血迅速染红了身下的尘土。

    很快，只剩下王鲁魁一人对着楼下涌来的日军疯狂扫射！

    「哒哒哒哒！」猛烈的火力暂时压制了冲在前面的几个敌人。

    但这样的反击只能是徒劳，日军的掷弹筒「咚」地一声闷响，一枚89式掷弹筒发射的榴弹带着尖啸，精准地砸穿了仓库那本已腐朽的屋顶！

    「轰！」剧烈的爆炸在王鲁魁身后不远处发生！气浪将他狠狠掀飞，重重撞在墙上！

    他感到五脏六腑都移位了，耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，喉咙里一股腥甜涌上。

    剧烈的疼痛和硝烟刺激着感官，他挣扎着擡起头，透过弥漫的烟尘和破洞的屋顶，看到仓库楼下，一大票鬼子叫嚷着，正一步步逼近！

    逃？无处可逃。

    降？绝不投降！

    王鲁魁咧开嘴，露出被血染红的牙齿，一个惨烈而决绝的笑容浮现在他脸上。

    他艰难地挪动着身体，靠向墙角一堆牺牲同伴留下的武器弹药。

    他摸索着，颤抖的手指碰到了冰冷的金属圆柱体，那是最后几枚巩式手榴弹。

    他吃力地拔掉保险销，目光死死盯着楼梯口的方向。

    那里，一张狰狞的日军士兵的脸已经出现在残破的楼梯上方。

    「狗日的————军统————没有.着的————俘虏！」王鲁魁用尽最后的气力嘶吼，然后将那枚嘶嘶冒着烟的手榴弹，紧紧抱在了怀里，同时引爆了身边的另外几枚————

    「轰隆隆！！！」

    仓库二层爆发出一团巨大的火球和浓烟！

    整片残破的楼板在巨响中彻底坍塌！

    冲天而起的火光和烟柱，如同为这场惨烈的伏击与反伏击画上了一个壮烈而悲怆的句号。

    雨，不知何时变小了，淅淅沥沥，冲刷着日晖港3号码头浓重的血腥味道。

    穿着深蓝色和墨绿色制服的日军士兵，宪兵，以及穿着便衣的特高课，七十六号人员，正在清理现场，拖着牺牲军统特工和己方人员的尸体。

    一辆毫不起眼的黑色福特轿车，静静地停在距离主战场一公里外的一个小型货仓侧门。

    车窗贴着深色的窗帘。

    车上的人，清晰地听到了远处那持续了将近半小时，最终归于死寂的激烈枪声和爆炸声。

    几道身影出现在视线中，很快，来到福特轿车旁边，车窗缓缓摇下，露出一个略带苍白的中年人脸庞！

    南田洋子朝那人微微鞠躬：「张先生，您受惊了，这场表演，您认为精彩吗？」

    &gt;

    （还有耶）

 第345章 有内鬼，终止行动 

    第346章 有内鬼，终止行动

    车内后排，张孝临的双手在微微颤抖，放在膝盖上，手指用力地绞在一起。

    尽管他表现的非常镇定，但他那略显急促呼吸还是出卖了他眼下的心情。

    雨刮器在挡风玻璃上单调地左右摇摆着，发出沙沙的声响。

    张孝临吸了口气，假装淡定的恭维道：「南田课长运筹帷幄，张某万分佩服。」

    「张先生很会说话！」南田洋子回应了一句，没等她说下去，一名穿着黑色西装的特一课便衣快步走到车旁，低声对着南田汇报：「南田课长，现场清理完毕。军统潜伏人员，包括组长级人物，确认已全部击毙，无活口。

    「我方伤亡————正在统计中，估计在十人以上。对方的行动极其猛烈，使用了炸药和重火力。」

    南田洋子微微颔首，脸上依旧没有任何波澜，仿佛死去的只是一群蝼蚁。

    她淡淡地开口，声音平静得可怕：「有没有发现沪市军统站长陈恭澍？」

    「嗨！目前只确定行动队队长王鲁翘，别的干部没有发现！」便衣恭敬地回答：「但是，下游有人发现行动开始后，有两艘快船接走了一批人！」

    「我们正在想办法追查快船来历！」

    「不用查了，沪市码头，能调动快船在我们眼皮子底下接人，没几个人有这么大胆子。」

    「即便是你能找到船。最终也是不了了之，这种白费力气的事情不用做了。」南田洋子转过头，目光第一次真正落在张孝临的脸上。

    她的目光里没有一丝温度，「张先生，受惊了。」

    张孝临勉强挤出一个比哭还难看的笑容：「鄙人此次能侥幸得以活命，多考南田课长————」

    「不用谢。」南田洋子打断他，「这是你应得的保护。不过————」

    「嗯，张先生的气色看起来非常不好。为了确保你能更好地为帝国效力，我们现在需要去一个地方。」

    「去哪里？」

    「陆军医院。」南田洋子吐出四个字，「给你做一个全面的身体检查。尤其是————」

    「要确定一下，你身体状态！

    「开车。」南田洋子拉开车子后座，对司机说了一句。

    黑色轿车无声地启动，向着hk区那栋森严的日本陆军医院驶去。

    沪市，帝国陆军医院，负责接待南田一行人的是陆军医院的内科主任，渡边教授。

    上次安藤真一已经带着深井小组从山城发来的病例来找过渡边教授。

    渡边教授给出的建议是此人最长生存期在六个月左右。

    这一次，南田带着本人来到医院，渡边没有急着下结论，而是命令手下带着张孝临认真做一次全身检查。

    这个时代没有影像学科，胃癌这种病只能靠验大便的形状颜色，以及里面是否有血液，还有身体的一些征兆做出判断。

    虽然方式比较单一，但小鬼子有非常详细的人体实验记录，确诊准确率也是非常高的一五楼特护病房！

    南田拿着渡边开具的诊断报告，脸上难得浮现出一抹悲悯的神情！

    「张先生，非常抱歉，我要告诉你一个坏消息，渡边主任可能救不了你！」

    张孝临毫不意外，「南田课长，我早就知道自己身体是个什么情况，否则也不会下定决心做这些事！」

    「要知道，军统对待叛徒的家法可是非常严厉的！」

    「要不是垂死之身，我还真没勇气跟戴老板叫板！」

    「事到如今，我们也可以开诚布公的谈一谈！」

    「我这个人最公道，当初跟傅市长怎么交易的，跟你们也是同样价钱！」

    南田将确诊报告放在他床头柜上，拉开椅子坐到病床边上！

    「你想要多少钱？」

    「十万，美金————」张孝临报了一个令南田颇为震惊的数字！

    「十万美金，那就是三十万大洋！」南田冷笑道：「张先生，恕我直言，您确定您手里东西能值这么多？」

    张孝临伸出一根手指：「第一，冬寒」作战计划的核心指示！不是泛泛的纲要！是委座亲自签发，即将下发到各战区长官手里的核心指令！进攻目标，兵力配属，时间坐标，后援梯次安排————一点不差！

    「第二，我经手过的所有————是所有的密电存档！从我转送它们的第一天开始，无论长短，无论内容！」

    「那些都是我亲手抄录的备份！厚厚三册！就算密码更改，这些底稿的脉络、习惯用语、频率特征————价值，您比我懂！」

    「而且，很多密档都关系着深度潜伏人员！」

    「第三！展密！展密」电码本！不是过时的，是目前还在使用的核心密码本！我把它————带出来了！」

    南田洋子终于开口：「张先生，胃口不小。这三样东西，每一样都足以让你在重庆的刑场上死十次。」

    「钱！命我已经快没了，我现在只想要一笔足够我家人安全过完下辈子的钱！还有，我要四张前往美国旧金山的船票！」他死死盯着南田，眼珠布满血丝，「拿到钱和票，东西立刻给您！一手交钱，一手交货！我张孝临————烂命一条！」

    「根本不值钱，值钱的是我手里的这些东西！」

    南田洋子目光紧紧盯着张孝临，良久之后，终于再次开口，声音依旧冰冷，「先让我看到你的诚意。张先生，空口白牙，值不了十万美金和四张船票。」

    张孝临仿佛早就做好了准备，南田洋子话音出口，他便有了动作，掏出一个折叠得方方正正边缘已经磨损起毛的薄纸片，双手递向南田。

    「这————这个！」他声音发颤，「算————算定金！一点心意！绝对————绝对够份量！」

    南田洋子没有立刻去接，而是在判断这里面会是什么东西？

    几秒钟后，她才伸出戴着白手套的手，用指尖极其小心地拈起纸片的一角，缓缓打开。

    纸上是用铅笔匆忙抄录的电文，字迹潦草却清晰。内容触目惊心：「沪密电。日海军近期秘密启用「海鹈」号运输舰（原「三井丸」号），伪装成普通货轮。」

    「该舰将于本月廿三日夜，自吴淞口三号码头秘密启航，目的地：高雄。」

    「核心舱位装载：航空燃油（特级）一百五十吨，特种合金钢锭（舰船装甲级）八十吨，各种军火弹药共计四百三十箱，九七式步兵炮十六门。」

    「卸货点：高雄港西区第七号非开放泊位，由高雄海军武官府特派队接管，随福萨摩第二十一混成旅团转运广西！」

    「最终目的地：广西钦州湾！」

    「押运队伍：海军特别陆战队第三联队。」

    「此批物资优先级：绝密甲等，规避常规检查。

    南田洋子的目光，在「航空燃油」、「各级军火」、「特种合金钢锭」以及「高雄海军武官府特派队接管」、「绝密甲等」这些字眼上反复扫描。

    她的瞳孔，在读到「非军用码头」，「伪装商船」，「规避常规检查」时，目光顿时一紧，等看到随福萨摩第二十一混成旅团出发广西，她才突然警觉————

    这份情报的级别和指向性，分明对准了沪市海运部，能接触到这样级别的情报，那个人一定已经级别不低了！

    她猛地擡起头，目光不再是审视，而是死死钉在张孝临那张略显扭曲的脸上！

    张孝临被这目光刺得一哆嗦，下意识地想要逃避，但最终只能低下了头，躲避对方的目光！

    「这份电报，」南田洋子的声音压得极低，，「来源？」

    「什么时候，什么人发出来的？」

    「是————是，我出逃的前一天晚上天刚收到的————」张孝临结结巴巴的回答道。

    「谁破译的？」南田追问，语速极快。

    「我——我亲手译的！用的是秘书处提供的春水」码本，不是展密——」张孝临慌忙解释。

    「不！」南田洋子猛地打断他，身体微微前倾，逼近张孝临：「我问的是，这条情报本身！从哪里来的？谁送出的？」

    「谁，能接触到海鹈」号的伪装身份，装载清单，启航时间，卸货地点，还有————

    海军武官府的特派接管？」

    「张先生，告诉我，是哪个部门的人？海军？港口？还是南方运输司令部？」

    张孝临的呼吸彻底停滞了。

    他如同被瞬间剥光了衣服扔进冰窟，刺骨的寒意从每一个毛孔钻进来。

    千算万算，他以为自己拿出了一份足够分量的投名状，足以让南田心动。

    却万万没有想到，这份情报本身，竟然像一面镜子，瞬间照出了另一个更巨大、更致命的黑洞！

    一个隐藏在帝国海军内部位置可能极高的「鬼」！

    「我————我————」张孝临感觉自己的舌头彻底僵住，脑海一片空白。

    他只知道，电文的信源是绝密中的绝密，对方代号「樱花」，连他这样的译电员也仅知道代号传递，真实身份只有秘书处主任郑介民跟戴老板知道。

    「回答我！」南田的声音不高，却像淬了冰的鞭子，抽在死寂的空气里。

    「南田课长————」张孝临的声音微微颤抖：「我————我，我的级别，还无法接触到这些，按，按照规矩，信源————信源是绝密！从不经我手！我只负责译出文字————真的！您明鉴！」

    「我只想要钱！那三样东西————冬寒」核心、密电存档、展密」本子————我保证都是真的！只要船票和钱————我立刻！马上！」

    南田洋子没有动，她只是微微擡起下颌，似乎在判断张孝临是否知情的可能性有多大「张先生，这一切先不急！」最终南田还是没有深究下去，而是起身道：「您给的这份情报对于我们来说很重要！」

    「我必须找回去向上级汇报进展，您先休息，我会让财政部门尽快准备好交易资金，我们尽快交易！」

    「当，当然！」张孝临闻言似乎长长松了口气！

    南田洋子没有再纠缠下去，朝着张孝临微微鞠躬，转身疾步出了病房！

    张孝临看着南田离去的身影，紧绷的神经终于缓和下来，望着窗外灰蒙蒙的天空，他的目光变得有些奇怪，仿佛在期待拿到那十万美金后，他的家人能够一辈子衣食无忧！

    沪市，特高课本部！

    天色渐渐暗下来，冰冷的雨水敲打着特高课沪市本部那栋哥德式建筑的彩绘玻璃窗，将窗外法租界的霓虹光影洇染成一片模糊而扭曲的色彩。

    南田洋子端坐在藤田刚大佐办公桌对面，那张带着精致味道的脸庞，在吊灯幽微的光线下波澜不惊。

    只是，她搭在膝盖上那只戴着雪白手套的手，还是下意识的握紧成拳头。

    那份从张孝临手中拿出来关于「海」号的海军绝密运输情报沉重得令人室息。

    海军内部潜藏着一把属于敌人的尖刀，这种可能性会有多大，南田不敢想像，所以，她才会第一时间将情报交给藤田刚定夺。

    因为，以她的权限，似乎做不了这么大的主，更何况还事关海军内部！

    「藤田大佐，」南田的声音平稳如初，「情报来源确认，张孝临提供那份海鹈」号电文，其细节与级别，已非外部渗透所能企及。只有沉潜于海军运输司令部或者吴淞口核心调度部门，并能直接接触绝密级青石」运输计划流程的高级人员，才有能力送出如此精准的致命一击。」

    「根据张孝临提供的情报，我们现在能判断的是，间谍代号，樱花，」

    「此人极有可能已深植于帝国海军系统核心。」

    「我们现在无法出这个内鬼真实身份，所以，我希望您可以————」

    「南田课长，你是给我出了个难题啊！」藤田刚揉了揉眉心，重重的叹了口气！

    「海军部的事情轮不到我们特高课插手，这件事我觉得还是上报给宪兵司令部司令官大谷云七阁下定夺比较好！」

    「你现在带上你的证据，跟我一起去见大谷阁下！」

    「我们现在能做的就是让大谷阁下提醒海运课，终止行动！」

    南田微微一紧，微微鞠躬道：「遵命——」

    （还有耶）

 第346章 解决不了问题，那就解决制造问题的人 

    第347章 解决不了问题，那就解决制造问题的人

    宪兵司令部，司令官办公室————

    大谷云七中将微微发福的身体深陷在宽大的丝绒沙发里，右腿架在左膝上，包裹着高级呢料军裤的膝盖有节奏地轻晃着，程亮的马靴尖在光影里划出微小的弧线。

    不得不说这一年时间他吃的委实不错，相较于去年略显干瘦的身躯，今年，他那张保养得宜且略带红润的圆脸上，从里到外都透着一种红润光泽！

    细长的眼睛半眯着，嘴角挂着一丝不易察觉的弧度，仿佛在欣赏一出与己无关的默剧。

    他悠然地轻轻吹拂着刚端上来的热茶表面氤的白汽，袅袅茶烟模糊了他脸上那层油滑的神气。


    藤田刚的腮帮微微抽动了一下，打破了令人窒息的死寂。

    他的声音不高，但却异常清晰：「大谷司令官，海军这艘大船自己内部漏水了，而且漏得是核心机密！」

    「这就不再是他们关起门来缝缝补补的家务事！这是对整个华中派遣军对帝国在支那作战全局的威胁！」

    「国府的冬寒计划」箭在弦上，根据目前获得的情报，此次山城方面可谓倾尽全力，在这个节骨眼上，藏在海军肚子里的毒蛇，必须立即揪出来！尸体，要挂在吴淞口码头上示众！特高课请求宪兵司令部立刻协调，成立联合调查组，由我方主导！我们手上有最直接的线索，张孝临————」

    藤田的目光扫过南田，南田几不可察地微微领首，「张孝临手里有冬寒计划核心资料，还有密档原件，我觉得，这正是我们顺藤摸瓜的唯一机会！」

    大谷云七慢条斯理地将精致的白瓷茶杯放到镶着金边的托盘上，发出一声清脆悦耳的微响。

    他并未直接回应藤田的急切，反而将视线转向南田洋子，脸上那似有似无的笑意加深了些许，像是某种极其油腻腻的赞许。

    「南田少佐，辛苦了。能在如此短的时间内，从那个惊弓之鸟一样的张孝临嘴里挖出海剃」号这样关键的线索，并且精准定位到海军内部核心区域出了问题，这份洞察力和效率，实在令人钦佩。」

    「海军内部有害群之马，这是重大隐患，必须立即清除，没有异议。」

    藤田刚的肩头不易察觉地松弛了一瞬，以为对方终于意识到了事情的严重性。

    然而，大谷接下来那如同春水般流畅的话语，却令藤田刚瞬间呆滞！

    「不过，清查内部奸细，尤其是牵涉到海军核心机密领域，这终究是海军内部事务。

    「」

    「我们宪兵司令部，包括藤田大佐位高权重的特高课，骤然介入，手伸得太长，分寸就难把握了。」

    「海军省那几位老前辈的面子，还是要顾及的嘛。」

    「越俎代庖，容易好心办坏事，引发不必要的猜忌和摩擦，这对稳定大局有害无益。」

    藤田刚的瞳孔骤然收缩，猛地踏前一步，「大谷司令官！这都什么时候了？！还顾忌那些卿卿我我的面子？！间谍就在里面！拿着我们的核心机密！随时准备捅出去！」

    「冬寒计划」关系着帝国未来，一旦放任其成功而不做任何预案，未来，数万皇军将士的鲜血将涂满整个长江流域！这时候您要谁来负责？」

    「我们手上掌握着活线索！我认为必须尽快提审张孝临，我亲自来！从他的嘴里，把那个樱花」还有潜伏在沪市的人员一一挖出来！只需三天！不！两天！我一定可以————」

    「哎呀，藤田君，稍安勿躁。」大谷云七摆摆手，打断了他的话音，脸上依然挂着那副温和笑容，仿佛在安抚一个不懂事的孩子，「你的心情我很理解，对帝国的赤诚，更是昭昭可鉴。张孝临这个人么————」

    「自然是关键证人，特高课审讯高手如云，想必藤田大佐手下，定能撬开他的嘴。只是这后续牵连所至，乃海军中枢要害。」

    「在海军方面完成初步自查厘清责任归属之前，贸然将其证词或其他旁证线索直接呈交海军监察部门，极易打草惊蛇，甚至让那潜藏的毒蛇闻风而遁，或提前销毁证据，岂不可惜？」

    「藤田君，你试想一下，我们急吼吼地把这些尚需进一步核实的线索，交到那些本就对我们心存戒备的海军监察老爷们手中，他们会怎么想？」

    「他们会觉得我们陆军是在往他们脸上抹屎，看他们的笑话！甚至会怀疑情报本身是否是我们————」

    「呃，精心炮制？」

    「所以啊，稳妥起见，我们宪兵司令部的态度是明确的：立即向海军省监察本部及沪市海军武官府发出正式通告，明确提出海军运输系统内部存在重大泄密嫌疑！」

    「要求他们即刻启动最高规格的内部肃清自查！措辞可以严厉些，强调此泄密严重威胁帝国圣战，必须限期查明！而特高课这边————」

    「————继续深挖张孝临这条线！务必撬开他的嘴，拿到所有情报的细节和他所知道的一切！」

    「但全部线索，必须先封闭在宪兵司令部内部！待海军自查有了眉目，或者撞上了我们已有的证据时，我们再适时」地、以协助的姿态，提供部分佐证，这样岂不更顺理成章？也更————能体现我们陆军方面的诚意和顾全大局嘛。」

    「海军查不出，是他们的失职无能；海军查出了，这里面，难道没有我们宪兵司令部及时警醒督促得力的功劳？是团结协作？还是彼此掣肘？这其中的分寸，藤田君，你要懂得把握！」

    藤田刚僵立在原地，额角暴起的青筋虬结盘踞，此时，他已然明白！

    大谷云七这个老狐狸哪里是顾全什么狗屁大局和海军的面子！

    他分明是将这枚足以炸得海军灰头土脸颜面扫地的「泄密炸弹」，当成借刀杀人的工具！

    也就是说，他们明明手里有证据，但就是不交出来，反而督促海军自己去找证据！！

    这用心何其险恶，分明是坐山观虎斗，等着看海军自家出乖露丑，血流成河！

    为了陆海军之间派系那点见不得光的算计，他们竟要把那些皇军战士当成赌桌上的筹码？

    藤田怒不可遏：「大谷司令官！这是渎职！这是拿帝国圣战的前途当儿戏！海军自查？他们要是能查出来，还用等到今天？」

    「等他们那些官僚程序走完，大海捞针一样筛一遍，樱花」早就拿到下一份情报，把我们的动脉捅穿了！我必须提醒您，拖延，就意味着给敌人机会！就意味着前线将士无谓的牺牲！」

    「藤田大佐！」大谷云七脸上的笑容第一次消失了，那层油滑瞬间凝结成一层冰壳：「请注意你的言辞！你的职责，是执行命令！而不是质疑上级的决策！我比你更清楚，什么是大局！」

    「我很好奇，大谷司令官，自然你已经有预案，那你打算怎么做？」藤田沉声问道！

    大谷抿了口茶水：「这很简单，一，立刻以宪兵司令部名义，起草最高密级内部通告，致电海军省监察本部及沪市海军武官府小林中将。」

    「向他说明：据陆军情报机关可靠来源，初步迹象表明，帝国海军物资运输系统及海军内部存在重大泄密隐患，泄密内容涉及绝密级军事运输计划，已严重威胁当前重大作战部署。」

    「鉴于事态极度严重，要求海军方面立即启动最高级别内部反谍肃清行动，限令十日内完成初步排查并提交详细报告，同时暂时冻结所有非必要绝密运输计划流程。」

    「文件措辞务必正式但绝不能包含我方掌握的海」号具体信息，张孝临名字以及冬寒计划」、「军统密档」展密」等任何情报及其具体线索！强调这是对海军自我纠错能力的信任与考验！」

    「二，特高课方面，由藤田大佐直接负责，继续审讯张孝临！榨干他！要他供出关于「樱花」的任何细节，他所知道的所有联络方式，特征，可能的部门范围！」

    「所有关于他所经手的密电存档、展密」本子的下落及其获取方式！但所有审讯记录及获取证据及任何信息，未经我签署命令，绝不允许向海军方面透露一个字！即便是————」

    「宪兵司令部会在必要情况下会向派遣军司令部提出申请，提醒沪市各级情报机关不得干预特高课具体审讯策略及情报流向！」

    「藤田君，如果你们可以从张孝临口中获得完全情报，这份荣光将会由特高课独享！

    「」

    「我这是在给你创造公勋的机会，明白吗！」

    所以，这算是一场交易吗？

    只要特高课愿意保密，那么，作为指挥官的藤田刚就会拥有独享公勋的机会！

    沉默片刻，藤田刚挺直了脊背，用尽全身力气，从牙缝里挤出一个字：「是！」

    大谷云七满意地点点头，脸上那层油滑的笑意又如春日薄雾般重新浮现。他重新坐回舒适的沙发，端起那杯尚未冷透的茶，轻轻呷了一口，姿态悠然得如同刚刚处理完一份无关紧要的日常公文。

    「去吧，藤田君，」他放下茶杯，目光带着一丝不易察觉得嘲弄，「帝国的利益高于一切，有些时候，暂时的忍耐和等待，是为了最终的胜利，这道理，我希望你能懂。」

    藤田微微鞠躬，一言不发的离开办公室。

    沪市，南方运输部，与往常一般，陈阳踩着钟点出现在办公室里。

    刚刚坐下没多久，李宁玉泡的咖啡还没喝上一口，办公室大门就被斋藤工一推开。

    「陈部长，出，出事了。」

    「海军特殊事务调查科的北原君刚被海事监察部的人叫走。」

    「监察部收到总部命令，海军内部可能存在鼹鼠。」

    陈阳惊讶道：「海军内部有鼹鼠？斋藤君，你在跟我开玩笑？」

    「陈部长，我现在哪里还有心情跟您开这种玩笑。」

    斋藤苦着脸道：「北原君向平田参谋长汇报的时候，我跟三木部长就在边上听着。」

    「平田参谋长那脸色，说他要吃人我都不会感觉意外。」

    「陈部长，这件事你可要帮帮忙。」

    「啥？」陈阳愣了一愣，有些疑惑道：「斋藤君，你要我帮忙？」

    「我一个运输部的人，能帮您什么？」

    「陈部长，我没有开玩笑，这次事情就是因为那个山城过来的张孝临。」斋藤环视左右，小心翼翼上前道：「张孝临把一份关于物资运输的情报给了南田洋子。」

    「物资运输情报？」陈阳轻轻敲了敲桌子，仿佛想起什么：「你说的不会是发往福萨摩高雄港口的那批物资吧？」

    「那份物资运输是由斋藤君你亲自负责的，你跟我说实话，问题是不是出在你那里。」

    「不不不，陈部长，我冤枉啊，」斋藤把头摇的跟拨浪鼓似的。

    「安藤中佐给我传了信息，泄密的是个代号为樱花的间谍。」

    「这一看就是女人，我手下可没有女人？」

    「樱花，就一定是女人？」陈阳斜眼看着斋藤，「这是谁订的规矩。」

    「战国时期有个铸剑师叫徐夫人，他就是个男人。」

    「斋藤君，间谍的代号往往都是有误导性的。」

    「行了，你直接说吧，到底想知道什么？」

    斋藤正色道：「陈部长，张孝临是你们负责的，平田参谋长的意思是希望你可以出面拿到所有资料。」

    「张孝临手里的情报必须优先供应给海军省，帮助我们确定这个内奸的真实身份。」

    陈阳皱了皱眉头：「斋藤君，恐怕会有些难度吧。」

    「刚接到宪兵司令部的通知，我们特工总部，七十六号以及梅机关都不得参与张孝临的任何工作。」

    「说白了，目前就只有特高课能接触他，我们，都不行。」

    斋藤眼眸中瞬间闪过一丝狠辣之色，「明白了。既然如此，那就换一个办法，既然他不能帮到我们，那就想办法让他永远说不了话。」

    「没有人证，谁知道他提供的情报是真是假？」

    额，这不是掩耳盗铃嘛？

    怎么？你们海军部解决不了问题，就打算解决制造问题的人？

    &gt;

    （还有耶）

 第347章 玉石俱焚计划 

    第348章 玉石俱焚计划

    沪市，十六行码头！

    黑色轿车穿过底下的闹市，停在楼底下。

    陈阳从车子里面钻出来，门口的小混混看到车子悬挂的牌子，顿时吓了一跳。

    有眼尖的已经去找林学义下来。

    陈阳没有理会那些小混混，直接上了二楼。

    二楼的那名本地帐房看到陈阳进来，连忙点头哈腰的上前行礼。

    他可是知道陈部长的，毕竟之前因为项方的事情，林学义被抓进满铁，一直是由他联系陈部长。

    「陈阳，你怎么有空过来？」帐房招呼着陈阳刚坐下，林学义便匆匆赶了过来。

    陈阳擡起头看了林学义一眼，对方似乎明白什么意思，朝身后众人微微挥手。

    那些跟随在身后的小弟还有那名帐房连忙行礼，退下。

    「林老板，你现在可不得了，算是个人物了。」陈阳有些揶揄般的说了一句。

    「哪里哪里，就是混口饭吃。」林学义好像根本没听出来陈阳这不是什么好话。

    陈阳淡淡的说道：「混口饭吃，你连军统卖命钱都敢收，整个上海滩可没几个人有你这胆量。」

    「我以前还是小看你了...」

    林学义哈哈大笑：「陈阳，我有什么不敢的。」

    「整个沪市大小三十六个码头全在咱们的手里。」

    「他们只是要两艘改装过的快船，却愿意给十条大黄鱼。」

    「两艘船外加江南船舶公司改装的引擎，怎么算也不过一根大黄鱼的价钱。」

    「至于接应的人，那就是两个渔民，只要出了港口，随便到哪个码头一停。」

    「他们就算想找也找不到，这钱要是不赚，天打雷劈啊。」

    「二哥，你好像变了。」陈阳看着林学义意气风发的模样，突然有些感慨。

    果然，环境是会改变一个人的。

    「变了？没有啊。」林学义有些摸不着头脑。

    「行了，这也是好事，你的胆子大一点，我们也能走的快一点。」

    陈阳起身，凑近林学义道：「有件事需要你去办。」

    「联系之前军统那个买家，把这个卖给他，要价不能低于上次。」

    「这，是什么？」林学义接过陈阳递来的一份文件。

    「你不用知道的太多，对你没好处。」陈阳微笑道：「这份东西卖给对方之后，钱归你。」

    「但要快，下午就要出手，晚了就不值钱了，」

    林学义听的有些迷糊。但还是应承下来。

    陈阳系上西装前面的扣子道：「记住，先钱后货，东西给他看了，就不值钱了，」你可以跟他说，这就是他们现在最想要的。」

    林学义点了点头：「我明白了。」

    沪市，法租界，十一月下旬，南方气温下降异常明显。

    针尖般的寒意钻进陈恭澍的领口，却也比不上他心中那一片冰冷。

    他靠在一辆黑色道奇轿车的引擎盖上，引擎怠速低沉的颤抖，在寂静的弄堂里显得格外突兀。

    车内，林小曼蜷在后座阴影里，裹着陈恭澍脱下的厚呢大衣，身体还在不受控制地微微发抖。

    她那件被沾染了泥污和暗红血迹的旗袍下摆，无力地垂在脚垫上。

    她此刻的表情像一只被猎枪惊飞的鸟，翅膀折断，幸好还是活了下来。

    陈恭澍将烟头弹飞，看着满身伤痕的林小曼淡淡的问道：「青鸟，你怎么逃出来的？」

    「我们，我们好像暴露了，特高课的人埋伏在米店、杂货铺，连后巷拉黄包车的都是他们的人————」林小曼的声音从颤抖的齿缝间挤出，「他们的部署————精准得可怕————站长，不只是我那个点————整个烽火」小组的部署，还有————备用联络站的位置————他们似乎全都知道————」

    「是张孝临！他————他一定是把我们都卖了！」

    「张孝临————」陈恭澍低声重复着这个名字！

    「所以，你是怎么逃出来的！」

    林小曼缓缓说道：「有份加密情报，落款是樱花！」

    「情报内容只有几个字，已暴露，速离！」

    「我看到之后连船舶公司都没去，立即放弃了联络点，可还是被咬上了！」

    「有四个人，我打死了两个，还有两个不知道怎么就没声音了！」

    「我赶紧跑进法租界，确定没人跟踪，这才向您发出紧急联系信号！」

    「站长，我这边出事，火龙跟石佛，估计也暴露了，必须让他们赶紧撤，那几个备用联络点也不安全！」

    「嗯————」陈恭澍没有马上回答，掏出一支皱巴巴的骆驼牌香烟，叼在嘴里，划了好几次火柴，那微弱的火苗才在湿冷的空气中挣扎着燃起。

    ，他狠狠吸了一大口，烟头在灰暗的雨中骤然明亮，烟草辛辣的气息涌入肺腑，令他精神为之一振——

    张孝临，这个军统机要室副主任！

    他能接触到多少？他手里有没有核心人物名单？还是说沪市站的潜伏地图？通讯密码的变更规律？他手里还有多少重要情报？

    陈恭澍不敢再想下去。每一个可能性，都意味着一条条鲜活的生命即将被连根拔起，意味着军统在沪上苦心经营多年的地下长城，随时会被这无耻的叛徒彻底摧毁！

    不能再让他继续吐露更多信号！每一秒的拖延，都可能让更多的党国精英倒在血泊之中。

    无论如何，必须拔掉这颗毒牙！不惜一切代价！

    「去找渔夫」，让他联系林老板，就说十根大黄鱼的价格我们答应，但是，他要保证情报就是我们需要的，如果他敢耍花样，我们连他一起杀。」陈恭澍扔掉还剩大半截的烟蒂，狠狠碾灭在脚下的泥水里！

    「是！」驾驶座上，一个沉默如石头的背影微微动了一下，低声应道，随即发动了汽车。

    引擎的轰鸣声中，道奇车像一头受伤的野兽，冲进城市森林，只留下巷子里那点被雨水冲刷殆尽的烟味和凝重的血腥气。

    深夜，当一份极其普通的《申报》和一小包蜜饯被放在指定的公共电话亭上方时，陈恭澍那双布满血丝的眼睛，骤然爆发出骇人的精光。

    这份由渔夫花费大价钱买来的情报由他亲自取回，在昏暗的安全屋灯光下，他拆开那包还带着杏花楼特有香气的蜜饯。

    他用指甲轻轻刮开那包蜜饯的油纸，露出里面夹层写着的密密麻麻的蝇头小楷，字迹潦草而急促，一看便是在极度危险的环境下仓促写成：

    目标：张孝临。

    定位：虹口公园樱花林东侧步道，毗邻日军野战医院后墙。

    时间：明日下午3：15。

    行程：新晋获得「帝国海奖章」，将在特高课便衣护送下（约4人），于该路线进入新建慰安所位置。

    确凿消息来源：传自特高课内部归档文件影印件。

    目标身份高度敏感————

    陈恭澍捏着这张薄如蝉翼却重逾千斤的纸条，心却渐渐沉了下去！

    虹口！那是日本人心脏地带的核心！是戒备森严的「皇道乐土」！

    白天！在日军眼皮子底下！刺杀一个被严密保护、刚刚获授勋章的「功臣」！

    这分明是一条通向地狱的单行道！

    「玉石俱焚————」陈恭澍喃喃自语，闭上眼，脑海中闪过军统下达的必杀令，闪过无数潜伏在沪市的特工，闪过在日晖港口被打死的王鲁魁！

    最终，他发出一记长长的叹息，他没有退路，沪市站也没有退路了。

    张孝临多活一天，就是悬在他们所有人头顶上、随时会落下的铡刀！

    「传令赵世杰，召集屠刀」小组。」陈恭澍睁开眼时，里面所有的犹豫都已褪去，只剩下一种纯粹杀意。

    「目标，虹口公园。行动时间，明日午后三点十五分。任务：清除目标张孝临。不惜代价，无论死活。行动代号：玉石俱焚。」

    「虹口？光天化日？在日本人堆里？！这根本就是送死！」韦南神情异常凝重！

    「韦组长，你认为我们还有别的路吗？」陈恭澍的声音陡然拔高，「让张孝临活着，我们所有人，在沪上所有的据点，我们流尽血汗经营起来的一切，都会被连根拔起，碾成齑粉！」

    「可是————」

    陈恭果断挥手打断对方的话语「没什么可是的，执行命令！准备武器，记住你们的撤退路线，更重要的，是记住你们的决心！不成功，便成仁！」

    短暂沉默过后，韦南低下头，喉结艰难地滚动了一下：「————明白！」

    次日午后，天空依旧阴沉，厚重的云层低压着日占区的屋顶，带着一种山雨欲来的室闷。

    虹口公园，樱树沿着步道稀疏栽种，枝头刚刚绽出一点粉白，细弱的如同初生婴儿的皮肤，在湿冷的空气里显得脆弱无比。

    平日里常见到在此悠然散步的日本侨民或军官家属，今日却稀稀拉拉。

    公园毗邻后方，灰白色的庞大建筑群森然矗立，那是臭名昭着的日军野战医院！

    而紧挨着它的另一侧角落，几栋伪装成普通民居的二层小楼，正是新建成的慰安所，带着一种令人作呕的伪善和压抑。

    无数穿着和服的女子在其中出入，连空气中都带着一丝暖昧的味道！

    步道上，四名穿着深色西装或藏青呢料便服的特高课便衣，看似随意实则警惕地拉开一个松散的菱形队列，拱卫着中间一人。

    被拱卫在中间的人，穿着一身剪裁合体、略显簇新的将校呢灰色大衣，带着一丝刻意模仿上层军官的做派，领口别着一枚黄铜色泽的「海鹈」奖章，在白日阴郁的光线下，反射着刺目的光。

    张孝临脸上带着一种新晋受宠般的踌躇满志，脚步故作沉稳，但眼神里却始终掩藏不住一丝游移的紧张。

    他一边走，一边煞有介事地向旁边一名记录员模样的便衣交代着什么！

    樱花林的寂静，远处医院隐约传来的伤兵哀嚎，让他感到一种莫名的不安。

    他总觉得，似乎有冰冷的视线从某个意想不到的角落射来，像毒蛇的信子，舔舐着他的后颈。

    或许是天生对危险的警惕，他刻意的将身体藏在特工的身后，寻求最后一点慰籍！

    枪声，就在此刻，毫无征兆地炸响！

    「砰，嘭！」

    不是一声，而是两声！从截然不同的方位传来，撕裂了午后公园的宁静！

    第一颗子弹，来自侧后方一株樱树阴影深处。

    它的目标极其明确，张孝临那擡起的右手！

    只闻「噗」的一声闷响，如同装满水的皮囊被利刃戳破，张孝临的右臂瞬间爆开一团刺目的血雾！

    那枚象征着他无上「功勋」的「海鹈」奖章，被巨大的冲击力从大衣上扯飞出去，叮当一声，掉落在几步远的泥地里。

    下一秒，张孝临发出凄厉到完全不似人声的惨嚎，剧烈的疼痛让他面孔扭曲如鬼，身体猛地一头栽倒！

    「刺客！有刺客！保护张先生！」四名便衣瞬间从震惊中反应过来，他们的反应不可谓不快，训练有素的拔枪动作几乎同步完成！

    第一声枪响之后，靠前的两人猛地扑向惨嚎翻滚的张孝临，试图用身体挡住他，同时朝着枪响的大致方位疯狂开枪射击！

    子弹呼啸着射向樱树林，打得枝叶乱飞，木屑四溅！

    另外两人则迅速转身，枪口扫向另一个方向，第二声枪响的来处，那是一片假山石堆垒的景观区，惊起几只麻雀。

    「砰！」

    第三声枪响！角度刁钻至极！

    子弹几乎没有一丝停顿，瞬间穿透了扑在张孝临身前的一名便衣特工的肩膀，撕裂了肌肉和骨骼，然后带着未尽的动能，狠狠钻进了张孝临因剧痛小腹中！

    「杀光他们！」随后赶来的特高课便衣发出野兽般的嘶吼！

    他看清了隐藏在樱树粗壮主干后的身影，所有的子弹立刻泼水般倾泻向那片区域！

    树干被打得木屑横飞，树皮爆裂！

    树干后的数道身影朝着公园另一侧与一片杂乱民居相连的铁丝网豁口亡命冲去！

    子弹在他们身后激起一串串泥尘！

    「追！不要让他们跑了！」便衣特工们狂吼着，一部分留下查看张孝临身体和保护现场，另一部分嚎叫着拔腿猛追！

    公园里瞬间炸开了锅！

    （还有耶）

 第348章 你没搞错，就是我出卖的你 

    第349章 你没搞错，就是我出卖的你

    而在距离公园血腥修罗场不远的一栋灰色小楼顶层，一扇极其不起眼的阁楼老虎窗后，陈恭澍静默地伫立着。

    他手中一个只有单筒的战场小望远镜，镜片上清晰地映照着樱树下军统特工的尸体，以及不远处那颗被鲜血染红的黄铜「海鹈」奖章。

    他的脸上没有任何表情，没有欣喜，没有激动，只有一种冷到极致的平静。

    远处，那些追捕的呼喊和爆豆般的枪声，渐渐远去，又似乎被某种无形的屏障隔绝在外。


    他缓缓放下单筒镜，目光穿透层层叠叠的建筑物，落在了更远的地方..

    「很好，特高课大部分火力已经被猛虎组引开了，通知赵世杰，带着刀锋组上。」

    陈恭澍厉声道：「绝对不能让张孝临活下去。」

    身边的情报组组长韦南重重的点了点头，闪身去传达命令。

    陈恭澍拿着望远镜，目光依旧紧盯着虹口公园的一切变化。

    大约三分钟后，猛然，一阵枪声响起，陈宫澍的视线里，行动队副队长赵世杰带着沪市军统站仅剩的十几名特工冲入虹口公园。

    方才一大半特工已经被猛虎组的人调走，剩下的几人以张孝临为中心戒严。

    此时，赵世杰的突然闯入，瞬间打了对方一个措手不及。

    前排戒严的几人一个照面就被打成了马蜂窝。

    剩下几人一边还击一边搀扶着重伤的张孝临后撤。

    赵世杰等人则穷追不舍，眼看所有人都进入樱花林中。

    突然间，枪声四起，比起刀锋组更加猛烈百倍的枪火如同狂风暴雨般袭来。

    「还有埋伏？林老板给的情报有问题？」陈宫澍脸色瞬间大变。

    一把拔出手枪就要冲下去，他现在只想救下几个人，回头再找林学义算帐。

    而就在他转身那一刻，一把黑色手枪已经顶在他的后脑勺上。

    持枪者，正是情报组组长，韦南。

    「韦南，你干什么？」陈宫澍怎么也不敢相信，这个跟他出生入死这么久的情报组组长竟然叛变了...

    「陈站长，您难道看不出来嘛？我在用枪指着你的头啊。」韦南轻笑一声：「你没猜错，就是我出卖的你！」

    「不要动，我知道你很厉害，是有名的辣手书生，要论单打独斗，十个我加起来也不是你的对手。」

    「所以，你最好合作一点，因为你只要一动。我就会毫不犹豫的开枪。」

    「现在，把你的手枪扔到窗外，你要是不扔，我马上开枪。」

    陈宫澍的心猛地沉了下去，挥手将手枪扔到窗外。

    「韦南，究竟为什么，你为什么要背叛党国？

    「陈站长，你应该问问你自己，为什么明知道张孝临身边有埋伏，还要一而再，再而三的执行刺杀计划。」韦南冷笑道：「张孝临的命是命，我们兄弟的命也是命。」

    「我这么做只是想活下去而已。」

    「你要想升官发财，长命百岁，那就不要干这个。」陈宫澍怒斥道：「从你加入复兴社第一天就知道，我们这行就没有升官发财这几个字。」

    韦南嗤笑道：「是啊，陈站长，你清高，你了不起，你是军统四大金刚之一，声名在外的辣手书生。」

    「可我们不是，我们是要打鬼子，不是要做白白的牺牲。」

    「这一切都是你逼我的，你也别想着逃跑，刚才我去传达命令的时候，已经向晴气大佐发出信号。」

    「梅机关的人已经在楼下。」

    「陈站长，这一局，你输了...」

    虹口公园的枪声，如同投入死水潭的石子，短暂激起的涟漪迅速被特高课和梅机关强大的力量粗暴地抹平。

    硝烟散尽后的现场，只留下几具迅速收敛的身份不明的尸体和零星的血迹，还有一具被严密保护起来的担架。

    担架上的人罩着厚厚的白布，下面凸起的轮廓时不时微微颤动，伴随着断断续续的痛哼。

    张孝临并没死。

    那颗贯穿了便衣身体再钻进他小腹里的子弹，奇迹般地卡在他肚子的肥肉上。

    晴气庆胤站在陆军医院顶楼那间视野极好的办公室里，透过厚重的防弹玻璃窗，漠然俯视着下方被彻底封锁的公园区域以及戒备森严的医院主楼。

    陈恭，被反铐着双手，由两名如铁塔般的梅机关特工押着，站在宽大的办公桌前。

    他的一只眼睛肿得只剩一条缝，嘴角残留着未干的血迹，外套被撕扯得破烂不堪，里面白色的衬衣浸透了汗水和血污。

    但他依旧挺直着背脊，即使那姿势因为肋骨的剧痛而显得僵硬变形。

    他看着晴气庆胤，肿成一条缝的眼睛里，没有恐惧，只有一种深不见底的疲惫和死寂。

    「陈站长倒是好手段，好魄力，敢在虹口行霹雳手段。可惜了，终究是废物利用，徒劳无功。」晴气庆胤踱着步，走到陈恭澍面前不足一尺处停下，「你的人，是些硬骨头，死前没吐出半句有价值的东西。不过没关系，有你就够了，沪市军统的脉络，总会从你嘴里一缕一缕扯出来。」

    「顺便告诉你，张孝临先生命不该绝，正在接受最精心的治疗。这一局，你们，输了，输的得彻彻底底。」

    陈恭澍的喉结艰难地滚动了一下，牵动着伤处的剧痛。

    晴气庆胤嘴角勾起一丝冷酷的笑意，挥了挥手：「带下去，交给梅机关的专家」们好好伺候。」

    两名特工粗暴地架起陈恭澍，拖了出去。

    咚咚咚，一阵急促的敲门声响起，还没等晴气庆胤说话，大门被暴力推开！

    一道精致的脸庞出现在办公室门口，「晴气机关长，我想问你，你们提前得到了情报，军统要突袭虹口公园，为什么不及时通知我们特高课！」

    「张孝临的案子是由特高课一手督办！」

    「你们有任何情报，是不是要先知会我们特高课！」

    「南田课长，请注意你的态度，你现在是用什么身份向我问话！」晴气庆胤不屑道：「你只是一个课长，没有资格用这样的语气跟我说话！」

    「而且，谁告诉你我们有关于张孝临的消息！」

    「从头到尾，我们都是在设计抓捕沪市军统站站长陈恭澍！」

    「这是我们梅机关的职责，似乎不用向特高课交代吧？」

    「更何况，这次张孝临没事，你还要多谢我，要不然，你怎么跟藤田君交代！」

    南田洋子脸色一阵红一阵白，沉默片刻，拿起医院的专线红色电话，拨出一个号码：「摩西摩西，我是南田。目标陈恭澍已落网，反抗力量基本肃清。」

    「张孝临先生伤势稳定，正在康复中。加强戒备，尤其医院内部，确保万无一失。沪市站，已名存实亡。」

    「哈衣，是晴气机关长动的手！」

    「哈衣，我马上回去向您当面汇报！」

    南田放下电话，几乎是咬牙切齿的说道：「晴气机关长，多谢您的关照！」

    「那倒不用，」晴气庆胤摆了摆手一副居高临下的语气：「南田课长只要做好自己的事情，不要给我们找麻烦就行了！」

    「对了，你小心看着张孝临，我们梅机关可不是每次都能这么好运气，帮你救火！」

    「多谢晴气机关长提醒，我先告辞！」南田洋子从牙缝里挤出几个字音，转身出了办公室！

    不一会儿，办公室大门再度打开，韦南点头哈腰的走了进来！

    「晴气机关长，我都安排好了！」

    「烽火小组很快就会进来执行刺杀计划！」

    「眼下特高课损失惨重，特护病房外面没几个人，以烽火小组的实力，绝对没问题！」

    晴气庆胤擡头看了一眼韦南，微笑道：「很好，这件事你立了大功，我会保荐你成为和平救国军参谋一职！」

    「韦先生，你是帝国的朋友，未来前途不可限量，哈哈哈——」

    沪市，帝国陆军医院！

    张孝临的呻吟在特护病房厚重的橡木门后显得格外沉闷。

    他躺在洁白的病床上，小腹被厚厚的纱布包裹得严严实实。

    粗大的胶皮管子从他的鼻腔插入，连接着墙角的制氧机，发出单调的嘶嘶声。

    巨大的创口带来的剧痛和窒息感让他无法入睡，每一次呼吸都如同刀割。

    但更让他恐惧的是这片死寂的病房，和门外那两个如同木偶般面无表情的特高课特工。

    这里不是安全的特高课据点，是陆军医院！虽然他单独住在加固过的病房，门口还有特工把守，但防御在他看来，如同儿戏！

    他甚至向来看望的南田洋子提出一个疯狂的要求：找人假扮他继续留在这间病房，而自己则隐匿在对面新建的慰安所大楼。

    然而，南田只是冷冷地瞥了他一眼，丢下一句：「特高课有完善的安保计划，张先生安心养伤。」

    那眼神里的厌恶和一闪而过的杀机，让张孝临如坠冰窟。

    此刻，距离他病房下方两层的杂物间门口，两个穿着脏兮兮的蓝灰色工作服戴着同样污迹斑斑布口罩的男人，正推着一辆装满换下来带血床单和污物桶的推车，熟练而沉默地经过。

    推车的是沉默，他的帽檐压得很低，推车行至楼道拐角的阴影处，大福迅速从推车底层一个夹层里，拿出两套崭新同样蓝灰色的医院杂工制服。

    他动作麻利地递给沉默一套：「从这里上四楼备用消防梯！」

    沉默点点头，他的手在微微颤抖，不是恐惧，而是强行压抑的愤怒在血管里奔涌。

    行动前，代号「灵官」的沪市军统站情报组组长韦南紧急唤醒了「烽火」小组！

    就在两个小时前，他用了一种极其隐蔽的办法传递出那个爆炸性的消息：沪市军统站行动组被埋伏，全军覆没，张孝临还活着！就在陆军医院！陈站长被捕！整个高层几乎被一网打尽！现在，烽火小组，就是沪上军统最后的希望。

    他们的目标只有一个：不惜一切代价，让张孝临彻底闭嘴！

    赵大福当时啐了一口浓痰，骂了声「日他先人」，只问了一句：「进得去吗？」

    沉默想了很久，最后只说了一句，尽力而为！

    陆军医院三楼，进入杂物间后，两个人迅速换上干净制服，将旧衣服和推车推进角落。

    赵大福从怀里掏出两把盒子炮，检查弹匣，动作熟稔。

    他给沉默递了一把：「保险都开了！别省子弹！记着，进去，不管他在干嘛，看见那狗杂种，就往他身上招呼！打烂为止！」

    沉默接过冰冷的枪柄，那沉甸甸的感觉压住了手心的颤抖，仿佛有一种前所未有的力量注入他的四肢百骸。

    四楼，两人如同两道模糊的灰色魅影，贴着冰冷的水泥墙壁快速移动。

    厚重的消防门被无声推开一条缝，沉默贴上去看了一眼，走廊异常安静。

    在尽头，两个带着钢盔、拄着三八式步枪的特高课特工，像两尊石雕矗立着。

    病房门对着护士站，此刻只有一个护士在低头写着什么，距离相当远。

    赵大福对沉默使了个眼色。

    沉默深吸一口气，忽然弯下腰，用力咳嗽起来，声音压抑而痛苦，在寂静的走廊里分外突兀！

    消防门被用力推开穿着蓝色保洁服的沉默整个人似乎因为病痛站立不稳，跟跄着向护士站方向歪倒，手胡乱地指向护士旁边的水杯。

    这一下立刻吸引了两个宪兵的注意，他们下意识地扫了一眼这个突然闯入的「清洁工」，又看了看护士站，似乎有些犹豫。就在这电光火石的一瞬！

    「砰！砰！」两声爆豆般的枪声几乎毫无间隔地炸响！来自赵大福的方向！没有丝毫征兆！

    子弹带着无比的精准和凶狠，一颗直接掀开了左侧宪兵的下巴，巨大的冲击力让他的脖颈以一个诡异的角度后折。

    另一颗则狠狠钻进了右侧宪兵的眉心，在他前额炸开一个暗红的血洞！两具身体如同烂泥般瘫软下去，连惨叫都来不及发出！

    这突如其来的巨响和血腥画面，让护士站里的年轻护士发出一声撕心裂肺的尖叫，手中的病历本瞬间散落一地。

    「走！」赵大福的吼声如同平地惊雷，震得走廊回音嗡嗡作响————

    沉默没有丝毫犹豫，如同离弦之箭，一步跨过还在抽搐的宪兵尸体，用尽全身的力气，狠狠一脚踹在那扇厚重的橡木门门锁位置！

    「哐当！」

    木屑纷飞！门锁变形，房门应声而开！

    病房内，巨大的落地窗拉着厚重的窗帘，光线晦暗。

    张孝临正被那声尖叫和随后响起的恐怖枪声惊得魂飞魄散！

    挣扎着想要撑起身体，那只唯一能动的左手疯狂地在床头摸索着呼唤铃。

    他布满血丝的眼睛极度惊恐地瞪大，看清了门口冲进来的那两个穿着清洁工制服脸上戴着口罩的身影！

    还有那人手中那个黑洞洞的、散发着死气的枪口！

    「救————」他的「命」字还没有说出口，当即被被一只大手完全堵了回去，只剩下绝望扭曲的呜咽。

    沉默的眼中没有一丝一毫的波动，只有冰冷如寒潭的杀意。

    他举枪，稳稳指向病床上的身影！

    而此时，张孝临仿佛认命一般，却没再继续挣扎————

    「砰！砰！砰！砰！砰！」

    沉闷的连发爆响在狭小的病房，沉默很果断，从左右手臂到两侧胸前再到眉心，一共五发子弹！

    张孝临的身体猛地向上弹起，又重重砸回病床，发出沉闷的响声！

    浓稠粘腻的血液如同涌泉般从他前胸数个恐怖的弹孔里喷溅出来，染红了雪白的床单甚至溅到了洁白冰冷的墙壁上！

    他的眼珠瞬间失去了神采，瞳孔放大，鲜血喷溅。

    沉默没有停，没有任何犹豫，他移动枪口，对着张孝临的头部，又是毫无怜悯的两枪一「砰！砰！」

    走廊上，随着楼下戒严人员不断赶上来，爆豆般激烈而致命的交火声已经彻底炸开！

    惨叫声，怒骂声，身体撞在墙壁上的闷响，子弹穿透肉体的噗嗤声————混杂在一起，如同地狱的交响乐！

    赵大福的怒吼如同受伤的雄狮，在硝烟和金属交击的狂潮中奋力搏杀着：「沉默！快走————」

    他手中的盒子炮疯狂泼洒着子弹，压制着从楼梯口以及消防门蜂拥而来的宪兵和特高课便衣！

    他的位置在病房门外几米远的一个护士站柜台后面，那里成了临时掩体，但也被密集的子弹打得碎屑横飞！

    此时，他左肩处已经绽开一个血洞，鲜血染红了大半件工作服，动作却越发狂猛。

    「妈的！小鬼子！来啊！」他双目赤红，身体死死压在墙角，让出最后一点点空间，那是通往楼道尽头另一处紧急出口方向的唯一活路！

    沉默冲出病房，眼前的一幕让他目眦欲裂，赵大福像一道钢铁闸门般堵在走廊中央最狭窄的位置，整个后背几乎暴露在敌方火力之下！

    几个宪兵已经冲过了拐角，最近的枪口离他不足十米！

    沉默的眼眶瞬间红了，泪水和硝烟混合着模糊了视线，他本能地就要扑过去！

    「滚！！」赵大福猛地侧头咆哮，如同惊雷炸响，眼神里是前所未有的凶狠和命令！

    他猛地将打空了子弹的驳壳枪狠狠砸向一个冲在最前面的宪兵面门，同时身体前冲两步，以惊人的爆发力扑倒了另一个试图冲过通道的家伙！

    他死死抱住那个日本兵的腰，用自己壮硕的身体作为盾牌和绞索，阻挡着后面的子弹！

    「走！咱们不能都折在这里！」赵大福的怒吼声响起！

    沉默的牙齿几乎要咬碎，喉咙里涌上一股腥甜。

    他看到赵大福将那个嚎叫的日本兵压在自己身下，另一只手从怀里掏出一捆绑在一起滋滋冒着白烟的日制九七式手榴弹！

    拉环已经咬开！赵大福擡头，布满血污和烟尘的脸上，咧开一个狰狞而决绝的笑容，仿佛在说：老子够本了！

    沉默猛地转身，用尽全身的力气，一头撞开紧急出口那紧闭的铁门，滚了进去！

    就在他扑进黑暗楼梯的刹那！

    「轰隆——！！！」

    一声惊天动地的爆炸！仿佛整个医院大楼都剧烈颤抖了一下！

    炽烈的火光和狂暴的冲击波从敞开的消防门入口处狂暴地倾泻而出！

    喷涌而出的气浪狠狠拍在沉默的后背，将他冲得向前飞扑出去，狠狠撞在冰冷的楼梯转角墙壁上！

    身后的世界瞬间被火光彻底淹没！

    沉默喉咙一甜，哇地吐出一口鲜血。

    他挣扎着爬起来，耳膜嗡嗡作响，满脸是血和灰，整个后背火辣辣地剧痛，骨头像是散了架。

    但他不敢停留一秒钟！凭藉着本能和刻进骨子里的撤退路线记忆，跌跌撞撞，连滚带爬地冲下楼梯！

    身后，是日军疯狂的叫喊声、密集的枪声，还有消防警报凄厉的鸣笛！

    爆炸声落下，林小曼计算好时间，猛踩油门！

    车子如同离弦之箭般弹射出去！刺耳的轮胎摩擦声中，林小曼驾驶着汽车冲进了医院急诊处！

    哗啦啦，大门被汽车撞碎，冲进去之后，林小曼毫不犹豫的开枪，打死底下的看守！

    一分钟，甚至更短时间，一道满身血污的身影踉踉跄跄的冲了下来，一个闪身，跳进车子后座！

    林小曼一脚油门，倒出去，单手开车，手中盒子炮不断朝外射击，直到，冲出医院！

    沉默瘫在后座上，剧烈地喘息着，每一次吸气都牵扯着背部爆炸冲击带来的钻心剧痛。

    他颤抖着手，擦掉糊住眼睛的血污和汗水，目光下意识地扫向后窗。

    陆军医院那栋灰白色的巨大建筑楼顶一角，浓烟正如同黑色的毒蛇般翻滚着升腾而起————

    车子很快就消失在了陆军医院门口，不远处，梅机关机关长晴气庆胤用望远镜静静的看着这一切！

    「烽火小组，果然名不虚传，居然能冲出来，我开始有点佩服你们军统训练特工的能力了！」

    「这可是戴老板亲自挑选的行动组，实力是有那么一点！」韦南点头哈腰的说了一句！

    「嗯，很不错，不过，我不想看到他们活着离开沪市！」晴气庆胤拍了拍韦南的肩膀：「你知道该怎么做了吧！」

    （还有耶）

 第349章 她不是叛徒，他是英雄 

    第350章 她不是叛徒，他是英雄

    沪市那座血肉磨坊里最后的消息，是踩着血脚印传回山城的。

    陈恭澍被捕，虹口陆军医院特护病房张孝临被闯入者打成筛子，闯入者引爆手雷，医院顶楼炸开一个窟窿————

    紧随其后，「烽火」小组被梅机关彻底碾碎消息接踵而至————

    一条条冰冷的电文，带着死亡特有的杀戮味，被军统机要室主任姜毅英颤抖着译出，呈送到湖南会馆那张光滑冰冷的黑檀木大办公桌上。


    戴春风独自坐在桌前，厚厚的窗帘隔绝了外界所有的光线，只有桌上那盏鹅颈绿罩台灯，投下一圈昏黄惨澹的光晕，刚好将他捏着电文的手笼罩其中。

    他的手背青筋虬结，像几条僵死的蚯蚓，因用力而微微颤抖。

    电文内容他已反复看了三遍，每一个刺眼的字都像烧红的铁钉，狠狠凿进他的眼底。

    办公室里死寂得可怕，只有他粗重压抑的呼吸声，如同困兽在笼中垂死的挣扎。

    「当当！！！」

    座钟沉闷地敲了两下，凌晨两点的钟声仿佛敲在人心坎上。

    办公室的木门被无声推开，军令厅第二厅副厅长郑介民裹着一身深夜的寒气，脚步匆匆地走了进来。

    他脸上的风尘之色尚未褪尽，显然接到紧急通报便连夜从外赶回。

    他走到办公桌前，目光只在那份明显染着主人怒气的电文上快速一扫，便已了然于胸。

    「局座，」郑介民的声音低沉而凝重，带着风霜磨砺过的沙哑，「沪市军统站——————完了？」

    戴春风没有擡头，依旧死死盯着桌上的电文，仿佛要把它烧穿。

    过了几秒，他擡起头，眼中是深不见底的疲惫，但更深处却燃烧着一种近乎残酷的冰冷。

    「陈恭澍————还没死透，人在梅机关，晴气庆胤的手里。」

    「樱花电台今晨紧急联络，询问指示：此人知密太重，是否————全力营救？」郑介民特意加重了「全力营救」四个字的语气，目光如针，紧盯着戴笠的反应。

    他知道，「营救」二字后面，往往是无数个行动的代号，意味着血肉的祭坛上又要添上新的牺牲。

    戴春风终于将视线从文件上完全移开，望向郑介民。

    他没有回答营救的问题，脸上那层冰冷坚硬的寒霜之下，掠过一丝极其复杂又难以言喻的情绪！

    那是只有深谙谋算背负着如山冤魂的人才会有的表情。

    那表情里，有剧痛，有沉重，甚至，竟有一丝————如愿以偿的狞厉？

    「张孝临————死了吗？」戴春风缓缓吐出这几个字，语气之中的酸涩，像在咀嚼一块锈铁。

    「这个叛徒！千刀万剐也难赎其罪！死得好！」郑介民眼中寒光一闪，语气中带着滔天的恨意，「陈恭澍折进去，多半也是这狗杂种背后捅刀！」

    戴春风沉默了片刻，那沉默像铅块般压在空气里。

    然后，他站起身，走到巨大的落地窗前。

    窗外是山城沉沉的夜色，几点稀疏的灯火在浓雾中如同鬼火。

    他从紧抿的唇间，一字一句，清晰地挤出石破天惊的一句：「陈恭澍的事情，跟他没关系！」

    「张孝临————从来就不是叛徒。」

    郑介民愣住了，几乎以为自己听错了，他猛地瞪大眼睛：「局座？你，你在说————什么？」

    戴笠春风缓缓转过身，背对着窗外的黑暗，整个人仿佛融入了办公室的阴影里。

    昏黄的灯光在他脸上切割出深峻的轮廓，使他看起来像一尊地狱归来的神只。

    他的声音不高，却带着一种金铁交鸣般的穿透力，每一个字都如重锤砸在郑介民的心头：「我是说张孝临从来都不是叛徒，他是英雄，是烈士。」

    「他是我亲手放出去的那条河豚鱼。」

    「河豚？」郑介民下意识地重复着这个词，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！

    「对，河豚。」戴笠的声音如同来自九幽之下，冰冷而毫无起伏，带着一种完成惊天布局后的疲惫与冷酷，「六月初，张孝临把他的病历放在我的办公桌上，并且，向我提出一个以他生命为代价的计划！」

    「河豚计划！」

    「整个计划只有我，机要室主任姜毅英跟他三人知道！」

    他踱回办公桌前，手指重重地点在电文上张孝临的名字上：「为了保证计划成功，我把能放上去的筹码都交了出去。甚至是樱花！」

    「在我所有的计划里，整个沪市站，只有富士山能活下去！」

    办公室的空气瞬间凝固了————

    郑介民只觉得喉咙发紧，呼吸都变得艰难。

    他张了张嘴，一时间竟发不出任何声音。

    「所以，张孝临跟傅筱庵之间的信息交易————」

    「那些军统内部泄露的机密，都是您在授意他做的？」郑介民的声音极度艰涩，「张孝临————「叛变」，是假的？他————他也是去送死的？」

    戴笠春风缓缓说道「没错，是投诚」！带着密电底挡和整条冬寒」核心机密投诚的叛变」！」

    「并且，赔上了整个沪市站所有人，以及烽火小组，甚至连樱花————」

    「为，为什么？」郑介民颤抖着问道！

    戴春风的语气前所未有的寒冷：「因为他牺牲的党国烈士越多，就证明他的价值越高，敌人对他提供的情报依赖性就越强，他带去的一切秘密」都是真的，包括他所经手的密档跟那份，所谓的机密！」

    「所有情报包括那些慷慨赴义的特工，他们要维护的，都是那份展密密码本！」

    郑介民倒抽一口冷气，身体不受控制地晃了一下，下意识地扶住了桌沿。冰冷坚硬的触感从掌心传来，都无法压下他心中翻江倒海的震撼。

    原来如此！原来那张被特高课视为最高机密的「展密」电码本————竟然是军统主动献上的致命毒饵！

    所谓鱼死网破的虹口行动，不仅是为了除掉张孝临这个「叛徒」，更是为了这份密码本做最完美的掩护，彻底打消敌人的最后一丝疑虑！

    戴春风深吸一口气，仿佛要将胸中积压的所有浊气都吐出来：「南田洋子以为她得到了展密」，就能打开我们最核心的密码箱，开启胜利之门。」

    「她不知道，是从她启用展密」试图破译我们密电的那一刻起，这把毒刃，就已经抵在了他们整个在华战略的咽喉上！」

    「而张孝临，他的任务，就是要让敌人相信这颗毒囊是救命的仙丹！」

    「现在，这条河豚鱼，终于完成了他的使命—死」在了南田洋子的眼前。」

    「河豚计划的最后一张牌打出去了————接下来，该我们收网了。」

    「至于陈恭澍————」戴春风的眼神瞬间冷了下去，「通知富士山，中断一切与陈的联络渠道，销毁所有相关序列与过往密件。」

    「他是烈士了。天一亮，就向各界通告，沪市军统站站长陈恭澍，在敌后壮烈殉国。」

    郑介民的心猛地一沉。

    在戴春风眼中，陈恭澍的价值，在他落入敌手的那一刻，就已经随着整个「河豚」计划的完成而彻底终结。

    比起那条成功将剧毒带入敌心脏的「河豚鱼」张孝临，陈恭澍的「牺牲」甚至————不够纯粹。

    巨大的悲怆和寒意瞬间攫住了郑介民，他张了张嘴，最终，只是沉重地点了点头！

    民国二十八年，十二月十五日，朔风卷地，百草枯折。

    酝酿已久的惊雷终于炸响！

    自北起绥远包头，南抵广西北海，一条绵延数千里的巨大弧形战线上，国府军队在沉寂已久后，陡然爆发出积蓄已久的钢铁洪流！

    从第二战区阎锡山部，第五战区李宗仁部，第九战区薛岳部，到桂系、粤军，甚至部分滇军，在最高统帅部「不计代价，全线反攻」的严令下，如同挣脱了锁链的猛虎，向日军在华主要驻防点，发起了前所未有的排山倒海般猛烈攻势！

    这就是民国二十八年冬季绝响。

    史称「百师大战」————

    这一切，都建立在一个极其关键、却又极其致命的前提上，日军华北，华中两大方面军总部，以及其下辖的各个师团，旅团，甚至包括特高课在各地的分支机关，几乎都沉醉在他们引以为傲的「胜利密码」之中。

    那份由沪市特高课特一课课长南田洋子亲自督战缴获并经特高课首席密码专家耗费数月心血「成功」破译的「展密」电码本，成为了他们解读重庆统帅部与前线将领之间「往来密电」的金科玉律。

    他们以为，自己已经提前洞悉了国府军队的所有部署、调动意图和虚弱之处。

    但，这一次，他们错了。

    错得离谱！

    错得鲜血淋漓！

    十二月二十五日，绥远包头。

    日军驻蒙军前线指挥部收到一份至关重要的「展密」破译电文。

    内容极为清晰：「傅作义部主力已秘密向归绥（今呼和浩特）方向运动，准备强攻归绥城，打通与晋北联系。包头仅为佯动牵制，守军为新编骑六师，士气低落，装备简陋。」

    「果不其然！」驻蒙军司令官冈部直三郎中将看着译出的电文，嘴角露出一丝稳操胜券的冷笑，「傅作义想声东击西？拙劣的把戏！命令，包头守备之第26师团第13联队，除留必要警戒兵力，立刻抽调两个大队主力，星夜驰援归绥！务必在傅部主力抵达前，加固城防！」

    当夜，寒风如刀。两个大队的日军精锐，携带重武器，匆匆乘坐卡车，从包头城北门鱼贯而出，刺目的车灯在漆黑的旷野上拉出长长的光链，向着东北方向的归绥疾驰而去。

    他们带着必胜的信念，丝毫没有意识到自己正奔向一个巨大的陷阱，他们依据「展密」情报而做出的精准增援，恰恰将自己最宝贵的机动力量送入了预设的死亡口袋。

    次日拂晓，刺耳凄厉的冲锋号声响彻包头上空！

    当薄雾刚刚散去，包头城东南方向，出现了令日军哨兵魂飞魄散的景象！

    影影绰绰的灰色军装如同潮水般涌来，刺刀在初升的阳光下反射出令人胆寒的冷光！

    那不是佯动的杂牌！

    是傅作义麾下真正的王牌主力，第35军第101师全部、新编第31师一部，以及配属的中央军精锐炮兵营！他们如同闻到血腥味的狼群，凶猛无匹地扑向包头！

    被打了个措手不及！守城的日军第13联队联队长吉田信一少将接到警报登上城楼时，几乎不敢相信自己的眼睛！

    城下密密麻麻的冲锋队伍，那震天的喊杀声，冲锋时那独有悍不畏死的战术协调，哪里是什么「装备简陋、士气低落」的新编师？

    分明是傅作义赖以起家的、最凶悍的嫡系主力！

    「八嘎！怎么会是主力？情报呢？！」吉田目眦欲裂，抓起电话疯狂摇向司令部，但线路早已被切断。

    城外的炮火已经开始覆盖城防工事，爆炸声震耳欲聋！他仓促部署留下的那点「警戒兵力」，在如海啸般涌来的精锐军队面前，脆弱得如同纸糊的堤坝！

    「命令！所有人！死守！死守！」吉田的嘶吼被淹没在震天的爆炸和冲杀声中。

    然而，兵力不足是致命的窟窿！当对方以绝对优势兵力，在强大的炮火支援下，猛冲城门薄弱处时，吉田绝望地发现，他手中根本没有任何预备队能够堵住缺口！

    仅仅三个小时！包头城东门被炸开！如狼似虎的第101师官兵蜂拥而入！

    激烈的巷战在城内每一个角落爆发！失去了有效指挥和足够兵力的日军陷入各自为战的绝望境地。

    吉田联队长最终带着他的指挥刀，在联队指挥部前切开了自己的腹部。

    他的身边，躺满了日军士兵的尸体。整条街道，都是日军遗弃的钢盔，武器和未来得及处理的尸体残骸。

    而当那两个增援归绥的大队，在半路遭到早已埋伏多时的晋绥军第35军主力部队的伏击，被歼灭大半，狼狈不堪地试图撤回包头时，看到的，只是城头上高高飘扬的青天白日满地红旗帜！

    包头，光复！

    十二月二十八日，华中战场，鄂北随枣地区。

    日军第11军司令官冈村宁次大将，同样依据一份「展密」破译的「绝密情报」，做出了一个让他日后在回忆录中痛悔终生的决定。情报显示：「第五战区主力（李宗仁部）因前期损失惨重，正秘密向大洪山以西收缩休整，其枣阳、随县一带防务空虚，仅有少量地方保安团驻守。第31集团军汤恩伯部主力正被其第13师团牵制于桐柏山以东，短期内无法西援。」

    冈村司令官眼中精光一闪，这是一个绝佳的扩大战果、彻底击溃第五战区主力的机会！他立刻下令：「命令第13师团主力，放弃对汤恩伯部之纠缠，迅速西进！第16师团，第39师团，立刻向随县，枣阳方向发起猛烈突击！务必在敌主力完成休整前，将其合围于随枣地区，予以歼灭！」

    日军三个精锐师团，如同三把烧红的尖刀，按照冈村的命令，凶狠地刺向他们认为的「软肋」—随县，枣阳。

    然而，当第13师团前锋部队气势汹汹地扑向随县外围预设阵地时，迎接他们的不是一触即溃的保安团，而是密集如暴雨般的机枪子弹和劈头盖脸砸下来的迫击炮弹！阵地上，赫然是李宗仁麾下最能打硬仗的第84军！他们依托坚固工事，以逸待劳，火力配置之强，抵抗意志之坚决，完全出乎日军意料！

    「顶住！给老子狠狠地打！」第84军军长莫树杰的怒吼在阵地上回荡。

    士兵们趴在冰冷的战壕里，咬着牙，将复仇的子弹和手榴弹倾泻向冲锋的日军。

    他们知道，自己就是钓住这条大鱼的第一道钩！

    与此同时，「被放弃纠缠」的汤恩伯第31集团军，如同出笼的猛虎，在日军第13师团主力西进后，立刻从桐柏山以东的预设阵地中迅猛杀出！

    他们不是被牵制，而是故意示弱，将第13师团主力诱离了其坚固的防御支撑点！汤恩伯的精锐部队以迅雷不及掩耳之势，直扑第3师团侧后空虚的补给线枢纽，信阳！

    而冈村宁次寄予厚望准备在枣阳方向完成合围铁钳另一臂的第39师团，在向枣阳推进途中，一头撞进了张自忠将军亲自指挥的第33集团军布下的天罗地网！

    张自忠身披斗篷，亲临一线，在炮火纷飞中指挥部队层层阻击，节节抵抗，将第39师团死死拖在预设的阻击阵地前，寸步难行！

    冈村宁次在武汉的司令部里，看着地图上三路大军非但未能形成合围，反而第16师团在随县陷入苦战，第39师团在枣阳外围被死死拖住，而第13师团主力西进后，其后方老巢信阳竟遭到汤恩伯部猛攻岌岌可危的报告雪片般飞来！

    他脸色铁青，额头青筋暴跳，猛地将手中的铅笔狠狠摔在巨大的作战地图上！

    「八格牙路！情报！我们的情报在哪里？为什么到处都是支那主力？他们是从地底下钻出来的吗？」他对着垂手肃立噤若寒蝉的参谋们发出野兽般的咆哮。

    一种巨大的、不祥的预感，如同冰冷的毒蛇，缠绕上他的心脏。他引以为傲的「展密」情报系统，似乎————正在将他引向深渊！

    十二月二十九日，豫南战场，确山。

    一份标注着最高等级「绝密」，来源为「展密破译」的电文被紧急送到日军第3师团师团长山胁正隆中将手中。

    电文内容令人振奋：「确山守军为第68军刘汝明部第119师，该师因前次作战损失过半，新兵充斥，建议强攻确山！」

    收到此条密令第3师团指挥官山胁正隆当即调动精锐直扑确山————

    &gt;

    （还有耶）

 第350章 藤田大佐的末日（八千字补月票奖励） 

    第351章 藤田大佐的末日（八千字补月票奖励）

    寒风卷着枯草碎叶，在豫南确山城外光秃秃的旷野上打着旋儿，发出呜咽般的嘶鸣。

    日军第3师团师团长山胁正隆中将站在临时搭建的前沿指挥所瞭望口前，举着望远镜，扫视着前方那座显得有些破败的县城轮廓。

    不久前，他刚刚收到了一份来自师团情报课，标注着最高等级「绝密」的电文。

    这份电文，经由特高课沪市本部「引以为傲」的「展密」密码本破译，其来源清晰指向重庆统师部与第五战区司令部的核心通讯。

    电文内容如同注入血管的兴奋剂，让山胁中将连日来因战事胶着而紧绷的神经瞬间松弛下来，甚至涌起一股志在必得的灼热：「确山守军为第68军刘汝明部第119师，该师因前次作战损失过半，新兵充斥，士气低落，装备奇缺，弹药储备仅够维持三日中等强度防御。」

    「其防御重点置于城东及城南高地，城北及城西工事薄弱，且无预备队机动。」

    「刘汝明已多次向战区求援，然李宗仁部主力正被牵制于随枣，汤恩伯部远在桐柏，短期内确山实为孤城，绝无外援可能。战区严令该师固守待援」，然实已默许其必要时可相机收缩」。」

    「收缩？」山胁嘴角勾起一抹冷酷的弧度，「支那人的收缩」，就是溃败的前奏！」

    他放下望远镜，声音斩钉截铁，带着不容置疑的味道：「命令！第68联队联队长加藤钥平大佐，率其联队主力，立即向确山城北及城西发起主攻！务必在今日黄昏前，撕开缺口，突入城内！」


    「特今：第29旅团旅团长上村利道少将，率旅团直属部队及预备队，紧随其后，扩大战果！炮兵联队集中火力，压制城东及城南高地，掩护我主攻方向！我要让刘汝明这个老滑头，连收缩」的机会都没有！全歼119师，拿下确山！」

    「哈依！」参谋们齐声应诺，迅速将命令传达下去。整个第3师团的战争机器，在山胁中将的意志驱动下，轰然启动，目标直指确山那看似摇摇欲坠的「软肋」。

    确山城北，第119师前沿阵地。

    战壕里，士兵们穿着单薄的灰布军装，蜷缩着身体，抱着冰冷的步枪。

    许多面孔确实年轻得过分，带着新兵特有的青涩和难以掩饰的紧张。他们的装备也显得杂乱，汉阳造，老套筒，甚至还有大刀片子。

    弹药箱开着，里面的子弹和手榴弹数量看起来确实不多。

    「都给我精神点！小鬼子要来了！」一个脸上带着刀疤的老兵班长低声吼着：「记住！听命令！别慌！枪口放低点，瞄准了再打！手榴弹拉弦数到三再扔！」

    「班长————俺————俺有点怕————」一个新兵声音发颤，手紧紧攥着枪托。

    「怕个球！」老兵班长一巴掌拍在他钢盔上，发出「当」的一声响，「想想你爹娘！

    想想你姐！小鬼子打进来，啥都没了！怕也得顶住！师长说了，咱们就是钉子！钉死在这儿！」

    就在这时，远处传来了沉闷如雷的炮声！紧接着，尖锐的呼啸声撕裂空气！

    「炮击！隐蔽！」凄厉的警报响起！士兵们纷纷卧倒，将身体死死贴在冰冷的壕壁上。

    轰！轰！轰！轰隆！

    炮弹如同冰雹般砸落在城东和城南方向的预设高地阵地上！

    爆炸的火光在远处不断腾起，远远望去如同两座爆发的火山。

    炮击持续了大约十五分钟，震耳欲聋的爆炸声逐渐停歇，只有余音还在旷野上回荡。

    紧接着，令人毛骨悚然的尖啸声响起，那是日军步兵冲锋前的嚎叫！

    「小鬼子要上来了！准备战斗！」老兵班长猛地擡起头，吐掉嘴里的泥土，嘶声大喊！

    城北和城西方向，日军步兵的黄色身影如同漫过堤坝的潮水，密密麻麻，在重机枪和掷弹筒的火力掩护下，嚎叫着，挺着刺刀，向119师防守相对「薄弱」的阵地发起了集团冲锋——

    「打！」一声令下！

    城北、城西的阵地上顿时响起了稀稀落落的还击枪声！

    新兵们的射击显得慌乱而缺乏准头，枪声远不如对面的敌人密集。

    阵地上的几挺老旧马克沁重机枪「哒哒哒」地响了起来，但很快就被日军的掷弹筒和精准的步枪火力压制。

    几个火力点被摧毁，冒起滚滚黑烟。

    日军冲锋的速度极快，眼看就冲到了距离阵地不足百米的地方！

    阵地上的抵抗显得更加无力，甚至有些地方的士兵开始出现慌乱撤退的迹象！一些士兵在向后跑动，带倒了掩体，阵线开始动摇！

    「顶住！督战队，顶上去，严令不许退！违者枪毙！」军官们挥舞着手枪怒吼。

    「城北快顶不住了！」一个通讯兵连滚爬爬地冲进设在城隍庙地下的119师临时指挥部，「日本人火力太猛，兄弟们伤亡太大了！西边也有鬼子压上来了！」

    指挥部里气氛压抑，一盏昏黄的马灯在桌上摇曳，映照着刘汝明那张如同石雕般冷硬的脸。

    他军装笔挺，须发花白，但眼神锐利如电，丝毫没有六十多岁老将的迟暮感。

    刘汝明坐在一张破旧的大师椅上，稳稳地端着茶杯，仿佛外面震天的炮火和喊杀声只是背景音。

    「慌什么？」刘汝明声音不高，却带着千钧之力，瞬间压下了指挥部里的骚动。

    他缓缓放下茶杯，目光扫过布满标注的地图，最终落在代表城北和城西的两个箭头符号上。

    「告诉前面，让，让开通道。放鬼子的先锋联队进来。按计划，给他们让出巷战的口子。记住，既要溃」，又要缠」！像个样子！」

    「是！」

    城北的缺口终于被日军凶猛的攻击撕开！

    加藤钥平大佐看着前方「溃退」的士兵，脸上露出狰狞而得意的笑容。

    他挥舞着指挥刀，咆哮着：「支那兵顶不住了！杀进去！占领确山！天皇陛下板载！」

    确山城内，街道狭窄而混乱，两侧是低矮的民房，有些还在燃烧。

    枪声、爆炸声、喊杀声在曲折的巷弄间回荡，异常激烈。

    加藤的部队刚冲进一条东西向的主街，就遭到了顽强抵抗！

    从两侧房屋的窗口、残垣断壁后，甚至屋顶上，射来了密集而精准的子弹！

    噗！噗！当！

    几个冲在最前面的日军士兵应声倒地！被打翻在地的日军尸体还温热着，后面的人已经踩着同伴的尸体继续向前猛冲！

    「掷弹筒！火力压制！清除两侧火力点！」加藤伏在一堵断墙后，声嘶力竭地命令。

    他心头微凛，这抵抗的强度，和情报中描述的「士气低落，装备简陋」似乎有些差距？

    一些士兵枪法极准，显然是老兵。但他们的人数似乎不多，而且在不断后退，始终保持着若即若离的距离，似乎就是要把他们往更深的巷子里引。

    「大佐阁下！前方十字路口有支那军重机枪！」一个前卫小队长跑回来报告，脸上带着硝烟和血痕。

    「冲过去！掷弹筒！手雷掩护！」加藤没有犹豫。巷战就是这样残酷，勇者胜！他坚信己方的战力。

    又是一番猛攻，付出了几条人命的代价，他们终于拔掉了那个十字路口的机枪火力点。

    然而，当他们冲过十字路口时，突然从侧后方一条狭窄的陋巷里，飞出了一捆冒着青烟的手榴弹！

    「手榴弹！隐蔽！」凄厉的警告声被淹没在爆炸的巨响中！

    轰隆！轰隆！

    爆炸产生的气浪和横飞的弹片瞬间掀翻了冲在后面的几名日军！

    「八嘎！后面！后面也有敌人！」加藤惊怒交加！他猛地回头，只见刚才他们经过的那些看似空无一人的废墟房屋里，不知何时又冒出了敌军的身影！

    他们利用熟悉的地形，如同鬼魅般神出鬼没，从侧面甚至身后开冷枪，扔手榴弹！攻击者瞬间变成了被前后夹击的猎物！

    「向————向城外报告！支那军抵抗激烈！巷战胶着！请求————」一个通讯兵刚拿起野战电话摇了几下，就被一颗从屋顶飞下的子弹击穿了钢盔，哼都没哼一声就栽倒在地。

    「报告个屁！」加藤怒吼，双眼血红。

    他此时才惊觉，自己这支突入城内的尖刀，已经被无数条看不见的绳索缠住了！

    「收缩！向城西方向靠拢！建立环形防御！等待旅团主力！」加藤终于意识到不妙，发出了后撤的命令。

    然而，在这迷宫般的巷子里，后撤谈何容易？

    四面八方都是冷枪和爆炸声，他们如同陷入了充满死亡陷阱的蛛网！

    确山城西，三里店。

    第29旅团旅团长上村利道少将骑在战马上，举着望远镜，眉头紧锁。

    他亲眼看着加藤联队冲进了确山城北，但随后，城内的枪声虽然密集，却并未如预期般迅速向纵深发展，反而在最初的激烈交锋后，变得胶着混乱，甚至隐隐有被分割包围的迹象。

    「八嘎！加藤这个蠢货在搞什么！」上村少将心中涌起一股强烈的不安。

    情报不是说确说守军不堪一击吗？怎么打成了巷战绞肉机？

    他擡头看了看天色，黄昏将至，寒风更烈。不能再等了！

    「命令！旅团预备队，第34联队第2大队，立刻投入战斗！从城西缺口进入，接应加藤联队，肃清残敌！」

    「哈依！」传令兵飞奔而去。

    很快，一支近千人的日军生力军，在几辆轻型坦克的掩护下，沿着城西被炸塌的城墙缺口，嚎叫着冲进了确山城！

    坦克的履带碾过瓦砾，发出刺耳的声响，炮塔上的机枪疯狂扫射着任何可疑的目标。

    步兵紧随其后，气势汹汹。

    然而，就在这支生力军刚刚全部涌入城西狭窄的街道，队形拉长，坦克和步兵挤作一团时，异变陡生！

    轰！轰！轰！轰隆！

    惊天动地的爆炸声突然从他们刚刚经过的城墙缺口两侧响起！

    巨大的冲击波裹挟着碎石和烟尘，如同两股狂暴的土龙，瞬间将缺口彻底封死！

    同时，两侧沉寂无声的废墟里，猛地掀开了无数伪装的草席和木板！黑洞洞的枪口伸了出来！

    更可怕的是，几门被精心隐藏起来的战防炮和迫击炮，露出了狰狞的炮口！

    「打！」一声震天的怒吼如同惊雷炸响！

    哒哒哒哒哒！

    砰砰砰！轰！轰！

    密集到令人头皮发麻的枪炮声瞬间爆发！

    如同死神的镰刀，从两侧和后方狠狠扫向挤在街道上的日军！子弹如同泼水般倾泻而下！

    迫击炮弹如同长了眼睛般砸在日军密集的队形中！

    战防炮的穿甲弹更是带着刺耳的尖啸，狠狠凿向那几辆轻型坦克的侧面装甲！

    噗噗噗！啊啊啊！

    猝不及防的日军士兵如同割麦子般成片倒下！

    鲜血瞬间染红了街道！坦克被击中，冒起滚滚浓烟，瘫痪在原地，堵塞了道路！

    整个城西入口，瞬间变成了一个巨大的、血肉横飞的屠宰场！

    「中计了！有埋伏！撤退！快撤退！」上村少将通过望远镜看到这地狱般的景象，惊得魂飞魄散，声嘶力竭地对着通讯器狂吼！

    然而，他的命令被淹没在震耳欲聋的爆炸和惨叫声中。

    退路已被彻底炸塌的城墙和两侧交叉的死亡火力网封死！

    冲进去的部队，成了瓮中之鳖！

    高地指挥部，通讯兵将情报送到刘汝明面前时，这位年过半百的老将从椅子上一跃而起，身手之矫健，完全不输于年轻人？

    「好！」刘汝明眼中精光爆射，猛地一挥手，斩钉截铁地下令：「发信号给汤司令！

    时机已至，关门！打狗！」

    三颗红色的信号弹，带着尖锐的呼啸，猛地从无名高地后方腾空而起！

    如同三颗燃烧的流星，划破豫南黄昏灰暗的天空！

    信号弹升起的瞬间，仿佛点燃了沉寂的火山！

    轰！轰！轰！轰隆！

    确山城东北、西北两个方向，距离城西三里店日军旅团主力集结地域不足五公里的地方，大地猛然剧烈震颤！

    比之前日军任何一次炮击都要猛烈十倍百倍的炮火，如同九天倾泻的雷霆，骤然覆盖了日军第29旅团主力的集结地！

    密集的炮弹带着毁灭一切的尖啸，狠狠砸在日军的行军纵队，炮兵阵地，辎重车队和临时指挥所上！

    火光冲天！浓烟蔽日！爆炸的冲击波将车辆甚至人体残骸高高抛起！

    日军士兵在突如其来的灭顶之灾中，如同无头苍蝇般乱窜哀嚎！

    整个旅团主力，瞬间陷入一片火海与混乱！

    「杀啊！」

    「冲啊！消灭小鬼子！」

    震天的喊杀声如同海啸般，从炮火覆盖区的两侧山岭沟壑及树林中猛然爆发！

    无数头戴钢盔身穿灰蓝色军装的士兵，如同决堤的洪水，端着明晃晃的刺刀，从隐蔽处跃出，以排山倒海之势，向着被炸懵了的日军猛扑过来！

    冲锋的浪潮中，一面面青天白日满地红旗帜在硝烟中猎猎招展！

    旗帜上，赫然是汤恩伯第31集团军的番号！

    汤恩伯的中央军精锐！如同神兵天降！他们根本没有被牵制在桐柏山以东！

    他们早已在确山外围，在日军依据「展密」情报判定为绝对安全的后方，悄然布下了天罗地网！

    只等刘汝明在城内缠住日军主力，放其先锋入瓮，然后，发出这雷霆万钧的致命一击！

    「八格牙路！汤恩伯！是汤恩伯的主力！」上村利道少将看着远处如同潮水般涌来的士兵！

    他仿佛明白了，是啊，一切都明白了！那份该死的「展密」情报！

    从头到尾，就是一个精心编织的谎言！

    它诱使他的师团分兵冒进，将最精锐的联队送入确山巷战的绞肉机，又将他的旅团主力，暴露在汤恩伯绝对优势兵力的铁拳之下！

    「完了————全完了————」上村少将失魂落魄地喃喃自语，手中的望远镜「啪嗒」一声掉落在冰冷的冻土上——

    最终，确山城一战，日军第3师团山胁正隆部以：伤亡一万余人的代价，退回豫南，经此一役，山胁正隆部战损比达到惊人的百分之四十三，这是第三师团成立至今都从未有过的惨败，对手还是个国军六十岁的老将加一群所谓的新兵蛋子————

    要不是那份错误的情报——

    紧接着，一份包含血泪的投诉信件从豫南快速送达本土！

    民国二十九年，一月中旬，寒潮裹挟着战败的阴风，终于扑到了沪市。

    一份来自前线由无数冤魂和凝固的鲜血浇筑而成的恐怖报告，比任何严冬的霜雪都更刺骨冰冷，无情地砸在坐落在闸北区的日本特高课沪市本部大楼之上。

    沪市特高课本部指挥官，藤田刚，特高课沪市最高负责人，此刻正独自坐在他那间宽大的办公室里。

    窗外铅灰色的天空压得很低，巨大的办公桌上空空荡荡，唯有那份来自东京本土参谋——

    本部高级参事官帝国教育总监寺内寿一亲自签发的绝密电文摊开着，上面的每一个汉字都像烧红的烙铁，深深地烫在他的视网膜上：「此乃帝国圣战遭逢事变以来未有之惨重挫折！自昭和十四年十二月始，至一月中，绥远归绥，包头，晋南，华中随枣，豫南确山等各处战场，皇军因情报严重失真，指挥失当，致各部损失惨重，伤亡及失踪官兵合计已逾五万之众！」

    「参谋本部综合研判，此重大失利，主因在于特高课情报体系出现致命偏差————」

    「尤其，沪市本部提供之核心密码展密」，已被证实大量关键性虚假情报，直接导致华北及华中方面军各级指挥层产生致命误判！损失之巨大，至少超出七万帝国官兵之魂！其责任无可推卸！」

    五万！七万！这几个血淋淋的数字像开山巨锤，狠狠砸在藤田刚的神经上。

    他太阳穴的青筋突突直跳，那张从来都是毫无表情的脸上，此刻肌肉剧烈地抽搐着，双目布满骇人的血丝！

    「核心密码本展密」」、「特高课沪市本部」、「情报致命偏差」、「责任无可推卸」等等——

    这些字眼里面，一股浓重得令人窒息的味道从喉咙深处涌上来！

    那是耻辱，失败和死亡的味道，沪市特高课费劲心机，花费十万美金买来的绝密情报，居然是一个巨大的骗局不可否认，是他，是藤田刚，一手将数以万计的帝国健儿送进了绞肉机！

    更令人崩溃的电文还在后面：「经帝国大本营陆军省及参谋本部联合审议决定：特高课沪市本部最高指挥官藤田刚大佐，对此次惨重损失负有不可推卸之直接指挥责任与情报失察之重责！着立即解除其所有职务！即日返回东京，向参谋总长，陆军大臣当面述职，接受军法审判！」

    「解职」————返回东京述职」————「军法审判」————」藤田刚的嘴唇无声地翕动着，这几个冰冷的词汇像是一根根冰锥，刺穿了他最后的支撑。

    在军国主义这台巨大而疯狂的战争机器里，「军法审判」这几个字对一位刚经历如此惨败的高级情报官意味着什么！

    他太清楚了，那不仅是个人的毁灭，更是整个家族乃至过往所有功勋的彻底抹杀！

    他藤田刚的名字，将被钉在帝国陆军的耻辱柱上，成为失败的代名词！

    办公室的门无声地被推开，两名参谋本部派驻的特派军官如同幽灵般走了进来。

    他们身着笔挺的军服，神情肃穆得没有一丝人间烟火气，臂章上显眼的参谋本部徽记昭示着他们无可置疑的权威。

    其中一人上前一步，声音平稳不带任何感情：「藤田大佐，奉参谋本部及陆军省特急电令。这是您的回程调令。」

    他将一份文件，轻轻放在那张空无一物的巨大办公桌上，就放在那份毁灭性的战报旁边。

    藤田刚的目光缓缓从血腥的战报移向调令，再没有一丝愤怒或不甘，只剩下一种空茫的死寂。

    他缓慢而沉重地站起身，动作僵硬得如同锈蚀的机器。

    解下腰间那把象征着身份，陪伴他历经无数风雨的祖传军刀。

    刀鞘上的菊花纹在昏暗的光线下泛着幽冷的寒光。

    他双手捧着它，一步步走到那两名特派军官面前。

    「请代我————」藤田刚的每一个音节都异常艰难，「将此物，呈交————东京参谋本部军务局。」

    后面「属下愿意接受军法审判」几个字，他终究没有力气说出。

    这不是缴械，这是一种比切腹更为彻底的羞辱，主动上交家族传承的军刀，意味着主动放弃武士的荣誉与尊严，将自己彻底贬入尘埃，任凭发落。

    两名特派军官立正，其中一人上前，同样以双手郑重接过那柄沉甸甸的军刀！

    另一人对着军刀庄严敬礼，然后面无表情地转身，带着那柄军刀，如同来时一样悄然地离开了办公室。

    门关上了。

    藤田刚依旧站在那里，宽大的办公室里只剩下他一个孤影。

    曾经象征着权力巅峰的豪华座椅，巨大的作战地图，一切都成为过往！

    人这一生，三起三落的事情常有，但跟藤田刚，已经没什么关系了，他的结局已经注定！

    藤田刚缓缓转过身，走到巨大的落地窗前，灰蒙蒙的玻璃映出他那张瞬间苍老了十岁毫无生气的脸。

    窗外，是依旧繁华的上海滩，但这一切，再也与他无关。

    他的人生，已经提前抵达了终局。

    失败，被钉死在一个永不能翻身的耻辱柱上。

    藤田刚的末路消息，如同瘟疫般在戒备森严的情报机构内部悄然传开。

    当南田洋子收到紧急召令，来到位于大楼深处那间充满压抑和霉味的「特讯室」时，她感觉自己浑身的血液都快要凝固了。

    这里曾是审讯重犯的场所，也是宣布重大惩戒的地方。一室之长已经失势，等待她这个操刀者的，又将是何等雷霆之怒？

    房间里没有多余的布置，只有一张孤零零的铁桌和三把冰冷的铁椅。

    桌子的一头，坐着一个瘦削的身影。光亮的头顶反着屋顶昏暗灯泡的光，鼻梁上架着一副金丝眼镜，镜片后的眼睛细小如豆，却锐利得像手术刀。

    他穿着普通的深色和服，没有佩戴任何军衔标识，但那份深入骨髓的阴和掌控一切的冰冷气场，让南田洋子瞬间认出了他的身份！

    大本营参谋本部派遣的特别调查官，以手段狠戾、深不可测闻名的田中大佐，绰号」

    影蛇」。

    南田洋子竭力挺直脊背，保持着一贯的冷峻，走到桌前，立正，弯腰九十度鞠躬：「特一课课长南田洋子，奉命前来！」

    田中大佐没有发出任何声音，甚至没有擡眼看她。

    「南田课长，」田中大佐终于开口了，声音不高，甚至有些轻柔，「擡起头来。」

    他的话语慢条斯理，南田洋子依言直起身，强迫自己对上那双毒蛇般的眼睛。

    「展密」密码本，」田中缓缓地吐出几个个字，「是你全权负责，并最终将之奉为帝国在华情报工作中至高无上的圭臬，大力推行的。没错吧？」

    「是！」南田洋子声音干涩，却不得不承认。这是她亲自「摘取」的胜利果实，也是将她推入深渊的证据。

    「很好。」田中的嘴角似乎向上牵动了一下，形成一个似笑非笑的表情，「那么你承认是展密密码本是通过你进入到特高课内部的？」

    「我可以解释，是因为我们在张孝临手里拿到了海军内部有鼹鼠潜伏，代号，樱花。」

    「海军内部有鼹鼠？你听谁说的，就是那个害了几万帝国士兵的张孝临？」田中毫不留情的讽刺了一句。

    「这？」南田的脸色瞬间变得死灰，到了这个时候，她还拿张孝临的情报作为借口，这也未免太可笑了。

    张孝临害了几万帝国士兵玉碎，从包头绥远到北海南宁。

    因为展密的情报错误，害死这么多人，她还敢说是海军内部有鼹鼠..

    「藤田已经为他的失职付出了代价。」田中的声音没有丝毫起伏，仿佛在陈述一件与己无关的日常，「卸职返京，军法从事————这是他应有的结局。」

    「至于你，南田课长————我不得不说，你很幸运，有一个好老师，」

    「特别调查组的结论是：南田洋子履职之心可嘉，手段亦堪称果决，然其————」

    「识人不明，洞察有失，对关键情报之真伪缺乏最高级别的甄别与警惕性！更因主观上过于急功近利，方令帝国高层对展密」产生致命误信！此————乃不可挽回之重大过失！」

    「识人散明」、「洞察有失」、「急功近利」、「重大过失」！

    这每一个字眼都像淬毒的针，扎在南田洋子的心上。

    「念你过往苦劳，且此事————另有其复杂之深层背景，」田中的话语稍稍缓和了一瞬，「暂散予以撤职查办。然！撤销其特高课课长一切职务津贴，降为普通课务官使用！」

    「以观————后效！」

    普通课务官！从权柄赫赫的课长，一撸到底！

    成了一个被踢出权力核心的弃卒！这辈子她恐怕也难有重新掌握权柄的机会。

    这对南田洋子这样视权力为生命的特高课精英而言，比死亡通告更令人窒息！

    「田中阁下！」一股强烈的屈辱和散甘猛地冲上南田洋子的头顶，让她几乎失去席智！她试图立解，「卑职的确————」

    「帝国！」田中的仕音陡然拔高，如同炸响的闷雷，瞬间打亨了她所有的话语！

    他猛地站起身，矮阳的身躯爆发出令人心悸的威压：「帝国的脸面，早已因你等之失职，在这次失败中丢尽了！」

    「我要你活着！以普通课务官」的身份亲身感受这份耻辱！亲眼看着，你引以为傲的帝国声报体系，因为你一时的盲目和愚蠢，将要付出多么漫长而惨痛的代价去重建！这个代价的每一滴血————你都有份！」

    「滚出去！」田中最后厉仕呵斥道，如同驱赶一只令人作呕的苍蝇。

    （还有耶）

 第351章 无论是谁，他都是我们的人 

    第352章 无论是谁，他都是我们的人


    南田洋子浑身猛地一颤，巨大的屈辱和恐惧让她几乎窒息。

    就连仅剩的最后一点尊严也被田中彻底碾碎了。

    她再也无法维持任何仪态，深深鞠了一躬，九十度的幅度几乎要将头颅折断，然后几乎是跟跄着退了出去。

    走廊外，平日里那些恭敬甚至畏惧的属下目光纷纷投来，带着一丝不易察觉的幸灾乐祸。

    南田洋子从未感到如此屈辱，她早已习惯在不同男人面前轻易脱下自己的衣服，但现在不一样，她觉得自己的衣服是被人暴力扒下来，没有一丝遮掩的暴露在那些她看不上的喽啰面前，这才是屈辱的来源！

    她，不是跟谁都可以的————

    吸了口气，南田挺直了脊背，努力维持着早已破碎不堪的体面，一步步走向情报科的方向。

    情报科，今日的气场完全不同往日。

    几盏惨白的灯管在顶棚发出嗡嗡的电流声，将整个巨大的空间映照得如同太平间一般阴森。

    往日里此起彼伏传递着「捷报」的电台滴答声，译电员们低声交流的自信声音————

    此刻，全都消失了。

    巨大的军情公告板上，原本密密麻麻标注着各种自以为「经破译证实」的重庆方面军力部署，后勤调动，战略意图的卡片，此刻绝大多数都被粗暴地撕扯下来！

    那些象征着日方「洞若观火」信心满满的彩色标记，纷纷被替换成了触目惊心的血红色叉号！

    旁边用白纸黑字，潦草地标注着惨痛的后果：「绥远包头第二十六师团第十三联队遭重创！失联！阵地失守！」

    「鄂北随枣合围支那军计划失败！第13师团后方信阳告急！」

    「豫南确山第3师团某联队遭68军刘汝明部优势支那军伏击！大佐战死！第3师团战损率超过百分之四十！」

    每一个地名，每一个番号后面，都跟着令人心胆俱裂的损失数字！

    这些数字交织在一起，构成了一幅惨烈无比的失败地图！

    他们呆呆地望着那面仿佛被失败者的鲜血染红的公告板，有人嘴唇哆嗦着无声地念着上面的伤亡数字，有人脸色惨白，额头上挂满了恐惧的冷汗，还有人双手抱头，痛苦地将脸埋在臂弯里，肩膀止不住地颤抖。

    他们日夜辛劳，自以为在为帝国窃取胜利的钥匙，却在不自知中，亲手将帝国军队送进地狱——

    啪的一声，情报科大门被用力推开行动队安藤真一中佐带着几名手下走了进来！

    「土肥圆总长命令：沪市特高课本部情报工作出现极大失误，所有情报及密电翻译工作暂停，接受总部巡查人员审查之后，再做打算！」

    念完命令，安藤真一面无表情道：「诸君，土肥圆阁下命令已经送达，请各位带好自己私人物品前往宪兵司令部监察科报导！」

    「此间办公室暂时封闭，何时启用，另行通知！」

    「诸位，请吧！」

    民国二十九年，春节将至，深冬以一种渗骨入髓的湿冷，紧紧缠绕着沪市。

    随处可见的霓虹灯管在寒风中瑟瑟发抖，竭力维持着十里洋场最后一丝虚假的光鲜。

    日侨区一处僻静的河湾，一座中西合壁的庭院式建筑悄然矗立。

    高墙深院，门楣上悬着一块乌木匾额，三个瘦金体大字「月笼沙」。

    这名字，带着几分旧时秦淮的绮靡，又透着一股子孤岛特有的冷冽诗意。

    月隐于浓云之后，无沙可笼，唯有庭院深处主楼那几扇蒙着厚重丝绒帘幕的巨大落地窗，透出昏黄暖昧的光晕。

    三楼最大的包厢，炭火暖意驱散了冬夜的寒冷。

    空气里浮动着一种难以言喻属于权力与秘密交易的特有气息。

    几张光可鉴人的黑檀木桌占据包房周围，桌面倒映着天花板上垂下的水晶吊灯，以及围坐在桌旁那些或阴鸷，或傲慢，或深沉的面孔。

    梅机关机关长晴气大佐坐在主位左侧的专属位置，代表了他在这里的地位！

    今天是私人宴会，他并未穿着军服，一身剪裁精良的深灰色英式西装，衬得他身形瘦削挺拔。

    在他面前，放着一杯勃良第红酒，深红色的酒液在剔透的水晶杯里缓缓旋转，折射出吊灯细碎的光芒。

    在他对面坐的是海军特别事务调查科的北原大佐，北原的神情显得极为平淡，似乎对今天的聚会并没有太大的兴趣。

    除了他们，屋子里还有四位，北原的身边时派遣军特务科的小南吉大佐。

    小南的身边是岩井机关的犬养健。

    另一侧，晴气的身边是特高课的安藤真一。

    安藤真一的身边坐着一个身材比较单薄，鼻梁上架着金丝眼镜的中年男子。

    按说，以这位的身份完全可以坐在主位，但他却安静的坐在末位。

    他就是沪市兴亚院首席联络参事官，中村秀一。

    这可是可以直接跟内阁首相对话的人物，今天却是表现的格外低调。

    不多时，包厢门突然被拉开。

    陈阳大步跨进包厢，朝诸人微微鞠躬：「不好意思，诸位，久等了。」

    晴气连忙说道：「陈桑事务繁忙，我们稍微等一等也是应该的。」

    晴气的话音落下，另外几人显然是有些惊讶，梅机关对陈阳的态度似乎有些过于客气了吧。

    北原抿了一口茶水道：「陈桑，你今天召集我们到月笼沙究竟是有什么事情。」

    「大家也不是第一天打交道，我们海军最喜欢做事直来直往。」

    北原的话还没说完，另外几人就有些不高兴了。

    你这话什么意思？你们海军直来直往，我们陆军就是遮遮掩掩？

    会聊天吗？

    陈阳连忙擡手道：」北原君性情率直，诸位不要介意。」

    「其实我今天召集诸位过来还真是有件事情要跟大家商量一下。」

    「其实，就是这次张孝临事件。」

    「因为南田课长跟藤原大佐的失误，导致帝国军队损失惨重。」

    「这些损失原本是可以避免的。」

    陈阳的话音落下，所有人都不自觉的沉默了下来。

    陈阳继续说道：「诸君，支那之事变，旷日持久。帝国圣战，需要的不只是前线将士的勇武，更需要一双双洞察秋毫的眼睛，一双双在暗处精准操控的手。」

    「梅机关，海军特别事务调查科，特高课，七十六号，金陵特工总部，派遣军特务科，领事馆岩井机关————除了满铁调查局那些人之外，我们这里已经聚集了沪市所有情报机构，但很可惜，这么久以来大家一直都是各自为战。」

    「这样做力量分散，信息迟滞，甚至时有掣肘，通过这次张孝临事件，我觉得这绝非帝国之福。」

    「是时候了，我认为我们应该形成情报联盟，确保帝国在支那的意志，畅通无阻地执行！」

    派遣军特务科代表小南吉大佐，脸上带着一丝刻意掩饰却仍难褪尽的狂热，喉结微微滚动。

    岩井机关副机关长犬养健，这位出身日本显赫政治家族号称鬼狐的首相，犬养毅的养子，微微眯起细长的眼睛，嘴角挂着一丝玩味的笑意。

    陈阳的话音落下，安藤真一第一个打破了沉寂..

    他声音不高：「陈部长高瞻远瞩。情报网的整合，势在必行。然则，要支撑如此庞大的网络运转，使其真正发挥效力，而非流于形式，需要巨额且稳定的资金投入。」

    「人员渗透、设备、线人收买、交通通讯、安全屋设立————每一项，都是吞金巨兽。仅靠现有预算，杯水车薪。」

    「陈部长，不是我哭穷，情报机构的经费一直被陆军省各种克扣，往往我们提出需要十万经费，真正到手只有四五万，能满足一半就已经不错了。」

    「您如果想让所有情报机构凝成一股强大的力量，必须能有足够的资金投入，初步估算，至少需要追加五百万日元专项经费，作为启动和第一年维持的保障。」

    「五百万？」特务科小南吉大佐立刻接口，「这恐怕还是安藤中佐保守估计！没有钱，再好的网也是破网！」

    「陈桑，近期派遣军特务科在苏北皖南的行动，就因为经费短缺，几次错失关键目标！」

    犬养健目光斜睨着安藤和小南吉：「两位，未免太过拘泥于眼前的数字了。」

    「帝国在支那的投入，难道还少吗？情报，是帝国的眼睛和耳朵，自然要用帝国的资源来滋养。不过，」

    「既然我们坐拥上海这座远东金融心脏，何不————就地取材？」

    「支那的钱，取之于支那，用之于支那的情报，岂非天作之合？用支那的钱，养支那的谍，最终为帝国服务，这才是最高明的「以战养战」之道！这，才叫效率！」

    「犬养副机关长的逻辑，听起来真是百转千回。」一直沉默的中村秀一拖了拖眼镜：「不过，用支那人的钱，养支那人的谍，这话听起来顺耳。做起来么————」

    他的目光在犬养健和安藤脸上打了个转，「沪市六大情报机构，除了满铁，诸位手下加起来足足几千张嘴要吃饭，几百条枪要喂饱，情报网要铺开，这开销————嘿嘿，光靠上面拨下来的仨瓜俩枣，怕是痴人说梦。」

    「狗还得喂饱了才看家呢，何况是人？」

    几人沉默一阵，目光投向陈阳，似乎在询问他如何解决资金头寸的问题。

    他陈部长再怎么能弄钱，也不至于私人掏出几百万甚至上千万来养活这些情报机构吧。

    「诸位头疼的只是资金问题？」陈阳缓缓放下手里的茶杯。

    「你们放心，我既然敢让诸位来这里，那自然是已经做好了预案。」

    啪啪啪。

    陈阳轻轻拍了拍手掌，包厢大门再度拉开，一道绰约的身姿出现在所有人面前。

    来人穿着一身剪裁极为简洁的深蓝色丝绒晚礼服，没有任何多余的珠宝，只在发髻一侧别着一枚光泽温润的珍珠发卡，代替了无形的王冠。

    她缓缓走到陈阳身边，轻盈坐下，姿态有着无可挑剔的典雅，灰蓝色的眼眸将所有人的目光尽收眼底。

    「诸位，我来介绍一下，这位是华富基金的艾莎殿下。」

    「你们所头疼的资金问题，她会帮我们解决。」

    艾莎那灰蓝色的眼眸淡淡地扫过情绪各异的众人，然后，极其优雅地擡起了手。

    打开随身携带的鳄鱼皮公文包，取出两份装帧精美的文件，轻轻放在面前。

    灯光落在那两份文件封面上烫金的公司徽记上，那是一艘劈波斩浪的巨轮与一个双链dna螺旋。

    所有人看到上面的徽记，目光之中充满了惊诧。

    「海权制药（mariimepharmaeuial）————」

    「东亚生命科技（ea aia life ehnlgie）————」

    艾莎的声音如同上好的水晶相碰，清冷悦耳，「这是海权制药跟东亚生命科技公司各百分之二的年度收益股权凭证。」

    「华富基金可以将这笔收益捐出，将专项划拨设立一个远东情报基金」.

    「」

    「按照目前市场对于盘尼西林的需求，我们预计这些股份收益每年可以达到一千万日圆以上。」

    「足够保证沪市所有情报机构的开销。」

    整个大厅的空气仿佛瞬间凝固了。落针可闻。

    小南吉大佐咽了口口水，问出一个致命的问题。

    「陈部长，我想知道华富基金凭什么要花费一千万甚至更多的钱来创立专项基金，」

    「帝国的情报机构是不会为一个基金会服务的。」

    陈阳放下茶杯，微微一笑，然后牵起艾莎的手。

    「小南大佐，你的顾虑有些多了。」

    「艾莎肯出钱不是想得到什么，而是为了帮我。」

    「我可能还没说我们的关系，艾莎是我的未婚妻。」

    说着，陈阳向众人扬起两人的手。

    在灯光下，两枚狮徽戒子映在所有人的眼眸中.

    什么？众人浑身一震，看向陈阳的目光又是嫉妒又是羡慕。

    陈阳这小子居然能娶到荷兰公主，这他妈是踩了什么狗屎运。

    艾莎一脸娇羞，并没有否认。

    「陈部长，我有些不明白，即便是有这个情报联盟，您也得不到太大的利益。」

    「我不相信您做这一切只是为了帝国。」

    「没有这么崇高的人，您也不像是这么崇高的人。」

    中村秀一摘下眼镜，淡淡的说了一句。

    陈阳笑了笑：「没错，我当然也是有私心的，」

    「中村君，我们现在所有的物资网络已经成型，而且，牵扯的并不是一个两个官员。

    「」

    「我这是在为自己买一个保险，我必须要让这张网络安全运行，有任何风吹草动要第一时间知道，绝对不可以让网络受到一点影响。」

    「情报，就是安全的基础。」

    「只用百分之四的股份分红为我们买到一张可靠的保护网，在我的眼中，这笔资金投入是值得的。」

    「而且，我坦白说吧，土肥圆阁下毕竟已经老了。」

    「在华特务总长的位置不知道什么时候就会换下一个人坐。」

    「我觉得在座诸位应该都会有这个机会。」

    此话一出口，所有人神情巨变，这发言也太过肆无忌惮了吧。

    他一个连帝国军官都不是运输副部长，还能染指特务总长的位置。

    就算他想，帝国内部也不会有人给他投赞成票。

    中村秀一戴上眼镜一字一句的说道：「陈部长，你的意思是说，你现在有任命将来谁是在华特务总长的能力，」

    「荒谬，无知，不可思议，我觉得这种话就算内阁首相都不敢打包票。」

    「这可是要本土参谋本部所有参事官集体表态且经过决议才能通过的任命法案，陈部长的手段再怎么通天，我看也不可能伸到参谋本部吧？」

    陈阳看着中村秀一，嘴角微微带起一抹弧线：「中村君，你说的没错。」

    「在华特务总长的任命岂是我一个运输部小小副部长能决定的。」

    「我虽然没这个任命的权力，但我，不，应该说是我们，我们有向参谋本部推荐人才的能力。」

    「如果到时候候选名单上的都是我们自己人，委任谁？又有什么不一样呢？」

    「您说对不对，中村君...」

    （还有耶）

 第352章 该做个了结了 

    第353章 该做个了结了

    「我们？是什么意思？」中村秀一平静的问了一句！

    「我们，就是我们，并没有任何意思？」陈阳环视众人微笑道：「在座诸位是帝国精锐，只要能够通力合作，自然能够排队上位！」

    「至于满铁，它们不在我们的名单里面！」

    「所以，今天的聚会没有他们！」

    「满铁这些年对于资源的掌控已经令本土非常不满。」海军特别事务调查科的北原轻哼了一声，「他们的权利太大了！」

    晴气也附和道：「北原君说道不错，他们在东北投入大量资金，把控华夏资源。」

    「在帝国战事艰难的时候不但没有反哺，反而利用资源供给要挟关东军不断帮助他们扩充实力。」

    「他们似乎已经忘记了，他们现在所拥有的一切都是由陆军部支持的结果。」


    陈阳举起茶杯道：「诸位放心，我不会让满铁影响到我们的部署。」

    「既然资金没有问题，大家还有没有别的什么顾虑？」

    众人互相看了一眼，纷纷举起茶杯。

    陈阳微笑道：「很好，那就祝大家在帝国情报机构一帆风顺，步步高升。」

    「我们以茶代酒，干杯...」

    通往公共租界的汽车上，艾莎的脸庞微微有些泛红！

    看着窗外倒退的景象，艾莎突然道：「亲爱的，你把这些情报机构的中层官员都凝聚一起，会不会有些着急！」

    「着急？你怎么会这么想？」陈阳感觉有些不解！

    「情报机构一向都是为军方服务的。」艾莎缓声道：「你这样的动作很快就会令上层感到紧张！」

    「即便你的初衷是为了物资网络安全，但是，我觉得还是有点太快了！」

    快？不快了————

    陈阳很清楚，现在的日本已经没能力进行大规模战役，很快，他们的目标就会从华夏转移到别的地方。

    一旦那些高级将领逐步离开，早晚都会有新人去接替他们的位置！

    不止是情报网络，接下去那些军部的中高层军官都会频繁更换！

    现在是最好的机会，用低成本笼络一大批中高层军官，加上物资这条网络。

    到时候真会出现如他所形容的那样，他们可以在关键位置推荐自己人上位！

    而且，重要的是日本陆军部跟别的国家不一样，这是一个非常矛盾的部队。

    一方面等级制度森严，每一步晋升都需要论资排辈，另一方面，这个部队又盛行下克上。

    中层官员一旦发起狠来，连自己上司都于！

    三羽乌之一的永城铁山就是最好的证明！

    他被自己的下属砍死在办公室，下属还拿帽子给他戴好，理由是他的光头造型不大好看！

    话说被自己下属砍死，还能有多好看！

    这就离了个大谱了————

    再说了，陈阳的目光可从来不是现在，因为，他知道日本必败，现在所做的一切都是为了将来布局！

    「艾莎，这点你不用担心。」陈阳拍了拍艾莎的手背，「我现在反而担心盘尼西林的问题！」

    「盘尼西林，这才刚刚进入调试阶段，起码要三月份才能拿到第一批！」艾莎认真道：「现在英国那边倒是已经开始量产了！」

    「泰勒问你需不需要进一批过来，抢先在华夏打开市场！」

    「先等等，让我先把最后一个麻烦解决掉！」陈阳淡淡的说了一句！

    「最后的麻烦，你是说满铁那个运输部长吉野？」

    「这局棋下到现在，吉野所有资源都已经榨干了，也是时候该有个了结了！」陈阳的语气透着疲惫！

    「切，一个满铁的喽啰，至于让你这么为难。」艾莎嗤笑了一声！

    「那倒不是，是我答应了别人，只要她拿到半数以上的选票，她想做什么都可以！」陈阳看向窗外，「算算时间，她也应该要回来了！」

    民国二十九年，岁在己卯。

    公元1940年的初春，彻骨的寒意以最凛冽的姿态，席卷了广西战场。

    那浸透骨髓的湿冷，像一把生锈的钝刀，不断刮削着桂南战区的土地。

    山峦在阴霾的天空下凝固成深黛的剪影，沉默地注视着脚下这片被炮火反复型开的焦土。

    柳州，日军华南方面军前敌指挥部。

    这座被匆忙征用的旧式官衙，此刻充斥着一种比屋外湿冷更刺骨的寒意。

    安藤利吉中将，日军第二十一军司令官，端坐在宽大的红木桌案后。

    桌面上铺着一张布满红蓝箭头和等高线的昆仑关战区形势图，油墨似乎已被汗水浸透，边缘微微卷起。

    他的眼窝里，眼珠布满血丝，目光依旧死死钉在地图上标着「第五师团今村均部」的位置。

    窗棱被风撞击，发出阵阵呜咽般的声响，更衬得室内死寂一片。

    「田中君，」安藤的声音低沉沙哑，如同砂纸摩擦着喉管，打破了令人窒息的沉默。

    他的参谋长，陆军少将田中久一，垂手肃立一旁，额角同样挂着细密的汗珠，军服下摆沾满了泥点。

    「最后一次确认，第五师团手里的弹药和粮食，还能支撑多久？」安藤的头并未擡起，目光依旧没有离开地图上那个孤悬的重兵集团标识。

    田中久一喉结艰难地滚动了一下，「司令官阁下，最后一次空投补给报告，加上师团后勤部队竭尽所能的搜刮————弹药基数，尚勉强维持高强度作战两日。粮食————自今日起算，仅够三日之需。」

    「三日————」安藤利吉终于擡起头，「昆仑关！今村均和第五师团的健儿们，已经承受了难以想像的惨重牺牲！」

    「我认为要进行反击！必须立即展开决定性的反攻，夺回关隘，重新打通与南宁的联系！决不能让这些帝国最精锐的武士，在弹尽粮绝中倒下！」

    田中的声音有些颤抖，「司令官阁下，空投？那根本就是杯水车薪！杯水车薪！」

    「陆军航空队那群混蛋，在支那军的防空炮火下能投进关内多少东西？一百公斤？两百公斤？够第五师团塞牙缝吗？」

    「司令官阁下，根本不是他们不想反击，而是————」

    安藤微微擡手，阻止田中继续！

    该说不该说，这里面的困难他一个司令官能不懂吗？

    第五师团，这支帝国骄傲的「钢军」，如今深陷昆仑关顽敌的重围，弹药匮乏，士兵们只能依靠压缩饼干维持最后一点气力去发动冲锋。

    反攻的命令早已下达，但缺乏足够的武器弹药和维系士气的口粮，再勇猛的武士，也如同被抽掉了筋骨的困兽。

    最近的大宗补给基地，还在几百公里之外的粤汉铁路线上。

    而通往广西前线的唯一大动脉，湘桂铁路线，早已在广西军民不计代价的破坏和袭扰下，变得千疮百孔，形同瘫痪。

    有限的运力，在漫长的补给线以及无处不在的游击队和零星国军的袭扰下，被压缩到了极致。

    最近的一列重要的军需列车，在靠近桂林地段，遭到了游击队预埋炸药的重创，整整一列车的弹药被付之一炬，油料如血泪般流淌在冰冷的铁轨上。

    吉野满男这个白痴，居然连运输物资这种机密行动任务都无法保证！

    当然，他对上级的解释是已经尽力了，可失败就是失败，没有安全补给线，再怎么说都是他们运输部的责任！

    可运输部最厉害那个已经被他们排挤的去收税了————

    「运输！该死的运输！」安藤利吉颓然地坐回椅中，粗重地喘息着，像一头濒临力竭的雄狮。

    咚咚，急促的敲门声响起，木门被推开，寒风裹挟着湿冷的空气和一小片雪沫猛地灌入室内，让里面所有人都不由自主地打了个寒噤。

    一个穿着略显褶皱的陆军运输部佐官制服四十岁上下、身材精干的男人大步走了进来，脸上竟带着一种混合着亢奋与跋扈的潮红。

    他径直走到安藤利吉的桌前，甚至没有向房间里军衔更高的军官们投去应有的礼节性目光。

    此人正是陆军兵站监部运输课长，石川中佐。

    「石川中佐，你似乎不太懂得什么叫做礼仪！」安藤看着眼前的男人，没好气的说了一句！

    石川赶紧鞠躬道「司令官阁下！沪市总部刚刚发来急电！第五师团的补给，绝非无解之局！」

    「三浦顾问发来急电，我们的秘密武器，亚细亚号」运输专利系统，完美完成实车测试！」

    「绝密状态解除！」

    「运输部吉野部长已签署命令，首次实战运用，就用来打通粤湘桂铁路！」

    「亚细亚号？」安藤利吉紧锁的眉头并未松开，「石川中佐，在这决定帝国军人荣辱生死的关头，我没时间听你说什么所谓新技术」！我需要看到物资，不是什么亚细亚号！」

    石川嘴角上扬，露出一丝极度自信的狞笑，「不！阁下！那些笨重缓慢的牲口现在可帮不了您！」

    「第五师团的困境现在只有亚细亚号专列能解决！」

    「阁下！我知道您不喜欢听一些华而不实的数据，我也没打算跟您详细说明这种专列的构造！我现在以最简朴的方式，以帝国军人的荣誉向您保证，它能将现有铁路运输效率，提升整整三倍！」

    「三倍————运力？」安藤利吉猛地擡起头，目光死死盯着石川：「你确定？石川中佐！这不是演习！这是关乎第五师团上万将士生死存亡的运输！更是帝国在桂南战场战略成败的关键！」

    「确定！阁下！」石川挺直了腰板，声音斩钉截铁，带着一种孤注一掷的决绝，「沪市南方编组站，此刻！一列由亚细亚号」专利系统核心机车牵引，上面装载着第五师团反攻昆仑关所需物资的专列，已经完成编组！蒸汽已经升压！」

    「它的运行线路将沿着粤汉线南下，在粤北转上我们刚刚紧急抢通修复的粤桂线南段！」

    「然后，由我们最可靠的部队武装押运，直送昆仑关前线！全程，由我亲自押车！如果失败，我愿在军列抵达前切腹，以谢天皇陛下！」

    「切腹」二字，如同重锤，狠狠砸在指挥所每一个人的心头。

    安藤缓缓起身：「石川中佐，你能用切腹来做承诺，我可以给你一个机会！」

    「坦白说，我没有听过什么亚细亚号，但我相信你作为帝国军人，不会拿军人荣誉来开玩笑，所以，我不管你用什么方法！」

    「七十二小时！我只给你七十二小时！七十二小时后，我要看到这批物资，堆在昆仑关第五师团的阵地上！否则————」

    「哈依！」石川猛地一个九十度鞠躬，动作幅度之大，几乎要将腰折断，「司令官阁下！七十二小时！物资必达！请静待佳音！」

    沪市南方运输部！吉野满男看着松尾送过来的紧急电文，自光逐渐变得凌厉！

    「松尾君，这是亚细亚号专列第一次正式为南方运输部服务！」

    「它代表的不仅仅是运输部的脸面，还是我们满铁的脸面！」

    「这一趟你亲自去，务必要把物资交到石川手里！」

    「哈衣，我明白了」

    沪市南站！

    巨大的蒸汽机车头，如同一个钢铁巨兽，静静地匍匐在铁轨尽头。

    它比普通的机车头更加粗壮，同时看上去也低矮一些，通体覆盖着厚重深灰色装甲板，在昏黄的探照灯光下闪烁着冷硬的金属光泽。

    巨大的烟囱正喷吐着浓密而急促的白色蒸汽。

    车头后方，连接着二十余节同样覆盖着装甲的平板车和敞车。

    这些车厢的构造极其简洁，甚至有些怪异，没有常见的侧板，只有坚固的低矮围栏和用于快速装卸的液压锁扣装置，这是「亚细亚号」的核心模块化载荷单元。

    弹药箱、油料桶、成袋的粮食和医疗物资，被巨大的帆布严密覆盖，用粗壮的铁链牢牢固定在车厢。

    松尾穿着厚重的防寒大衣，头戴沾满油污的运输部军官帽，站在车头旁。

    身后，是整整一个中队、荷枪实弹、神情肃杀的日军铁道警备队士兵，一言不发守卫在专列两侧。

    站台上，站长、调度员、扳道工————所有相关人员都面色苍白，大气不敢出。

    「呜—！」一声凄厉得如同鬼哭狼嚎般的汽笛声，撕裂了衡阳阴霾的夜空，震得站台玻璃嗡嗡作响。

    巨大的驱动轮猛地转动起来，与冰冷的铁轨摩擦，发出刺耳尖锐的金属嘶鸣，进溅出大蓬大蓬耀眼的火星！

    列车缓缓启动，然后速度以肉眼可见的速度提升！

    浓密的黑烟混合着滚烫的白色蒸汽，瞬间淹没了车头后方的站台。

    「全速！目标柳州！！」松尾对着车头传令筒，发出了第一道命令。

    亚细亚号像头挣脱束缚的巨兽一头扎进茫茫的夜色之中！

    沪市，汇山码头。

    距离站台不远处，一辆车黑色轿车停在角落里，呜呜呜，汽笛声响起，一艘钢铁巨轮缓缓靠近码头！

    陈阳弹飞了手里的烟头，朝司机道：「开进去，别让藤原小姐久等了————」

    （还有耶）

 第三百五十三章 消失的辛多啦一号 

    汇山码头港口，雪白的探射灯照射下，从日本横滨来到沪市的旅客们成群结队的走下船来。

    不多时，陈阳的视线里面看到那个熟悉的面孔。

    藤原惠香换上了一件黑色的貂绒大衣，带着帽子缓缓走来。

    陈阳推开车门，站在车前....

    “这么晚了还要劳烦陈部长来接船，真是不好意思。”藤原客气的说了一句。

    “藤原小姐客气了，你能拿到二十八位理事里的十七张票，证明你的确有资格成为我们的伙伴，”陈阳笑着说道：“我这个人对于伙伴一向是很上心的。”

    “藤原小姐，请吧。”

    藤原回头跟身后的随从吩咐了一句，随从连连点头，将手里的包裹一一放到车子后备箱里。

    藤原上了车，陈阳轻轻吩咐了一句，司机一脚油门，驾驶汽车朝日侨区疾驰而去。

    车厢内，藤原突然问了一句：“吉野部长，还好吗？”

    陈阳笑着说道：“能吃能睡，好的很，听说他主持的亚细亚号已经通过实测，正式为南方运输部服务，藤原小姐，接下来就要看你的了。”

    藤原没有回答，只是将目光投向窗外，嘴边挂起一丝淡淡的弧线。

    雨，下得没完没了。

    一九四零年二月。

    沪市仿佛被浸泡在冰冷粘稠的墨汁里。

    雨水从铅灰色的天幕上倾倒下来，敲打着外滩那些哥特式，巴洛克式建筑的尖顶和石雕，在汇丰银行门口那对铜狮子身上汇成浑浊的细流，又沿着南京路湿滑的柏油路面，漫过法租界梧桐树宽大的落叶，最终带着这座城市的污垢，无声无息地渗入黄浦江浑浊的江水。

    寒意携着水汽，钻进每一个衣衫褴褛的行人脖颈。

    虹口，狄思威路上那座外表庄重内里森严的日式庭院深处，木门紧闭。

    梅机关机关长晴气庆胤大佐的书房，灯火通明，气氛却比窗外的秋雨更冷肃，更沉重。

    巨大的红木长桌占据书房中央。

    桌面铺陈着一张异常详尽的沪市街区地图，精细得如同匠人呕心沥血的微雕。

    每一道街巷，每一座桥梁，甚至重要的建筑轮廓，都用不同颜色的墨线细致勾勒。

    红蓝铅笔的标记像溃烂的疮疤，星星点点地印在租界，闸北，南市，浦东，标注着怀疑中的抵抗力量据点、交通站、安全屋。

    这张地图，就是此刻沪市地下战场的脉络图。

    长桌两侧，坐满了人。

    灯光在他们脸上投下浓重的阴影，或明或暗，如同他们各自代表的庞杂身份与难以捉摸的心思。

    晴气庆胤一如既往坐在左手位，军服笔挺，领章上的大佐金星在灯光下闪着冷硬的光。

    他身后，两名梅机关的核心课长侍立，如同石雕。

    他的对面依次是特高课沪市本部代理指挥官安藤真一，他穿着标准陆军军服，眼神锐利，下颌紧绷；

    身边是派遣军司令部特务科小南大佐，这位同样军装，但神色更显阴沉内敛；

    宪兵司令部刑侦处的杉田靖司中佐，脸庞方正，带着惯于刑讯的麻木与刻板。

    再过去海军方面派来的特殊事务调查科北原大佐，一身藏青色海军制服笔挺异常，表情淡漠，仿佛置身事外。

    岩井公馆（岩井机关）的代表，副机关长犬养健，西装革履，一副学者派头，镜片后的目光却充满审视；

    臭名昭著的极司菲尔路76号特工总部副主任主任李群，穿着深色绸缎长衫，面带温和笑意，手指却在桌下无意识地转动着一枚翡翠扳指，那笑容如同面具，坐在他身边的是七十六号的门面，丁默邨！

    出席列会八股势力，囊括日本陆军、海军、在华各种强力特务机关，乃至伪政权的鹰犬，就这样被强行捏合在一张桌子上。

    灯光下，不同的制服，不同的便装，不同的表情，像一幅诡异的拼贴画。

    空气中没有言语的交流，只有目光的碰撞！

    特高课安藤瞥向海军北原大佐时的一丝不易察觉的轻蔑！

    李群看似谦恭的笑容对上晴气大佐时，眼眸中有着一丝忌惮，

    丁村与李群之间短暂交汇又迅速分离的，有股心照不宣的默契；

    岩井代表犬养健还是一如既往，仿佛洞悉一切却又置身事外的淡然。

    紧张与猜忌，如同浑浊的河水，在长桌下无声地涌动、翻腾。

    他们就这么坐着，目光一直盯着上首悬空的主位，虽然已经过了开会时间，但却没人表现出一丝不满！

    “嘎吱，”办公室大门被推开，一道穿着西服的身影在两排便衣护送下走了进来！

    所有人旋即起身，静静的看着来人！

    陈阳习惯性的走到上首位置，解开两颗纽扣，一屁股坐了下去！

    目光缓缓扫过在场每一张脸，如同冰冷的刀锋刮过。

    然后，伸手微微向下压了压！

    “坐下！”旁边的副官沉声说了一句！

    众人整齐坐下！

    陈阳将目光投向办公桌上的地图，起身轻轻点在地图中央租界区域，那密密麻麻的红点尤其刺眼。

    “诸君，”他的声音不高，却异常清晰，“沪上局势，如同窗外这连绵阴雨，永无宁日，中统的探子，军统残余刺客，红党的地下交通站……”

    “这些仇日组织，就像寄生在这座城市脏器里的蔓藤，无孔不入。”

    “他们的存在，是对帝国秩序最恶毒的嘲弄，是‘大东亚共荣圈’圣战蓝图上无法容忍的污点！”

    “今天召集诸位前来，是对我们所有情报机关的一次默契以及实力的检验行动！”

    “经特工总部，梅机关以及特高课的建议，由特工总部牵头，组织所有情报机构开展一次联合行动！”

    “代号‘樱花行动’！”

    “樱花”二字出口，带着一种残酷的诗意。

    在座诸人，无论心思如何，都下意识地挺直了背脊。

    “此次行动目标只有一个，”陈阳的声音斩钉截铁“沪市所有抵抗组织！中统、军统、红党地下交通站、秘密印刷所、电台据点、武器库……一个不留！彻底肃清！让这滩浑水，彻底见底！”

    他的目光锐利如鹰隼，精准地投向长桌右侧：“李主任！”

    李群立刻微微欠身，脸上堆起恰到好处的恭敬笑容，但眼底深处却掠过一丝警惕：“长官。”

    “法租界、公共租界，尤其是西区，那些洋人巡捕房鼻子底下，老鼠洞最多。”

    “你们76号，根子在那里，人头熟，手段也‘活络’，渗透进去，把那些藏在咖啡馆后厨，洋行仓库，甚至教会医院里的耗子洞，给我一个个挖开！把里面的鼹鼠，揪出来！”

    李群脸上的笑容更深了，带着几分自矜：“请长官放心，76号上下，必效死力！租界那点地方，翻个底朝天，也定不负所托。”

    陈阳的目光随即转向宪兵司令部的杉田：“杉田君，你们宪兵刑侦队掌握着军统在沦陷区最详尽的潜伏人员档案。”

    “特别是戴系统在沪上的残余脉络。所有名单、照片、化名、社会关系，即刻整理移交，共享给在座所有行动单位！一个名字也不能漏掉！”

    杉田声音沉稳：“哈衣！陈部长，总部已将所有相关档案副本随卑职带来，即刻便可分发。”

    “军统在沪上，已成无源之水，必能一网打尽。”

    “安藤中佐！”陈阳的目光转向左侧。

    “哈依！”安藤猛地起立，动作标准得像一柄出鞘的军刀。

    “特高课负责公共租界核心区及闸北南市等华界重点区域！配合宪兵队刑侦处，”

    “你们的‘铁扫帚’，该动一动了！我要看到名单上的人一个也不能逃脱！我要看到他们的据点化为灰烬！用最直接的方式，碾碎他们！”

    “哈依！”安藤的声音斩钉截铁，“特高课与宪兵队，定让抵抗分子尸骨无存！”

    陈阳的目光最后落在北原的身上：“北原大佐。”

    “黄浦江、苏州河，还有那些大大小小的码头、货栈、走私船坞，”

    “水下的‘鱼’，最滑溜，海军特殊调查科，盯紧你们的海域和码头！切断他们从水上溜走的一切通道！一只舢板也不能放过！”

    北原一板一眼的说道：“职责所在，海军自有其章法，不会让‘鱼’从网里溜走。”

    “哼！”安藤真一不阴不阳的嘲讽道，“但愿如此！别让那些‘鱼’带着你们的‘章法’，游进大海就好！”

    陆军与海军之间根深蒂固的矛盾，在这联合行动的伊始，便已如冰层下的暗流般涌动。

    “够了！”陈阳冷声道：“‘樱花行动’是我们所有情报机关有史以来第一次正式合作！”

    “各部必须精诚合作，互通有无！任何推诿，掣肘，奉阴违，都将视为对联盟的背叛！”

    “行动期间，所有情报，无论大小，必须第一时间汇总至梅机关协调中心！由晴气机关长统一调度！”

    陈阳的目光扫过全场：“我要的是结果！是名单上的人消失！是他们的网络彻底瘫痪！是上海滩从此再无声息！明白吗？”

    “哈依！”

    “明白！”

    “是！”

    参差不齐的回答声响起，带着各自的腔调和心思。

    “散会……”

    二月，上海滩冷得钻心。

    湿冷的空气裹挟着黄浦江的咸腥，沉甸甸地压在每一个行色匆匆的路人肩头，也渗进了这座孤岛城市的每一道砖缝。

    报纸上墨迹未干的标题触目惊心：“特高课、宪兵队联合行动，沪市反抗势力遭重创！”

    “梅机关逮捕华人先锋报编辑，日本人再度掀起腥风血雨！”

    “海军巡逻船追捕逃犯误撞货轮，导致三死十二伤！”

    沪市申报的字里行间弥漫着一股铁与血的味道，仿佛整个城市都被架在火上炙烤，绷紧到了极限。

    风声鹤唳，杯弓蛇影，正是这风口浪尖上最贴切的注脚。

    就在这令人窒息的紧绷中，一道刺耳的电话铃声，如同淬了冰的钢针，猛地扎穿了特高课代理指挥官安藤真一办公室凝滞的空气。

    安藤搁下手中那份关于“樱花行动”清剿成果的简报，眉头微蹙，抓起了听筒。

    话筒里传来的声音急促尖锐，带着一种近乎失控的惊惶：“安藤课长！沪市陆军医院！爆窃！冷藏库！样本…样本不见了！坂西医生…坂西医生也失踪了！”

    “纳尼？！”安藤的瞳孔骤然收缩。

    沪市陆军医院？

    荣字1644部队的“辛多拉一号”？

    还有内科的坂西忠信？

    安藤猛地站起身，“封锁！立刻全面封锁！一只苍蝇也不准飞出去！我马上到！”

    紧接着，安藤几乎是撞开办公室的门冲出去的。

    刺骨的寒风迎面扑来，却丝毫未能冷却他心头的惊涛骇浪。

    军用吉普车在湿滑的街道上咆哮着冲向位于虹口的陆军医院，车轮碾过积水，溅起浑浊的水花。

    车窗外，被宪兵队临时封锁的街口，市民们惊疑不定的目光匆匆扫过，又迅速垂下，如同受惊的鸟雀。

    沪市陆军医院，这座平日里弥漫着消毒水与伤痛气息的建筑，此刻已被彻底笼罩在一种令人窒息的恐怖氛围之中。

    荷枪实弹的宪兵和身着便服却眼神锐利的特高课特务，三步一岗，五步一哨，将医院围得水泄不通。

    刺刀在昏沉的天光下闪烁着冰冷的金属光泽。

    所有通道被严密封锁，医护人员和轻伤员被勒令留在原地，空气中弥漫着恐惧和不安的低语，像无数只苍蝇在嗡嗡作响。

    安藤阴沉着脸，大步穿过被严密把守的医院走廊，皮鞋踩在光洁的水磨石地面上，发出沉重而急促的回响。

    他径直来到医院深处，那扇通往地下冷藏库的厚重铁门。

    门敞开着，门锁部位，那原本应该是坚固的十字锁芯的地方，

    此刻只剩下一个被某种精巧工具暴力破坏后留下的孔洞。

    “安藤课长！”一名负责现场勘查的特高课技术班成员立正报告：“锁芯被专业开锁工具破坏，手法极其利落，没有多余痕迹，是行家所为。目标明确。”

    寒气如同实质的白色烟雾，从门内滚滚涌出，带着一股刺骨的冰冷和令人作呕的甜腥气息。

    冷藏库内部空间不大，一排排金属架子上空空荡荡。

    唯有中央一个带着特制密码锁的低温保存箱，此刻箱门洞开，里面空空如也。

    箱体内部凝结的厚厚白霜上，清晰地印着几个圆柱形的凹痕，正是存放“辛多拉一号”样本瓶的位置。

    “样本…确认丢失？”安藤的声音低沉得可怕，每一个字都像是从牙缝里挤出来的冰碴。

    “是！课长！”技术班成员的声音更低了，“根据登记，编号为‘辛多拉一号-甲’的原始菌株样本瓶…确认失窃，其他备份样本尚在。”

    沉默半晌，那人缓缓说道：“目前推测，坂西医生有重大作案嫌疑……”

 第三百五十四章 叛逃者 

    “坂西忠信？”安藤真一神情微微一凝，“涩谷君，我看过勘察报告，现场没有发现任何有价值的指纹或脚印，你怎么能确定是坂西医生干的！”

    “没错，作案的人非常谨慎，戴了手套和鞋套。”涩谷的目光盯着那空荡荡的凹痕，“可辛多拉样本存放处的核心机密只有这么多人知道！”

    “现在，他们都在，只有坂西医生不见了，如果他不是监守自盗，那就是被人干掉了！”

    “无论从哪个方面看，他都脱不了干系！”

    “我认为现在要做的，就是从他身上打开缺口……”

    安藤真一沉默片刻，缓缓说道：““辛多拉一号”是金陵荣字1644部队最新研发成果。”

    “这种经过特殊强化的炭疽杆菌孢子能在空气中存活数周，一旦大规模播撒…”

    “后果不堪设想……”

    涩谷听的脸部一阵痉挛，辛多啦病毒样本丢失，可不是一瓶细菌样本的事！

    而是一把悬在整个上海滩数百万生灵头顶随时可能落下的达摩克利斯之剑！

    涩谷微微躬身：：“安藤中佐，坂西医生的办公室在二楼内科诊疗区。我们第一时间搜查了，人…不在。但发现…这个。”

    他手里捏着一张纸条，纸条是普通的医院处方笺，上面只有一行用黑色钢笔写下透着决绝的日文：

    “末日回响……”

    四个字刺入安藤的眼帘。

    这纸条上的字迹是什么意思？

    是宣告？是挑衅？还是一些不为人知的联络密码？

    难道，坂西的真实身份竟然也是间谍？

    不可能？帝国医院内部的医生，这个看似温文尔雅医术精湛的内科精英，竟然在自己的眼皮底下，在帝国情报机构联合清剿的风口浪尖上，玩了一出惊天动地的瞒天过海？

    把金陵方面交给陆军医院检测的样本顺走了？他想干什么？他到底是为谁服务？是要钱，还是要别的什么？

    “搜索他的住处！立刻！马上！千万不能让样本离开沪市！”安藤几乎是咆哮着下达命令，让周围的宪兵和特务都下意识地绷直了身体。

    坂西忠信的公寓离医院不远，位于法租界边缘一栋闹中取静的欧式小楼里。

    当涩谷带着人赶到时，公寓的门虚掩着。

    特高课的人显然已经先一步进行了搜查。

    室内整洁得近乎刻板，典型的日式风格与西式家具混合。

    榻榻米一尘不染，矮几上摆放着插着素色花卉的青瓷花瓶，一切都井井有条，仿佛主人只是暂时出门，随时会回来。

    然而，唯一打破这种“秩序”的，是矮几上摆放的一杯茶。

    一只素雅的日式白瓷茶杯，里面还有小半杯淡琥珀色的茶汤。

    涩谷走了过去，伸出手指，极其小心地触碰了一下杯壁。

    温热！

    茶水还是温热的！这意味着坂西离开的时间绝不会太久，很可能就在爆窃案发生的前后不久！

    所以，坂西被干掉的可能性已经被排除，剩下的可能，就是他跟别人一起合谋，拿走了辛多啦一号病毒样本

    涩谷的心猛地一沉。他锐利的目光如同探照灯般扫过整个房间。

    榻榻米平整，没有丝毫褶皱或拖拽的痕迹；矮几、书架、衣橱…所有物品都摆放得规规矩矩，没有一丝挪动或打斗的迹象。

    窗户紧闭着，插销完好。

    空气里除了淡淡的茶香，闻不到一丝硝烟血腥或挣扎的气息。

    这哪里像是仓促逃离的现场？

    这分明像是一次精心编排的告别，从容不迫。

    “报告，涩谷课长，”一名卫兵小步跑进来，“在楼下垃圾桶里发现大量纸灰，三楼杂物间发现有人在那里焚烧物品的迹象！”

    “对方很谨慎，没有留下别的痕迹！没发现什么有价值的线索！”

    嗯？这么看来，坂西是在三楼焚烧完重要信息，然后回到住处喝了杯茶，在他们到来之前，早一步离开……

    八嘎，他这是在挑衅吗？

    “回医院！”涩谷脸色铁青地回到沪市陆军医院。

    宪兵队和特高课的队员正在进行大规模搜查，每一张病床下，每一个储物柜里，甚至每一个垃圾桶都被反复翻检。

    涩谷站在医院冰冷廊柱的阴影下，目光穿透这片混乱的搜索，落在那扇被破坏的冷藏库门上，那敞开的幽深冰冷，仿佛在无声地嘲笑着帝国的无能。

    “课长！课长！”一个急促而略带兴奋的声音打断了涩谷纷乱的思绪。

    特高课鉴识班年轻的技佐中村，手里捏着一封报告快步走过来！

    “课长，已经确定，坂西医生在案发时十五分钟前出现在现场周围，医院清洁工佐藤美代子看见过他！”

    涩谷闻言精神一振：“快，立刻把消息汇报安藤阁下，马上下命令，封锁所有交通要道，决不能让坂西带着样本跑了……”

    “哈衣……”

    民国二十九年，二月九号！

    寒风卷着沪市上空的铅灰色云层，呜咽着刮过屋脊。

    细碎的雪霰子噼啪砸在梅机关那栋不起眼的灰色小楼瓦片上。

    正门岗哨的日本宪兵穿着厚重的防寒大衣，戴着带护耳的军帽，钢盔下露出的脸颊冻得发青，呼出的白气瞬间凝结在冰冷的空气中。

    他们刺刀上的寒光和这阴霾的天气一样，刺得人眼疼。

    安藤真一站在正厅外连廊的阴影里，像一尊冻结的雕像。

    寒风卷着雪粒子打在他消瘦颧骨上，带来细微的刺痛。

    他没有穿军官的呢大衣，只着藏青色的特高课制式棉服，肩头落了一层薄薄的雪沫。

    他的左手紧紧贴着大腿外侧，薄薄的手套下面，掌心紧张的冒着汗珠子。

    “安藤阁下，机关长请您进去。”一个穿着同样棉服的年轻尉官轻轻推开内室的推拉门，声音压得极低。

    屋内透出暖黄的光线，夹杂着一股上好线香的清苦气息。

    安藤猛地吸进一口冰冷刺骨的空气，迈步，踏进那扇门。

    门内，温暖的气息裹挟着线香的味道扑面而来，却让他感觉更加窒息。

    内室素雅。榻榻米地面一尘不染，墙壁贴着浅色竹纹壁纸。

    中央一张宽大的黑漆矮几，几上一只黄铜小香炉，袅袅青烟缓缓升腾。

    梅机关机关长晴气庆胤正跪坐在矮几后，背对着门。

    他没有穿军服，一身深灰色的吴服，衬得身形更加清癯。

    他面前展开着一张巨大的城防地图，上面精细地标注着各种符号。

    听到脚步声，晴气庆胤并未回头，只是声音平静地说道：“是安藤君吗？让你冒雪过来，辛苦了。”

    “嗨！机关长阁下！”安藤声音短促有力，身子下意识紧绷，脚后跟合拢于一处。

    他垂着眼，视线落在榻榻米细密的纹路上，没去看晴气庆胤的背影。

    “坐吧。”晴气缓缓转过身。

    安藤依言在矮几对面的坐垫上跪坐下来，身体依旧是紧绷的。

    晴气庆胤的目光在他僵硬的身体上停留了半秒，随即移开。

    他拿起手边一个小巧精致的白瓷茶壶，向另一个同款茶杯里缓缓注入清亮的茶汤，“先喝口热茶，驱驱寒气。是新到的杭州龙井。”

    温热的茶杯被轻轻推到安藤面前。

    安藤再次微微欠身：“多谢阁下。”

    他双手捧起茶杯，啜饮了一小口，清雅的茶香在口中弥漫开，但舌尖却尝不出任何滋味！

    “阁下，”安藤放下茶杯抬起头，不再回避晴气庆胤的目光“陆军医院封锁警备解除前的最后清点报告，确认了。特级管制生物样本……辛多啦一号—甲级……丢失一份。”

    “一份？”晴气的目光如同毒蛇一般笼罩着安藤。

    “一份。”安藤清晰地重复，感觉到自己的心脏在肋骨后面沉重地擂动，“样本编号s-1487。原存于医院地下三层，特级专用样本冷藏库。”

    “时间？”

    “确定丢失的时间窗口，”安藤的声音干涩起来，“是昨天下午，三点四十五分到四点三十分的区间。”

    “四十五分钟……”晴气庆胤的手指轻轻在面前地图的一个位置点了点，那个位置赫然标注着“陆军医院”。

    “安藤君，特级冷冻库的巡查记录，每一刻钟都会更新。这个时间窗口，不该是真空。”

    安藤点头道：“是。巡查记录显示，三点四十五分，巡查员小林少尉按规定进行了最后一次巡查，签字确认七号柜样本完好。”

    “四点三十分，下一班巡查员野田军曹准时到达，发现柜锁被破坏，样本丢失。期间四十五分钟……理论上，无人进入！”

    “理论上？我不想听理论，我只想知道，那东西怎么丢的？”晴气的声音依旧平稳，但那股无形的压力骤然增强。

    安藤从贴身的口袋里，取出一个叠得整齐的牛皮纸信封，双手捧着，恭敬地放在矮几上，推向晴气。

    “现场找不到特殊痕迹，坂西医生住处，所有资料已被完全焚毁。”

    “现场残留烧融的赛璐珞痕迹和刺鼻气味。手法……非常干净。”

    死一般的寂静笼罩了内室，只有线香燃烧时发出的细微“嘶嘶”声……

    “辛多啦一号……”沉默许久晴气庆胤缓缓开口，“是金陵荣字1644部队松本研一教授主持，历时三年，投入帝国巨大资源，在原先病毒‘落樱’原型基础上，剔除了传染性极弱以及潜伏期过长的缺点，强化了肺部亲和性和血液系统破坏速度，最终完成的最新迭代菌株。”

    “其高效气溶胶形态，在理想条件下的实验室范围杀伤效率，军部的评估接近完美。它的价值……安藤君，你很清楚。”

    安藤的头垂得更低了。

    他当然清楚。这种菌株被视为“决胜兵器”的预备之一，寄托着某些疯狂的野心。

    它的丢失，已不仅仅是一份标本被窃的问题，其潜在破坏力足以让任何知晓其存在的人战栗，更致命的是政治灾难！

    若被证实是内部失窃，尤其还是在八大机关联合清剿行动这样的关键时期出现这样的丑闻，整个梅机关乃至派遣军高层都将面临不可估量的怒火和动荡。

    “阁下，”安藤的声音因为巨大的压力而有些暗哑，“我们第一时间封锁医院，全面彻查。所有接触过或可能接触过地下三层的人员，共计一百三十七人，包括医生、护士、技师、清洁工、警卫，全部隔离控制。审问、排查……正在进行。”

    “结果？”晴气端起自己的茶杯，轻轻吹了吹水面漂浮的茶叶，动作依旧优雅，但安藤能感觉到那平静下的焦灼漩涡。

    安藤抬起头，“清洁工佐藤美代子回忆，昨天下午四点零五分左右，她做完清洁准备离开地下一层设备间时，看到内科主任医师坂西忠信医生提着一个银灰色金属保温箱，从楼梯间上来，步履很快，神色……似乎有些匆忙。她当时并未在意，只当是坂西医生需要转运某些医疗样本。”

    “坂西忠信？”晴气庆胤的眼中终于闪过一丝清晰的异样，“日本人？你是说是我们的人背叛了帝国！你有什么证据，有没有找到他昨天的日程安排？”

    安藤继续拿出一份报告，轻轻推到晴气面前：“按照记录，昨天下午两点至四点，根据医院行程表，坂西医生应该在医院三层甲等病房，为樱井阁下进行每周的例行体检。”

    “这份体检非常规，时长约一小时。体检结束后，他并未按常规留在办公室处理文书，也未按常规在下班前巡视病房。”

    “我们调取了樱井阁下的副官中村少佐的口供，证实体检的确在三点五十分结束。”

    “坂西医生随后离开病房，紧接着，便是在地下一层设备间外被清洁工目击到的四点零五分……而地下三层冷冻库被突破的时间窗，是三点四十五分至四点三十分。”

    精确的时间链条清晰地浮现在两人眼前，樱井阁下的体检时间，坂西忠信的身影，通向地下的关键枢纽点……

    这一切都变得明朗起来，特别是，关键时刻，坂西随身携带了足以容纳辛多啦一号样本的专用转运设备。

    晴气庆胤沉默了，他缓缓放下茶杯，目光低垂，落在矮几光滑的漆面上，久久没有移动。

    线香的青烟在他眼前缭绕，模糊了他清癯冷峻的侧脸轮廓。

    “坂西忠信？”他低声念着这个名字，翻开安藤递来的文件，上面清晰记载了他的履历！

    “东京帝国大学医学部的高材生，三年前随军调入金陵陆军医院，表现一直无可挑剔。”

    晴气缓缓合上文件，抬起眼，目光锐利如刀，直刺安藤，“动机？安藤君，他为什么要拿辛多啦一号？为了什么？”

    安藤神色有些茫然，“阁下，目的……极其不明。财物？辛多啦一号并非黄金，无法流通。报复？坂西出身东京名门，本人性格温和谨慎，从未与人结怨，在军中口碑极佳。信仰？他来自传统的医师世家，家学渊源深厚，一直以‘医者仁心’自持，从未表现过任何激进思想或政治倾向……若说为了卖国……”

    这个可能性光是说出来都让安藤感到一阵生理性的厌恶和荒谬，但职责又迫使他不得不审视，“目前没有任何证据显示他与任何外部势力有超常规接触。他最近的生活轨迹，通讯记录，我们已紧急排查，暂时……没有发现异常。”

    “没有异常？”便是此刻，一个声音从门外响起：“一份帝国最高机密的生物武器，在重兵把守的特级冷库凭空消失！唯一的轨迹指向一个毫无动机的优秀军医！这本身就是最大的异常！安藤真一！”

    安藤被这一声低喝激得浑身一凛，几乎是本能得看向声音响起的方向：“陈部长……”

    此时。站在办公室门口的正是运输部副部长陈阳！

    晴气庆胤连忙起身，朝陈阳微微鞠躬！

    “陈桑，你怎么来了！”

    陈阳叹了口气，“辛多啦一号被爆窃这么大的事情，你认为能瞒多久！”

    “对不起，陈部长！”安藤微微躬身……

    “道歉有用的话还要我们情报机构干什么？”陈阳边走边说：“安藤君，现在的关键是，坂西忠信现在何处？”

    安藤神色一紧：“已经在命人搜索了，很快就有消息！”

    “很快？那是多久？一天，两天？”陈阳沉声道：“太慢了，我已经知会海军部让他们封锁渡口，”

    “你们立即封锁车站，决不能让他脱离视线！绝不能让他带着辛多啦一号进入不可控区域！”

    “我要活的！安藤真一！不惜一切代价，必须活捉坂西忠信！辛多啦一号样本，必须完整无损地带回来！”

    “嗨！”安藤也猛地站起，“卑职明白！活捉坂西忠信！夺回样本！”

    “立刻行动！”晴气庆胤的声音斩钉截铁，“安藤君，我会配合你调动梅机关精锐，调动所有必要力量！封锁所有可能路径！”

    陈阳沉声道：“记住，我要活的！我要知道，他到底想干什么！他背后……还有谁！”

    “嗨！”安藤再次重重顿首，转身，冲出房间，外头风雪立刻扑打在他脸上。

    一辆黑色的轿车早就等在那里！

    盆一上车，没等他下令，轿车引擎发出一声低沉的咆哮，猛地窜了出去，轮胎在薄雪覆盖的路面上卷起泥泞的雪水。

    安藤靠在冰冷的皮质座椅上，目光死死盯着前方不断被雨刷刮开又迅速被风雪模糊的挡风玻璃。

    城市在飞雪中急速后退，灰蒙蒙一片，黑色的轿车如同离弦之箭，撕开沪市灰暗的晨幕，向着西南方向疾驰而去……

 第三百五十五章 开始吧，我已经等不及了 

    沪市，仿佛被一张无形恐慌的巨网笼罩。

    坂西忠信如同人间蒸发，从陆军医院冷藏库盗走的“辛多啦一号”病毒样本，消失在日军占领下这座庞大都市的迷宫中。

    恐慌如同瘟疫，在日军高层和八大情报机构间无声蔓延。

    特高课代理指挥官安藤真一中佐，此刻正焦躁地在办公室内踱步。

    他奉命全权负责追缉坂西，几天来，动用了所有明线暗桩，将医院翻了个底朝天，盘查了所有与坂西有交集的人，甚至动用了刑讯，却一无所获。

    坂西忠信，这个平日里温文尔雅的医生，仿佛精通了最高深的遁形术，带着那份样本，彻底消失在大众的视野里。

    特高课与宪兵司令部的搜捕报告一份份呈上来，内容却千篇一律：“查无线索”、“目标踪迹全无”。

    安藤的额角青筋隐隐跳动，一种被戏耍的耻辱感不断啃噬着他的神经。

    他很清楚，黄金时间只有七十二小时，时间拖得越久，样本流出境外的风险就越大，届时，他安藤真一，乃至整个特高课，都将面临军部难以想象的怒火。

    狄思威路（即溧阳路）那座戒备森严的灰色建筑！

    梅机关本部，机关长晴气庆胤大佐，看到安藤将汇总之后的报告呈交上来，那脸色阴沉得能滴出水来。

    来自陆军省和参谋本部的斥责电文，像雪片般飞来。

    陈阳刚刚提议由八大机构联合进行“樱花计划”！

    整个计划还没有看到预期效果，但却出了这样的意外！

    总部斥责信件上清清楚楚的写着，“八大机构各自为战，信息混乱，效率低下，坂西和样本的消失，暴露了帝国情报体系在协同作战上的致命缺陷。”

    “八嘎，废物！”晴气压抑着怒火，将一份特高课最新的“无进展”报告重重拍在桌上。

    “辛多啦一号”是荣字1644防疫给水部队最新成果，一旦落入敌手，后果不堪设想，其战略价值远超十个步兵联队。

    “我明白，可是，晴气机关长，特高课能做的都已经做了，我，非常对不起！”安藤深深鞠躬！

    “对不起并不能解决任何事情！”晴气庆胤缓声道：“安藤君，你先回去，继续组织人手大规模搜查，我再想想办法！”

    “哈衣，辛苦晴气机关长了，我这就回去继续搜捕计划！”安藤真一微微鞠躬，转身离开办公室！

    晴气沉默片刻，叹了口气，拿起桌子上的黑色电话拨出一个号码：“摩西摩西，接南方运输部副部长办公室！”

    “陈桑，行动进行的很不顺利，坂西跟样品全都不见了！”

    “安藤浪费了两天时间，我认为我们不能再等下去了！”

    “所有机构必须通力合作，就算把整个沪市翻个底朝天，也必须找到坂西跟辛多啦一号！”

    “是，是，我明白！”

    “好，我立即通知下去，满铁？他们也要通知？”

    “明白了，我马上安排，撒哟哪啦…”

    挂了电话，晴气的脸色微微凝重！

    “命令！”沉默片刻，晴气的声音冰冷而决绝，身旁的秘书身子陡然绷紧……

    晴气沉声道：“通知宪兵队，特高课，陆军参谋本部特务科，海军军令部情报部特殊事务调查课，外务省情报部岩井机关，兴亚院、满铁调查部，金陵特工总部以及驻沪警察署特工系七十六号…所有在金陵及沪宁线有行动力的情报单位主官或负责人，于二月十日上午十时整，在梅机关本部第一会议室，召开紧急情报汇总大会！”

    “哈衣！”

    二月十日的清晨，狄思威路梅机关本部周围，气氛肃杀到了极点。

    三步一岗，五步一哨，荷枪实弹的宪兵眼神锐利地扫视着每一个靠近的人影。

    不同制服的军官，穿着便装但气质精悍的特务，乘坐着各式车辆，沉默地驶入这座象征着权力与秘密的堡垒。

    空气中弥漫着一种无形的紧张和相互审视的敌意。

    上午九点五十分，梅机关本部第一会议室内，已是座无虚席。

    长条会议桌两侧，坐满了代表各方势力的面孔，宪兵队，特高课，陆军、海军、外务省、兴亚院、沪市警察总署，七十六号，金陵特工总部…

    每个人脸上都写满了凝重，眼神交汇间，既有对共同目标的焦虑，也暗藏着部门利益的算计与对同僚无能的鄙夷。

    会议室里烟雾缭绕，却压不住那股令人窒息的压力。

    角落上的座钟滴滴答答的走个不停，当当当，扰耳的钟声响起，时针指向了十点钟。

    晴气看向坐在首位的陈阳，目光有些低沉。

    陈阳却是闭紧双眼，不知道在盘算什么。

    安藤真一坐在靠近晴气的位置，脸色铁青，腰杆挺得笔直，承受着来自四面八方或明或暗的目光。

    他感觉自己像被剥光了示众，特高课的招牌，因他的“无能”而蒙羞。

    不知道过了多久，陈阳猛地睁开眼睛，目光扫过会议室内诸人。

    会议室瞬间安静下来，落针可闻。

    他没有寒暄，开门见山：“诸君，今日召集诸位前来，目的很简单。”

    “‘辛多啦一号’失窃已逾三日。帝国耗费无数心血研制的国之重器，竟在诸位眼皮底下，被一个手无缚鸡之力的军医盗走，至今下落不明！”

    “军部震怒，天皇陛下亦在关注！”

    “这间会议室内聚集了沪市所有情报机关的首脑，我想知道，你们有什么想法？”

    兴亚院参事联络官中村秀一推了推眼镜：“陈部长，这件事不是由特高课负责追查。”

    “安藤课长，你是不是该解释一下，特高课作为主要追查力量，有何进展？”

    安藤下意识的站起身子，只是，还没等他说话，却被一阵突如其来的道歉声打断：”对不起，对不起，路上塞车，塞车。”

    众人循着声音看去，来人正是满铁调查局的情报处长，平冈兼一。

    “平冈处长，你好像来晚了。”陈阳说了一句，语气非常平淡。

    “陈部长，不好意思，塞车，塞车。”平冈一脸讨好的看向陈阳。

    “塞车？”晴气庆胤冷笑道：“平冈部长开的什么车？”

    “摩，摩托车...”平冈舔着笑脸小心解释了一句。

    “摩托车，在座的诸位都是各级情报机构的首脑，我们这些人都是大佐，都是主任，指挥官，我们出行都有司机接送，即便是七十六号的李主任也有专门的司机，你们满铁的情报处长居然骑个挎斗摩托车。”

    “你骑摩托车，难怪你会塞车。”

    “哈哈哈……”一阵嘲笑声响起

    晴气嘲讽道：“我有没有跟你说过，今天开会时间是早上十点整，逾期不候。”

    “你一个小小情报处长居然要我们一群大佐，参事官，这么多高级官员等你一个。”

    “看样子，你们满铁根本就没重视我们这些人，也没有重视这个会议。”

    “对，对，对不起……”平冈兼一闻言脸都吓白了。

    迟到而已嘛，用不着这么上纲上线吧...

    陈阳看着手足无措的平冈兼一缓缓说道：”平冈处长，关于满铁的表现，我会按照实情向本土参谋本部汇报。“

    “至于你，你的级别太低，根本没有资格跟我们坐在一起开会。”

    “这次会议有什么结果，我会电话联系你们满铁的中村主任，让南支会主任亲自过来解释。”

    “至于你，我不想再看到你，现在，立刻，给我滚出去，滚...”

    平冈浑身战栗，声音干涩：“哈，哈衣....”

    看到平冈兼一脸色发白，脚步踉跄的出了会议室，陈阳敲了敲桌子：“继续吧...”

    安藤吸了口气：“报告部长！卑职无能！卑职…已经尽力了，特高课动用所有力量，对陆军医院、坂西的社会关系、可能藏匿地点进行了地毯式搜查和布控，但…”

    “不得不说，目标极其狡猾，反侦察意识极强，且似乎有外力协助，目前…尚未发现确切踪迹！”

    他艰难地吐出最后几个字，几乎能听到同僚们心中无声的嗤笑。

    陈阳面无表情的看了安藤一眼，目光转向其他人：“其他部门呢？海军方面，水路监控可有异常？”

    “领事馆方面，对在金陵的英美人士，尤其是英国方面，监控如何？有无可疑动向？”

    海军代表北原起身道：“长江及内河航道已加强巡逻盘查，过往船只均严格检查，未发现异常离境迹象。但目前样本是否还在沪市，尚无法确定。”

    领事馆的犬养健推了推眼镜：“我们已对英国领事馆及所有登记在册的英国侨民、商人进行了高强度监控监听。”

    “目前，尚未发现与坂西忠信相关的直接接触。但…租界内部情况复杂，信息存在盲区，尤其是法租界。”

    “法租界…”陈阳的手指无意识地敲击着桌面。

    这是法国人的地盘，帝国势力渗透有限，是藏污纳垢、也是反抗力量和各国间谍最理想的庇护所。

    坂西和样本，极有可能利用法租界的复杂性隐匿其间，甚至寻求转移。

    会议陷入了沉闷的汇报与扯皮阶段。每个部门都强调了自己的努力和困难，提供的“线索”大多似是而非，无法串联成有效的追踪路径。

    坂西就像幽灵，在沪市这座巨大的棋盘上消失了。

    就在气氛凝滞之际，会议室的门被轻轻推开。

    一个穿着剪裁考究的深色西装面容精干甚至带着几分书卷气的中年男子，在一个同样穿着西装、脸上挂着圆滑笑容的男人陪同下走了进来。

    他们的出现，立刻吸引了全场的目光。

    毕竟来人的这一身西装在满屋的军服中显得格外扎眼。

    “陈部长，诸位长官。”李群起身道：“请允许我介绍一下，这位是刚刚从军统投诚而来的陈宫澍，陈顾问。”

    李群笑容可掬地向在场军官微微躬身：“失礼了，晴气机关长，诸位长官。听闻皇军有要犯在逃，李某不才，愿效犬马之劳。”

    晴气眉头微挑，他知道李群手段狠辣，能量不小，尤其在沪西和租界地区。

    “这位是陈恭澍先生，原军统局沪市站站长，现为我七十六号效力。”李群语气中带着一丝不易察觉的得意，“陈先生对沪上情况，尤其是法租界的的情况了如指掌。”

    “军统在那里的藏身点，交通线，联络人，鲜有他不知道的。”

    “我相信陈顾问比起我们在座的任何一位都了解法租界的情况，”

    他？众人看着陈恭澍，目光之中充满了怀疑的味道！

    陈恭澍依旧面无表情，对在场日军军官投来的各种审视目光视若无睹。

    他只是微微颔首，目光平静地迎着晴气锐利的审视。

    李群趁热打铁，声音清晰地在寂静的会议室里回荡：“晴气机关长，诸位长官，我认为目标极有可能利用法租界的特殊地位藏身。”

    “皇军力量在法租界内行动多有不便，鞭长莫及，容易打草惊蛇。”

    “而法租界巡捕房，效率低下，且未必与我们同心，鄙人建议，由我七十六号接手对法租界的全面搜索！”

    他顿了顿，环视一周，加重了语气：“陈恭澍先生刚过来，价值千金。他对法租界的了解，远超在座任何人。”

    “由他亲自带队，带领我七十六号的精干力量，乔装渗透进入法租界，以追查军统残余或地下抵抗组织的名义，暗中搜寻坂西忠信的下落！”

    “他们或许能瞒过皇军的搜查，但绝难逃过陈先生这种专业人士的眼睛！”

    此言一出，会议室里一片哗然。

    让一群七十六号特务，尤其是一个“叛将”带领，进入法租界核心区域搜捕如此重要的目标？

    许多日军军官脸上露出不以为然甚至是愤怒的神色。

    这不仅是抢功，更是对他们能力的羞辱！

    安藤真一更是按捺不住，霍然起身：“李主任！此事关系帝国最高机密！让七十六号介入，风险难以控制！况且，法租界当局…”

    “安藤君！”陈阳突然开口，声音不高，却瞬间压制了所有议论。

    他深邃的目光在陈恭澍那张毫无波澜的脸上停留了几秒，又看向信心满满的李群。

    最终缓缓说道：“李主任提议非常有针对性，诸位，法国人对帝国有着很深的敌意，特高课等“正规军”在法租界束手束脚，效率低下。”

    “坂西和样本多消失一秒，就多一分不可预测的危险。”

    “陈顾问的价值，恰恰在于他对那片地区无与伦比的渗透力。”

    “我承认这是一种赌博，但也许是目前唯一能打破僵局快速见效的险棋。”

    “李主任，搜捕行动，可以由七十六号在法租界主导。”

    “但是，我必须提醒你，此次行动必须绝对保密，任何信息不得向法租界巡捕房泄露！你们只能以‘清理门户’或‘打击反日分子’的名义行动。”

    “陈顾问，我没有质疑你诚意的意思，不过，你负责的行动细节必须同时向梅机关报备，由我派专人监督协调。”

    “现在是二月十号早上十点二十四分，由此刻开始，七十六号所有参与人员，务必要在最短时间内，挖地三尺，给我把坂西忠信和那个病毒样本找出来！活要见人，死要见尸！样本，必须完好无损地追回！”

    “二十四小时，从现在开始，我只给你们二十四小时时间！二十四小时之内，若再无进展，或者…走漏了风声…”

    “后果，我想李主任和陈顾问都很清楚，不止是你们两个，就算赔上整个七十六号，都承担不起！”

    这最后一句，既是授权，也是警告……

    李群心中一凛，脸上笑容不变，恭敬地鞠躬：“请陈部长放心！七十六号上下必当竭尽全力，不辱使命！陈先生，定不负所托！”他用手肘碰了碰身边的陈恭澍。

    陈恭澍也终于有了动作，他上前一步：“陈部长请放心，法租界内，没有我陈恭澍找不到的人。”

    “只要坂西忠信在那里，一天内，我会把他带到您面前，或者带回他的人头。”

    陈阳盯着他看了几秒，最终缓缓点了点头：“很好。行动即刻开始！散会！”

    会议结束，各方人员带着复杂的心情鱼贯而出。

    安藤真一脸色铁青，看着李群和陈恭澍在晴气秘书的引领下走向另一间办公室商议细节，心中充满了不甘。

    窗外，沪市天空依旧阴霾。

    而在这座汇聚了魑魅魍魉的“魔窟”之外，一场由叛变者所主导，深入法租界的大搜捕，即将拉开血腥的帷幕。

    日侨区，藤原别墅，藤原惠香熟练的将茶汤推到对面那个男人面前！

    男人脸色苍白，目光之中带着血丝，接过对方递来的茶汤时候明显的颤抖了一下！

    “坂西君，不要紧张，你在这里很安全，没人敢冲到大阪商会特别董事的住所里搜查！”藤原惠香抿了一口茶汤，微笑着安慰了一句！

    “藤原小姐，我真不明白，您要我做这么危险的事情到底想干什么？”坂西畏畏缩缩的说道：“您家世显赫，又是大阪商会特别董事，要钱有钱，要权有权！”

    “辛多啦一号可是帝国机密，万一事发，就连您父亲也救不了您！”

    “这实在不像是一个成熟商人的选择！”

    藤原惠香并没有回答，目光却一直盯着客厅里的电话！

    叮铃铃，一阵电话铃声响起，一直响了三下，藤原惠香放下茶杯接起电话……

    对面那人没有寒暄只是淡淡的说了一句：“藤原小姐，香槟准备好了！”

    藤原嘴角微微上扬：“很好，陈部长，那就开始吧，我已经有些等不及了……”

 第三百五十六章 你要是不愿意，我就杀你全家 

    二月的寒风似乎也带着刺骨的锋芒。

    李群脸上的圆滑笑容在钻进汽车后瞬间消失，取而代之的是一种混合着亢奋与焦虑的凝重。

    他侧过头，看着身边闭目养神的陈恭澍。

    “陈兄，”李群的声音低沉，“陈部长的话，你也听到了。”

    “只有二十四小时…时间紧，任务重。”

    “法租界，可是块硬骨头，巡捕房、青帮、军统残余，还有那些不知死活的抗日分子，盘根错节。”

    “坂西忠信要是真藏在那里，必定是藏在了最隐秘的角落，你有几分把握？”

    陈恭澍缓缓睁开眼，透过车窗扫视着法租界方向鳞次栉比的欧式建筑。

    他没有直接回答李士群的问题，而是用一种近乎冷酷的平静说道：“李主任，法租界没有秘密，只有价格。”

    “以前我为军统找日本人，现在我为七十六号找军统要找的日本人，道理一样。”

    “坂西忠信不是神仙，他要吃饭，要喝水，要治病，要传递消息，只要他还在喘气，就一定会留下痕迹。”

    “如果他真的藏在法租界，那么，我一定可以找出来！”

    他的自信并非空穴来风。

    作为曾经执掌军统上海区，将整个沪上地下世界编织成一张情报巨网的王牌特工，陈恭澍对法租界的了解，深入骨髓。

    哪条弄堂有几个后门，哪家诊所的医生有特殊背景，哪个舞厅的侍应生是包打听，甚至哪个巡捕收了谁的黑钱，他都一清二楚。

    这是任何日军情报机构都无法比拟的。

    “好！要的就是陈兄这份气魄！”李群精神一振，用力拍了拍陈恭澍的肩膀，“人手、武器、经费，七十六号全力支持！需要什么，你只管开口！”

    “记住，动静可以大，但名义必须是我们‘清理门户’，绝不能给法国人留下把柄，更不能让消息走漏到坂西耳朵里！陈部长可是交代过的，晴气大佐的眼睛，可盯着呢！”

    “明白。”陈恭澍言简意赅。

    虽然没有继续说话，但作为军统站曾经站长，他脑海中已经开始飞速运转……

    目标：坂西忠信……

    特征：军医，携带重要“物品”辛多啦一号病毒样本！

    可能受伤或需要医疗帮助，并且极有可能有同伙帮助他藏匿！

    突破口：医疗点，隐秘住所，交通线，以及…所有可能接触过他们的人。

    夜幕，终究缓缓落下，在沪市一隅，靠近下关码头附近一条污水横流弥漫着鱼腥和煤灰气息的陋巷深处，一间不起眼的茶室，却上演着另一场决定坂西忠信命运的暗室交易。

    一道穿着西服的身影出现在茶室门口，他谨慎的看了看周围，确定没人关注，这才缓缓敲了敲大门！

    大门打开，探出一个年轻的面孔，那人盯着来人看了一会儿，又探出半个身子看了看他身后，确定没人跟踪，这才让开半个身子，放他进来。

    来人吸了口气，踏入大门，很快，大门便关了上来。

    那个年轻人没有多说什么只是做了一个邀请的手势，示意来人跟着他走，

    两人穿过后堂，来到一间小小的包厢面前。

    打开房门，里面早有人等在那里，那是一个女人。

    藤原惠香，目前大阪商会在沪市的决策者!

    她穿着剪裁合体的驼色羊绒大衣，颈间系着一条昂贵的丝巾。

    但在昏暗摇曳的煤油灯光下，她那双丹凤眼里的精明，却透着一股令人不寒而栗的冰冷。

    “惠香，我...”

    没等吉野继续，藤原惠香慢条斯理地用小指上的金戒指叩击着桌面，发出“笃、笃、笃”的轻响，直接打断了吉野的话语。

    “吉野君，”藤原惠香的声音不高，带着一种慵懒的磁性，“几天不见，怎么憔悴成这样？”

    “是因为我嘛？”

    吉野猛地抬头，眼中瞬间爆发出极度的恐惧，他显然是清楚藤原话里的意思，

    “惠香，我觉得我们之间好像有点误会。”

    “关于上次那件事，我其实可以解释的。”

    “解释？解释什么？”藤原声音不高，表情也显得非常平淡，看着吉野满男道：“羽夕千代子已经把一切原原本本的说清楚了。”

    “我觉得，你也没什么好解释的。”

    “再说了，我找你可不是为了找你算账的。”

    “坦白说吧，我就是有笔生意要找你做。”

    “做生意？做什么生意？你们大阪商会的销售网络不是一直由陈阳负责，”吉野目光之中充满了警惕：“怎么？你们之间出现问题了？”

    “跟陈部长之间的合作还是很愉快的。”藤原抬手倒了一杯茶，轻轻推到吉野面前。

    “我找你是因为有点东西想借用你的亚细亚号专列送到金陵。”

    “这笔生意不适合跟陈部长做...”

    “东西？还是人？”吉野愣了一愣，目光随即变得凝重起来。

    “看来吉野君跟以前一样的聪明，你想的没错，就是一个人加一件东西。”藤原毫不掩饰的承认了。

    “惠香，你疯了，坂西那件事情是你们大阪商会在授意？你想跟什么人交易？”吉野闻言顿时急了。

    “这个就不用你操心了，我现在需要的是要将坂西医生完好的送到金陵。”

    “至于他后续要跟什么人做什么交易，这就不劳你操心了。”

    “不，不可能，现在沪市所有情报机构都在盯着坂西的下落。”吉野急声道：“万一被他们查到坂西乘坐亚细亚号前往金陵，我就算说这件事没有参与别人也不会相信。”

    “惠香，这是陆军部的最新成果，也是最高机密之一，要是卖给外国人，一个叛国的罪名你跟我都担不起。”

    “叛国罪担不起，但你吉野君行贿受贿，私自调运军用物资，腐蚀帝国军官。”藤原将一份文件推到吉野面前：“这些罪名哪一个不是掉脑袋的罪名？这些你就能承担的起吗？”

    “难道你也要跟帝国监察部的人解释，你做这些的目的是为了帝国的将来？”

    “九条阁下会不会接受你这样的解释？”

    “你…你怎么知道？你…”吉野神色瞬间变得慌乱起来。

    “我怎么知道不重要，”藤原惠香优雅地端起桌上粗劣的茶杯，却并未饮用，只是玩味地看着杯沿的豁口，“重要的是，这份详细记录了时间、路线、接投人、贿赂金额以及你私下拿得的那一份…‘清单’，”

    “你有没有想过，如果出现在宪兵队特高课，或者直接送到运输部监察课的案头…吉野君，你觉得，你会怎么样？”

    吉野瞬间沉默下来，良久，他声音嘶哑：“惠香，不…藤原小姐…你…你想要什么？钱？我可以给你！我把我那份都给你！”

    藤原惠香轻轻放下茶杯，发出一声几不可闻的嗤笑：“钱？吉野君，你觉得我冒着风险来找你，是为了你那点可怜的分红吗？”

    “我要的，是你现在手里唯一能拿得出来的东西，用你手里的权力，换一份坂西忠信医生离开沪市，前往金陵的‘通道’！”

    吉野浑身一震：“你，你到底要干什么？”

    “吉野君，我说过，你不需要知道太多，”藤原惠香冷冷道，“你只需要知道，把他活着带出来，然后，用你掌管的那趟‘亚细亚号’特快专列的特别通行权限，把他还有他随身携带的那个金属箱子安全地送上明天早上七点零五分从沪市南站始发，开往金陵的‘亚细亚号’特快专列，二等车厢07号包厢。”

    “列车会在上午十点十五分准时抵达金陵下关站。接应的人，自会在站台上等候。”

    “亚…亚细亚号？”吉野的心脏几乎要跳出嗓子眼，“这不可能！列车虽然由运输部协调，但发车前安检和证件核查非常严格！现在是特殊时期，坂西医生的通缉令恐怕已经…”

    “这正是你存在的价值，吉野君。”藤原惠香打断他，语气不容置疑，“作为运输部负责沪宁线特别物资调度的运输部长，”

    “我知道，你绝对有办法让一个人神不知鬼不觉地登上那趟车，尤其是你签发的‘特殊证件’，没人会怀疑运输部部长签发的特殊证件有问题。”

    “而且，我们会为他准备好新的身份，足够让你有正当理由带人上车，并且可以避开过于仔细的盘查。”

    “至于上车之后…二等包厢相对独立，十点十五分到站，时间不长，只需要你在车上确保他和他的箱子‘安全’，仅此而已。”

    “只要做成了这件事，你那份‘接头人清单’就会永远消失。”

    “你不仅仅能活命，还能得到一大笔足以让你远走高飞隐姓埋名的钱。”

    “如果办砸了，或者…你敢耍花样，或者向任何人透露半个字…吉野君，你很清楚后果。”

    “我虽然没能力对付你这个运输部长，不过，你和你在名古屋老家的父母，妹妹，会一起消失，连一片指甲都找不到。”

    “你应该清楚，就凭你上次对我做的那件事情，我要杀你全家一点都不过分，哼，相信我，这绝不是恐吓。”

    吉野艰难地吞咽了一下，声音颤抖得不成样子：“那…那坂西医生现在在哪里？我怎么带他走？他…他信任我吗？”

    “他会信任你的！”藤原惠香似乎早有安排，“至于地点和方式…你出门之后有人会把你要的东西送给你。”

    “记住，明天早上七点零五分，‘亚细亚号’，二等车厢07号包厢。这是你唯一的活路。”

    说完，她不再看面如死灰的吉野满男一眼，优雅地站起身，悄无声息地离开了包厢，只留下吉野一个人在绝望的恐惧中瑟瑟发抖。

    就在藤原惠香胁迫吉野的同一时间，法租界，这座号称“冒险家乐园”的孤岛，被一场突如其来的“风暴”席卷。

    七十六号的人马，在陈恭澍的亲自指挥下，如同出笼的恶犬，以“清剿军统地下组织”的名义，毫无顾忌地开始了大规模搜捕。

    他们分成数十个小队，手持盖有七十六号印章的“特别通行证”，无视法租界巡捕房虚弱的抗议和阻拦，冲入一家家旅馆、诊所、药房、咖啡馆，甚至一些看似普通的民居。

    “砰砰砰！”粗暴的砸门声在法租界各处响起，伴随着哭喊和偶尔爆发的零星枪声。

    七十六号的特务们开始在法租界进行大肆搜捕计划1！

    他们经验丰富，刑讯逼供是家常便饭。

    一些过去与黑市有染，参与买卖药品，或者仅仅是被陈恭澍认为可能与坂西接触的人被迅速逮捕。

    整个法租界笼罩在一片白色恐怖之中，风声鹤唳，人人自危。

    夜晚八点，陈恭澍坐镇在福开森路一处临时征用的七十六号秘密联络点，墙上挂着一幅巨大的法租界详图。

    他如同一位高明的棋手，接收着各个小队通过电话或专人送回的情报，不断调整着棋子的落点，法租界的每一条脉络都在他脑海中清晰呈现。他的指令简洁、冷酷：

    “霞飞路那家德国人开的小诊所，重点查！所有三天内购买过外伤药品或消炎药的记录，病人名单，一个不漏！”

    “特高课送来的资料，坂西曾经跟这个德国人有过密切交往，我们不能明着得罪德国人，但必须要谨慎的关注这个德国人一举一动，看看是否跟坂西有联系。”

    “对了，大自鸣钟附近那家‘平安旅社’，老板以前给军统当过眼线，带人去，撬开他的嘴！”

    “一定问清楚，最近有没有生面孔出现，特别是带着特殊装备投宿的陌生面孔，一定要细察！”

    “十六铺码头，还有所有能走小船的地方，加派人手！发现疑似携带箱子的人，立刻扣下！”

    陈恭澍抬起手腕看了一眼，沉声道，“十点前，我要看到所有诊所异常情况的汇总报告！”

    时间一分一秒流逝，压力如同沉重的巨石压在每个人心头。距离二十四小时的期限，已经过去了大半天。有价值的线索却如同大海捞针。

    法租界中心区，一栋老式石库门房子的隐秘阁楼里，坂西忠信正小心翼翼地收拾随身物品！

    一个不大的金属箱子，静静地放在屋角暗处，箱体冰冷，上面复杂的锁扣和铜制把手在幽暗的光线下泛着微弱的金属光泽。

    房间里的收音机里播放着轻音乐，但坂西的神色却异常凝重。

    窗外时不时传来的警笛声和模糊的骚动，让他意识到法租界也不再安全。

    但他不能走，这里是藤原交代他跟对方接头地点！

    法租界，比起日侨区安全的多，至少日本人不敢明目张胆的冲进来，那样会引起英美法等国家外交部门的忌惮，很容易引发外交事件！

    要凭七十六号那些人一夜之间翻遍整个法租界，似乎有些不大现实！

    藤原惠香已经交代的很清楚，他只要等到运输部的吉野部长，明天早上七点就能离开沪市了！到时候手里的东西……

    咚咚咚，事先交代的联络密码浮现着耳中！

    坂西连忙上前，打开一条缝隙，看到门外穿着西服戴着帽子的吉野！

    “你是，吉野君？对，我记得你，吉野君，现在外面怎么样？”坂西好容易才认出吉野，急忙低声问道，“我什么时候离开沪市？”

    吉野满男眼神复杂地看了坂西一眼，声音急促地说道：“坂西医生…你…你不能再待在这里了！法租界现在已经不安全了！”

    “七十六号的陈恭澍！带着人在到处搜查！他们迟早会找到这里！”

    坂西迟疑了片刻，看向对方的神情有些犹豫！

    法租界这么大，他们真的能用一夜时间找到这里？除非，有人故意泄露他的行踪！

    这个吉野部长会不会是那个泄密者，坂西认为不大可能！

    这个人是藤原惠香找的，自己要是出事，藤原也跑不了！

    “坂西医生…现在只有一个办法了！明天早上七点零五分的‘亚细亚号’特快专列，开往金陵！”

    “我可以想办法给你开一份特别通行权限！你用新证件混上二等包厢！”

    “这趟车是直达金陵下关站的，十点十五分就到！上了车，进了包厢，相对就安全了！”

    亚细亚号？二等包厢？吉野的关系？

    坂西忠信看着对方，对方设计的离开路线跟藤原惠香交代的分毫不差！

    所以，他是可以信任的！

    窗外，隐约传来汽车引擎的轰鸣和尖锐的哨音，由远及近，似乎正朝着这个街区而来。

    时间，已经给不了坂西太多的思考空间了！

    是继续留在法租界，还是冒险相信吉野的判断？

    坂西一时间感到异常为难！

    “别想了，”吉野满男沉声道：“我们现在是一根绳子上的蚂蚱，出卖你对于我来说，没有任何好处！”

    “只有你顺利离开，我才有活下去的机会，走吧……”

 第三百五十七章 借刀杀人 

    法租界的搜捕风暴愈演愈烈，陈恭澍如同织网的蜘蛛，将无形的罗网越收越紧。

    但谁也没想到，在风暴中心点，一双眼睛却是一直在默默注视着一切！

    晚上九点，法租界到处充斥着七十六号特工的身影！

    在进贤路附近的一家弗朗德假日酒店顶楼包厢，陈阳正站在窗前，看着下方的街道！

    包厢里除了陈阳之外，还有他在月笼沙的好搭档，森下佳子！

    不同于月笼沙的装扮，今天的佳子小姐穿着一件剪裁精致的深蓝色女士套裙，这上半身罩着一件貂绒，颈间珍珠项链温润的光泽恰到好处的衬托出她身上的华贵气息。

    她坐在靠窗的椅子上，面前一张小茶桌放着一杯冒着氤氲热气的伯爵红茶，姿态优雅，仿佛只是一位享受闲暇的女强人。

    而且，她的坐姿很奇怪，似乎有意无意的露出半张脸，但房间里的灯光不是很明亮，给人一种朦胧的感觉！

    只觉得她与众不同，能给人留下深刻印象！

    当然，此时若是有人无意间看上一眼，大概率会把她当成藤原惠香！

    这就是森下佳子出现在这里的目的！

    咚咚，清脆的敲门声响起，藤原惠香准时在九点钟出现在房间门口！

    陈阳开门之后，两人眼神交换，没有说什么，但却都知道对方的意思！

    森下佳子跟藤原惠香交换衣服，制造出一个藤原惠香一直都在弗朗德假日酒店顶楼的假象！

    陈阳则走出房间，来到走廊尽头的一间房间内！

    此时藤原惠香出现在这里，那就代表一切都已经安排妥当，是时候开始进行下一步了！

    拿出钥匙打开房门，里面站着一位金发碧眼约莫四十岁上下的英国绅士。

    他就是这次计划的关键人物，詹姆斯·劳伦斯，公开身份是沪市一家知名英资洋行的高级经理。

    但陈阳很清楚，他真实身份是英国秘密情报局（军情六处）派驻远东的资深特工，代号“蒸汽机”。

    陈阳不明白怎么会有这么奇怪的代号，但这不是他该关心的！

    别说取个代号叫蒸汽机，就算是叫推土机也没什么！

    “劳伦斯先生，感谢您百忙之中抽空过来。”陈阳上前伸出右手！

    劳伦斯很绅士的跟陈阳握了握手，并示意对方坐下，这才不紧不慢的端起自己的咖啡杯，抿了一口，唇边带着英国人特有的含蓄微笑：“陈先生，您特意通过‘老渠道’约我见面，想必是带来了那件东西的信息？”

    “看来我没有找错人，整个沪市，果然没有你陈先生办不成的事情！”

    “那是当然，”陈阳笑着说道：“为了帮你们搞定这东西，我可是冒了很大的风险！”

    “要不是泰勒一直帮你说话，我是真不想插手这样的事情！”

    “陈先生，我知道您很有本事，我也为您带来了两份小礼物，这东西跟报酬可没关系！”

    说着，劳伦斯从房间柜子里拿出两只画筒，轻轻放到陈阳面前！

    “两幅画？”陈阳有些意外，但还是打开了其中一副！

    画筒里面卷着一张发黄的古画，陈阳当着劳伦斯的面摊开，神情微微有些动容：“这是韩幹的《照夜白图》？”

    “咦，陈先生，你果然博学多才，居然认得这副画！”劳伦斯笑着恭维了一句！

    当然记得，这副画可谓是历经磨难，按照原先历史，这副画原本在北平收藏家手里，后来被买办商人萧虎臣卖给了英国商人戴维斯！

    之后就一直被收藏在大英帝国博物馆！

    想不到，这辈子居然能落在自己手里！

    陈阳看不懂真假，不过脑海里面的ai经过细致分析，很快得出珍品的结论！

    陈阳看了几遍，这才心满意足的收了起来！

    紧接着，他又打开第二幅，画上是几头神态各异的老牛！

    这次他没再大惊小怪，因为，他也认出来了，这张是韩滉《五牛图》……

    《五牛图》是华夏十大传世名画之一，也是现存最早以牛为题材的纸绢画。

    想当初张伯驹也找过这幅画的行踪，不过，一无所获……

    有传言说，这幅画被港岛买办商人吴衡藏在汇丰银行的保险柜里！

    可现在居然出现在自己面前！

    这个劳伦斯果然有几分本事！

    “劳伦斯先生，你给的礼物出乎我的意料！”陈阳收起两幅画，笑着说了一句！

    “哦！”劳伦斯的语气依旧保持着适度的兴趣和谨慎，“这没什么，我问过大使馆的卡尔爵士，他说你们华夏人就是喜欢这些东西！”

    “有句话怎么说来着，附庸风雅”

    你丫的会说话不，什么叫附庸风雅？好赖话都学不会？

    陈阳嘴角抽了抽，没跟对方计较，伸出一根手指蘸了一点杯沿凝结的水珠，在桌面上缓缓画下了三个清晰的符号：

    “asia”（亚细亚）

    “vii”（7）

    “7:15”（7点15分）

    然后，用指尖轻轻点在“vii”和“7:15”之间。

    “明天上午，‘亚细亚号’特快专列，二等车厢，07号包厢。”

    “十点十五分，亚细亚号准点抵达金陵下关站，‘货物’，就在那里，由一个…正在通缉的‘重犯’贴身携带。”

    劳伦斯的瞳孔猛地收缩了一下。坂西忠信！

    最近日本方面不惜血本的秘密搜捕，甚至不惜让七十六号在法租界大动干戈，目标直指这个失踪的军医！

    而陈阳所说的就是那个军医的位置，他怎么可能竟然知道坂西的逃亡路线和准确位置！

    难道说……

    “消息来源……是否正确？”劳伦斯的声音也沉了下来，脸上惯有的轻松笑容消失无踪，取而代之的是情报人员特有的凝重与审视。

    他现在非常怀疑，这个军医所做的一切很可能跟陈阳有关！

    一个日本人的运输部副部长居然反过头偷自己家里的绝密物品！

    有意思，这家伙真是跟泰勒说的一样，只要给钱，什么活都敢接……

    下次让他绑架天皇，不知道他有没有那个胆子....

    陈阳仿佛看穿了劳伦斯的想法，缓缓说道：“消息来源当然可靠，这点您可以放心。”

    “确切地说，是我‘安排’他出现在那里的。”

    “运输部的吉野部长会负责将坂西医生和那件‘货物’送上那趟列车。”

    “不过，他并不知道自己真正的结局。”

    劳伦斯立刻明白了陈阳的潜台词：“那么，陈先生，您需要我们做什么？”

    陈阳放下茶杯：“很简单，劳伦斯先生。我需要您的人进入07号包厢，将那个金属箱子里的‘货物’完整地取出来。然后…处理掉里面的那个人。坂西忠信一定不能活着走下亚细亚号专列。”

    “杀人灭口？在日控的特别专列上？”劳伦斯眉头紧蹙，这风险太大了。

    在亚细亚号上动手，还要不留痕迹地处理掉目标并带走重要物品，难度极高。

    “是的。”陈阳斩钉截铁，“而且，绝不能提前暴露，引起任何形式的骚动或怀疑，否则引起骚动，列车停车检查，一切就完了。”

    “最好是在开车前动手，等他们发现尸体已经是三个小时以后了！”

    “还有事后的‘痕迹’，必须清晰地指向吉野满男。”

    “你们，要让整个现场看起来像是…吉野满男协助通缉犯逃亡！”

    “这只是再简单不过的借刀杀人戏码。”

    “只要伪造好现场，留下一些指向吉野早有预谋的证据，这很容易，我会提供一些‘素材’，保证让整件事看起来合理。”

    劳伦斯迅速在脑海中评估着这个计划的可行性与风险。

    .陈阳没准备给他太多考虑的时间，从内兜里里取出一个薄薄的信封，推过桌面。“这是满铁拨付给沪市特殊专用资金账户。”

    “里面的东西很精彩，是满铁私下里售卖物资补贴沪市吉野满男在沪市所有行动的记录。”

    “一共是三千万日元的资金，足够支付陆军部半年的行动，这要是让陆军部的老头子知道满铁竟然私自挪用资金搞运输线，他们可不会这么容易放过满铁，呵，有好戏看了！”

    “而且，为了保险起见，他们甚至没有用正金银行的对公账户，而是在法租界一家地下钱庄开设秘密账户，这份东西完全能证明满铁此次投资，金额巨大，来源不明。”

    “我的要求，这些东西，可以在坂西被击毙后，不经意地在他身上被发现，足以证明他跟满铁有联系，吉野是早有预谋，计划让坂西携带‘赃物’潜逃，用售卖赃物的收益，用于补贴满铁的亏空。”

    这是什么意思？劳伦斯瞬间反应过来，陈阳的目标是满铁，他是想让陆军部怀疑满铁出现亏空，所以，冒险偷取辛多啦一号样本与人交易，填补空缺！

    可辛多啦一号样本也不值那么多钱，但如果是整批的辛多啦特种毒气弹…

    这么说，接下来很可能还有一个所谓的工厂…

    劳伦斯颇有深意的看了一眼陈阳，拿起信封，迅速扫了一眼信封里的内容，记录详细，相当专业。

    “好。行动组的人如何上车？二等车厢的检查即使有运输部的通行权限掩护，也很难混入多个生面孔。”

    “当然不能进入太多人，我知道你们在沪市有一个‘色当小组’，里面都是杰出的特工，你只能派一个人。”陈阳早已成竹在胸，“多名行动人员只会增加暴露风险。一个真正的专业人士足矣。”

    “我会安排他以‘运输部特派随车押运员’的身份，持有由运输部提前签发的特别通行证件，在沪市南站，与坂西同时登车，位置就在07号包厢隔壁的08号。”

    “你们的人上车后，只需等待最佳时机。”

    “列车上的巡逻员会按照我的指令，故意调开服务，巡逻等人员，替你们的人创造机会。然后…”

    陈阳的手绕着脖子微微比划，做了个切割的手势，“剩下的事，就交给你们的这位专业人士了。”

    “记住，七点十五分开车，你们的人最好在开车前十分钟，完成所有行动，清理好现场，带着箱子离开07号包厢，我会安排他在下一站下车。”

    “如果一直找不到机会，那就用备用计划，在列车到达金陵下关站之前，十点钟动手，总之不能在半路动手，否则很容易被车上的军警逮捕！”

    劳伦斯沉默了几秒，大脑飞速运转，权衡着巨大的风险与更加巨大的收益。

    最终，他拿起桌上的信封，慎重地放入西装内袋。

    “陈先生，如您所愿。‘色当’会参与。”劳伦斯的声音恢复了沉稳，“我也希望您的安排，万无一失。”

    “我对自己的‘安排’一向很有信心，劳伦斯先生，那么，预祝我们合作愉快，各取所需。”

    陈阳举起手里的杯子，跟他轻轻一碰...

    劳伦斯举起咖啡，抿了一口，仿佛想到了什么，“陈先生，你怎么能让日本人巧合的发现坂西身上的东西？”

    陈阳仿佛早就做好了准备，淡淡的笑了笑：“放心吧，接下去的事情自然有人会来接手，他们，肯定能合理发现我想让他们发现的东西....”

    夜晚，十点半..

    极司菲尔路76号（七十六号）特工总部。

    二楼办公室内烟雾缭绕，混杂着浓烈的咖啡味和一种无形却沉重的焦虑。

    李群烦躁地踱着步，厚实的地毯几乎被他踏出印子，往日那种运筹帷幄的阴冷气度被前所未有的挫败感取代。

    坂西忠信！

    连同那个金属箱子，像一滴水珠掉进了黄浦江，消失得无影无踪。

    陈恭澍的“猎网”行动在法租界搅得天翻地覆，七十六号的人马也如同嗅到血腥的鬣狗，几乎将沪市翻了个底朝天。

    码头、车站、旅馆、药房……所有坂西可能藏匿或寻求帮助的地方都布下了天罗地网。

    然而，时间一分一秒过去，除了抓了几个倒霉的形迹可疑者之外，真正有价值的线索一条也没有。

    “废物！一群废物！”李群猛地停下脚步，对着垂手肃立的下属咆哮，额角青筋几乎扭成了麻花，

    “一个大活人，还是个不会躲藏的军医，他能跑到哪里去？上天？还是入地了？”

    “搜捕令已经发到每一个角落，连只耗子都该被翻出来了！可现在，人呢？”

    四周一片死寂，没人敢接话。

    负责搜捕行动的马啸天脸憋得通红：“主任，我们…我们把能想到的地方都找遍了，连一些隐秘的弄堂都没放过。”

    “他会不会…会不会已经不在法租界，甚至不在沪市了？”

    “不在沪市？”李群冷笑一声，抓起桌上的情报，“这是最新的情报！有人在那儿附近见到过两个形迹可疑的男人，方向和法租界那边传来的蛛丝马迹吻合！他就在沪市的某个角落里，我敢肯定有人把他藏起来了！”

    李士群的眼神扫过全场，莫名又叹了口气，单凭七十六号这些明面上的力量，在错综复杂的沪市，尤其是那些盘根错节深不见底的本地势力范围内，想要挖出坂西，无异于大海捞针。

    这时候，那个叛徒情报官韦南小心翼翼的贴上来：“李主任，我知道有个人可能会有办法！”

    李群揉了揉眉心，漫不经心的问道：“什么人？”

    韦南小声道：“林学义！十六行码头赫赫有名的“林老板”，产业遍布金融，航运，娱乐，根系极深，三教九流都有接触，触角伸向各个角落。”

    “表面上，他就是码头上的一个头目，背地里却跟上海滩地下各方势力都保持着若即若离的关系，既不公开亲日，也不旗帜鲜明地反日。”

    “李主任，我之前的下属“渔夫”跟他接触过，从他手里买过情报，五根大黄鱼，情报准确率极高！”

    “可以说这种人的能量往往超乎想象，尤其是在情报层面，他掌握着许多官方渠道无法触及的隐秘信息流。”

    “连日本人保护的人行踪他都能弄到手。”

    “如果坂西忠信真的藏在法租界，我想林老板绝对知道一些线索！”

    李群闻言眉头紧紧皱在一起，林学义是沪市新晋大哥，他的背后就是自己的顶头上司陈部长。

    “备车！”思忖，李群抓起搭在椅背上的西装外套，语气不容置疑，“去‘云门茶社’！我要见林老板！”

    十一点，十六行码头，“云门茶社”。

    在最深处一间被紫檀木屏风隔开的雅室里，李群总算见到了林学义。

    “李主任，这么晚怎么想到找我？”林学义亲自执壶，为李群斟上一杯上等的碧螺春，动作不疾不徐，气定神闲。

    “来来，尝尝这新到的明前茶，这可是刚从太湖那边送来的。”

    李士群哪有心思品茶，他端起茶杯，象征性地沾了沾唇，便开门见山：“林老板，明人不说暗话。李某今天来，是有一件棘手的事，想请林老板帮个忙。”

    “哦？”林学义放下茶杯，笑容不变，眼神却微微凝实了些，“李主任位高权重，手眼通天，还有什么事能难倒您？”

    “不过，李主任既然找了我，这个面子我一定给你，你想要干什么，说来听听，只要林某力所能及，定当尽力。”

    李士群身体微微前倾，压低了声音：“我们在找一个日本人，一个军医，叫坂西忠信。他带着一件对帝国极其重要的东西潜逃了。”

    “我们的人几乎翻遍了沪市，却像人间蒸发一样。”

    “林老板在沪上根基深厚，耳目众多，不知…是否听到过什么风声？”

    “或者，知道有什么地方，能藏下这样一个人？”

    林学义拿起茶杯，慢吞吞的抿了一口，看着李群道：“李主任想问的是？”

 第三百五十八章 得加钱 

    “林老板神通广大，想必一定能找到一些别人找不到的东西。”李群紧紧盯着林学义的脸，不放过任何一丝细微的表情变化。

    同时，他不动声色地将一个沉甸甸的牛皮纸信封推到了林学义面前的茶盘下。

    信封没有封口，里面厚厚一沓崭新的美元钞票露出一角，在雅室幽暗的光线下，散发着诱人的光泽。

    这一沓美元是普通两圆面值，里面一共五沓，也就是一千美元，换算下来约等于三千大洋，应该算是个不错的价格！

    林学义的目光在那信封上停留了不到半秒，随即移开，仿佛那只是一件无关紧要的摆设。

    他脸上的笑容依旧温和，只是端起茶杯，慢悠悠地呷了一口，似乎在品味茶香，又像是在斟酌词句。

    片刻的沉默后，林学义放下茶杯，轻轻叹了口气：“李主任，您太看得起林某了。我不过是个做点小生意的商人，平日里结交些朋友，图个和气生财罢了。”

    “您说的这位坂西先生，是帝国的重要人物，他的行踪，那是天大的机密啊。”

    “沪市这地方，说大不大，说小不小。但说到底，这里是日本人的地盘啊，李主任。”

    “林某能在夹缝中求生存，靠的就是一个守‘规矩’。”

    “不该听的，不听；不该看的，不看；不该问的，不问。尤其是涉及到帝国军务的事情，更是讳莫如深，避之唯恐不及。”

    “李主任，您想想，我要是为了这么点…嗯…信息费，就贸然去打探帝国军医的行踪，甚至把消息透露给您，这要是让日本人知道了，他们会怎么想？”

    “他们会觉得，我林学义，手伸得太长了，在刺探他们的机密！这是引火烧身，自寻死路啊！”

    “李主任，您也是明白人。在沪市，得罪了谁，或许还有斡旋的余地。”

    “但得罪了日本人，那就是灭顶之灾。”

    “我这上上下下一大家子人，还有这辛苦半辈子攒下的基业，可经不起这样的风浪。”

    “所以，这个忙，林某实在是…有心无力，不敢帮，也帮不了啊。”

    “林老板的意思，是怕得罪日本人，怕引火烧身？”李群的声音带着浓浓的失望，甚至有一丝威胁的意味。

    林学义丝毫没听出那份威胁的意思，语气里带着点推心置腹的诚恳：“李主任，我这不是怕，是明白，是懂规矩。”

    “在这乱糟糟的世道里混口饭吃，首先要清楚自己的位置。”

    “您为帝国办事，自然有大日本皇军做靠山。”

    “而我，只是一个粗人，所求不过‘平安’二字。”

    “您寻人，是为了帝国；我闭口，也是为了保全自己，不惹麻烦。这其中的难处，还请您多体谅。”

    金钱攻势，在这一刻居然失效了？

    李群缓缓站起身，盯着林学义突然哈哈大笑：“林老板，你讲原则我很佩服，不过，你似乎忘记了，我李某人可不是傻子。”

    “谁不知道，这沪市的原则掌握在陈部长的手里，那可是一手遮天的人物！。”

    “你跟陈部长的关系就不用我明说了吧。”

    “你们两兄弟一个掌握日本人的八大情报机构，一个掌握沪市三十几个码头，以及大半个上海滩的地下势力。”

    “你连军统卖命钱都敢收，现在居然推诿说你懂规矩。”

    “李某人在沪市也算有些办法，这次来就是想交你这个朋友。”

    “或者，你不妨把话说明白一些。”

    “到底要怎么做，你才肯出手！”

    林学义微微一愣，看着李群道：“李主任，话都说到这份上了，我也不再藏着掖着。”

    “现在外面风声紧，我也不是不帮你，主要是不想给陈部长惹麻烦！”

    “既然如此，打扰了。”李群轻哼一声，转身就要离开。

    “李主任且慢，”林学义却忽然叫住了他，脸上堆起一丝商人特有的笑容，“其实吧，咱们之间也不是不能商量，就是……”

    林学义沉默了片刻，一字一句道：“得加钱！”

    “没问题，”李群一口便答应了下来！“这个坂西忠信在哪里？”

    林学义很干脆的摇了摇头：“不知道！”

    李群愣了一愣，冷笑道：“林老板，你在寻我开心？”

    林学义变戏法似的从旁边的小几上拿起一个精致的檀木小盒，“一点小心意，两盒哈德门香烟，知道李主任好这一口。”

    “茶可以戒，烟嘛，解乏提神，总还是需要的。”

    李群狐疑地看了一眼那个小木盒，又看了看林学义。

    林学义笑容依旧，眼神坦荡，这似乎真的只是一份无关紧要的礼物。

    李群没有接话，只是冷冷地点了下头，推门而出。

    门口，李群拿出两包烟，左右比较，果然，左手这包比另一包凸起了一块！

    李群撕开烟，里面露出一张小纸条！

    上面只有一行字：“二月十日早上十点十五分，金陵下关火车站！”

    他小心翼翼地将那锡箔纸重新塞回烟盒深处，恢复原状。

    出了云门茶社，门口的司机跟一堆随行人员立即围上来。

    李群招呼马啸天过来，吩咐道：“去把陈恭澍叫回来，让他带队赶去金陵下关车站。”

    “告诉他，我不管他用什么办法明天十点之前一定要赶到车站。”

    “还有，给金陵特工一处的左鸣泉发紧急电报，让他提前布控。”

    “是，主任。”马啸天微微鞠躬，赶紧领命而去。

    李群坐上汽车，看了一眼云门茶社的招牌，朝司机道：“阿根，回去后跟吴大队长说一声，让他再送一千美金给林老板。”

    “这份消息，不便宜...”

    “是，主任……”

    弗朗德假日酒店，顶楼豪华套房。

    陈阳挂上电话，脸上露出一丝放松的表情，电话是林学义打来的。

    没有多说什么，只是说了一句，“那两包香烟客人已经拿走了。”

    有这几个字就足够了。

    当当当，整点钟声响起，不远处，烟花冲天而起。

    陈阳这才反应回来，现在已经是二月十号了，这天也就是民国二十九年的元宵节。

    隔着玻璃，看着外头五颜六色的烟花在空中绚烂绽放，好一派盛世繁华的景象！

    “事情解决了？”藤原站到他身边，跟他一起看窗外的景色！

    “应该没有什么大问题了！”陈阳将手里的杯子跟对方的轻轻碰了碰！

    “希望我们这次计划能顺利，”藤原抿了一口酒。

    “说实话，陈桑，你真是一个特别的男人，跟你合作，很刺激！”

    “不过，我实在不明白，你怎么会有这么大胆子，敢打陆军部跟满铁的主意？”

    陈阳把手指头放在唇边，做了一个噤声的手势：“藤原小姐，我们是合作伙伴，有些东西你可以知道，但有些东西你还是不要知道的好！”

    “人想要活的长，就必须克制住自己的好奇心，知道的太多，对你没好处！”

    藤原皱了皱眉头，不再言语，两人站在窗前，静静的看着元宵节的烟花。

    两道身影，仿佛是热恋中的情侣一般…

    黎明，沪市的夜色尚未完全褪去，启明星悬在黯淡的天幕上。

    沪市南站，这座新建繁忙的交通枢纽已经在黎明前的微光中苏醒，但空气里却弥漫着一股无形的紧张气息。

    日军的巡逻队明显增多，宪兵和伪警对进站旅客的盘查也比平时严格了许多，尤其是对携带行李的人员。

    站台一角，二等车厢专用的登车区域，相对清静一些。

    站台上，负责检票的是一名运输部工作人员，他穿着一身略显宽大的运输部中尉制服，脸色略显苍白。

    他身前站着穿着便装戴着口罩压低帽檐的坂西忠信。

    坂西手里提着一个不起眼的旧皮箱，真正的金属病毒箱则巧妙地藏在其中几件衣物之下。

    他的眼神在口罩上方警惕地扫视着四周，神经如同拉满的弓弦。

    负责检票和身份核查的日军士兵虽然被他出示的运输部“特别通行证”所威慑，态度有所缓和，但看着他一身奇怪且有几分刻意的装扮，眼神中依然带着一丝怀疑。

    就在气氛略显凝滞时，一个穿着深灰色西装手提公文包的中年男子走了过来。

    他看起来沉稳干练，脸型方正，眼神平静无波。

    他径直走到检查的士兵面前，同样出示了一份证件，上面盖着“运输部联合特派”的印章，署名正是“随车押运员”山口正男！

    当然，这是劳伦斯麾下顶尖杀手“色当小组”成员石磊的假身份。

    色当小组并不是全部都是英国人，为了配合在华夏的收集情报工作，他们之中有三分之一是华夏人。

    这个石磊就是其中最优秀的特工，也是一名顶尖杀手！

    你可以理解为，石磊就是一名雇佣兵，帮他们做事是因为给的足够多！

    “辛苦了。”自称山口正男的石磊用流利的日语对士兵说道，语气平和却带着不容置疑的权威，“我是本次列车特殊物资押运人员，负责押送“gsy——1058号特殊补给物资”，前往苏州，后面还有几个车厢的特殊物资需要协调登车，请不要浪费时间，尽快放行吧。”

    士兵看了看石原证件上清晰的印章和运输部副部长的签名，又瞥了一眼那位戴着口罩，看上去病恹恹的“佐藤先生”，终于挥了挥手：“哈依！请尽快登车！”

    悬着的心稍稍放下，坂西忠信和石磊一前一后，走向静静停靠在月台边的“亚细亚号”。

    流线型的深蓝色车身在晨曦中泛着冷光，如同一条蛰伏的钢铁巨兽。

    07号和08号包厢相邻，位于二等车厢的中段。坂西进入07号包厢，

    石磊走到08包厢门口，朝乘务员道：“你好，我是山口正男中尉。按照流程，我应该在08号包厢就近‘监督’，现在，麻烦您去确认一下后面几节车厢的物资清单是否装载完毕？”

    “运输部那边需要一份最终确认签字的文件。时间不多了。”

    巡逻人员似乎早就接到某种指示，看着石磊那张毫无表情的脸，微微躬身：“是，山口先生，我这就去。”

    那人招呼过几名工作人员，一路小跑去后方确认，石磊看了一眼已经进入07号包厢，正警惕地观察他的坂西，转身快步朝相近包厢走去。

    坂西看着对方离去的背影，又看了看门口已经消失的乘务员，不知怎么回事，心中那股不祥的预感更加浓烈。

    这个“押运员”的气息太过…冰冷，一举一动刻板的像是一个军人，更像一个…杀手。

    坂西默默地关上了07号包厢的门，咔哒一声，从内部反锁。

    他后背紧贴着冰冷的车厢壁，一只手不自觉地摸向藏在腰间的手术刀。

    石磊走到八号包厢门口，看着隔壁已经反锁的包厢大门，嘴角极轻微地向上扯了一下，如同一个无声的冷笑。

    下一刻，他毫不犹豫的转身，走进了隔壁的08号包厢，顺手轻轻带上了门。

    包厢内，除了他，空无一人。

    他放下公文包，打开，里面并非文件，而是几件用油布包裹得严严实实的物件，两把锋利的特种匕首，一捆特制的绳索，一小瓶能令人瞬间毙命的毒药，还有几样用于伪装搏斗痕迹的小工具。

    他没有坐下，只是静静地站着，如同一个等待时机的幽灵，侧耳倾听着隔壁包厢极其微弱的动静。

    他的耳朵，甚至能捕捉到列车即将启动前，汽笛开始预热发出的低微“嘶嘶”声。

    呜呜——！汽笛长鸣，划破了黎明前的沉寂。

    这是预热即将完成，“亚细亚号”特快专列将要启动的信号，石磊抬起手腕看了一下上面的时间，现在是早上七点零五分。

    距离发车还有十分钟时间，所以，就是现在…

    石磊掏出早就准备好的针管，将药水抽满，紧接着，将两把战术匕首一左一右插在腰间，最后检查了一下手枪，确定压满子弹。

    将手枪插入枪套，顺便插入两只备用弹夹。

    一切准备就绪，石磊拉开08包厢大门，走到隔壁包厢门前，轻轻敲了敲！

    “什么人？”里面的坂西忠信十分警觉！

    “坂西先生，是藤原小姐让我来的，我有份地址要交给你！”石磊尽量让自己的声音变得和善：“藤原小姐本来想安排人在下关火车站跟您接头，但现在情况有些复杂。您在金陵下车之后，可以前往地址上的地方！”

    坂西微微一愣，对方说的有板有眼，不像是假话，而且，还是藤原的命令！

    他没再怀疑，起身开门，门口站着的正是之前那个运输部的什么特殊押运人员！

    “你…”还没等坂西说完，石磊的右手像铁箍一般，紧紧扼住坂西的咽喉，令他无法说出话来，左手掏出事先准备好的针剂，一针打在对方的静脉上！

    淡蓝色的药水瞬间打入对方的身体里面，坂西立即觉得自己脑子开始变得晕眩，身体还在反抗，但意识已经逐渐模糊！

    “放松，放松，头晕是正常的…”石磊的声音在他耳边响起！

    毒药发作很快，只用了几秒钟，坂西整个人瘫倒在包厢内的床上！

    整个过程一分钟不到，石磊脱了对方的衣服，鞋子，将那些满铁证据放入坂西贴身处，然后，把他移到床上，用被子盖好。

    紧接着，打开对方的皮箱，从中拿出金属箱子，用绳索打了个结勾住房间里的锁头，关上门之后，轻轻一拉，锁头弹开，里头立即反锁，形成一个简单的密室杀人现场！

    回到八号包厢，石磊像是个没事人一般，把东西放进事先准备好的袋子里！

    呜呜呜，汽笛声再次响起，突突，突突，钢铁巨轮与铁轨摩擦，发出铿锵有力的节奏。

    列车提速，驶离了沪市南站，朝着金陵方向疾驰而去。

    窗外的晨曦在飞速后退的城市剪影中逐渐明亮起来…

 第三百五十九章 所以，我只是游戏中的一环 

    金陵，下关火车站。

    这座连接南北的交通枢纽，在战火与沦陷的阴影下，早已褪去了往昔的繁华喧嚣。

    站台上，人流如浑浊的河水般涌动，夹杂着疲惫的旅客，吆喝的小贩，眼神警惕的便衣宪兵，更多是匆匆赶路的普通人。

    战争的铁蹄碾碎了生活的节奏，只留下仓皇与苟且。

    陈恭澍穿着一身不起眼的灰色长衫，戴着半旧的礼帽，帽檐压得很低，遮住了他锐利的眼神。

    他混杂在出站的人流中，步伐看似随意，实则每一步都带着精确的观察。

    他身后，几个同样装扮精干的“猎网”成员，分散在周围，保持着合适的距离，警惕地扫视着每一个角落。

    他接到李群的指示，一夜没睡，从沪市一路追到金陵。

    李群给的最后一条可靠的信息，指向下关火车站，这是离开金陵最便捷的通道，也是坂西可能选择的逃亡路线之一。

    不止如此，这里可能有他的接头人，甚至，是他的同伙！

    李群下了死命令，这次一定要抓到坂西忠信，不论生死，重要的是他手里的辛多啦一号样本！

    陈恭澍的目光扫过一张张疲惫或焦虑的脸。

    他重点观察着那些人群，行色匆匆或者神情异常的旅客。

    时间一分一秒过去，站台上的人流逐渐稀疏。

    一趟北上的列车刚刚驶离，留下空荡的铁轨和弥漫的蒸汽。

    失望的情绪开始像冰冷的藤蔓缠绕上来。

    临近十点分，又是一辆火车到站，此时，距离约定时间就快到了，就在这时伴随着一阵骚动，数名亚细亚号专列乘务人员大呼小叫的冲进车站！

    陈恭澍脸色微变，一名便衣特工疾步上前，朝陈恭澍道：“陈顾问，出事了，亚细亚号专列二等车厢七号包厢发现一具尸体！”

    “按照信息登记，这人叫做佐藤武，身份是一名商人，不过，可疑的是，他拿的是运输部颁发的特殊通行证，由部长吉野亲自签发！”

    “十点十五分到达下关车站，”陈恭澍喃喃着说了一句，脸色一凝：“走，去看看！”

    “这是日本人的火车，陈顾问，我们没这个权利去调查！”来人小心提醒了一句！

    “我知道，”陈恭澍沉声道：“但是，我有种感觉，这个佐藤，好像跟坂西忠信有关系！”

    “放心，天塌了有个高的顶着，真有责任，那也是李主任的事情！”

    啊！那人怔怔的说不出话来！

    心中不断感叹，李主任有您这样的下属，还真是他的福气！

    亚细亚号南方v7-352专列……

    陈恭澍带着几名手下跟随军警一起进入二等车厢！

    原本以为他们会受到阻拦，可现实比他们想象的容易的多！

    那些专列上的军警看到对方亮出身份，立刻放行，顺利的令陈恭澍怀疑他们是不是收了李主任好处！

    走进7号包厢，大门是被撬开的。

    巡逻员解释，这个车厢里的人从上车开始一直不肯打开车厢大门。

    但因为他有吉野部长签发的特殊通行证，旅途中他们不便打扰，可到达终点站，他还是没反应，征求过负责人同意，他们才动手撬开包厢大门，而里面，竟然是一具尸体！

    了解完情况，陈恭澍带着一名手下进入包厢，包厢里面陈设简单，一张不足一米的床铺上盖着一张厚厚的棉被，而掀开之后，赫然是一具蜷缩的男性尸体！

    尸体穿着深色的便服，面朝下趴着。

    翻过其身子，从体型及面容来看，陈恭澍几乎可以断定，这具名为佐藤武的尸体，就是他们苦苦追寻的坂西忠信！

    一股冰冷的寒意顺着脊椎爬升。

    死了？坂西忠信竟然死了？是谁干的？是日本人自己灭口？还是……其他势力？为了什么？

    对了，样本……

    “警戒！”陈恭澍低喝一声，声音带着一丝不易察觉的沙哑。

    他戴上手套，仔细检查。

    浑身上下没有明显伤痕，以陈恭澍的经验判断，坂西整个人身体蜷缩的原因像是因为某种药物刺激。

    皮肤虽然没有任何变化，但凑近之后可以闻到一股奇怪的味道。

    像是某种药品挥发的味道。

    毒杀？什么时候发生的？旁边的乘务员支支吾吾的说道：“从上车后这个包厢大门一直反锁！”

    “没人进来过，而且，也没有发现任何人有意无意的接近这个包厢！”

    呵，典型的密室杀人，对方看来很专业……

    “搜他身上！”陈恭澍命令道：“看看那件东西被他藏到哪里去了！”

    目标死亡，这不重要，反正他回去也得死，但那个装着致命病毒样本的箱子才是关键！

    陈恭澍打开皮箱寻找病毒样本，另一名队员则迅速在床上及尸体身上上摸索。

    而他随身携带的皮箱内，除了几枚零散的日元硬币和一张模糊不清的火车票根，似乎别无他物。

    陈恭澍的心一点点往下沉，难道线索又断了？

    就在几乎要放弃时，那名队员突然说道：“陈顾问，他身上，有发现。”

    陈恭澍神情一振，按照那人的指示，手指在尸体贴身的内衣边缘，触到了一个异常坚硬的棱角。

    他小心翼翼地用匕首划开衣服，从夹层里抽出了一个用油纸紧紧包裹、只有巴掌大小的扁平硬物。

    “这是？什么东西？”陈恭澍取出油纸包，迅速打开。

    里面是一叠折叠得整整齐齐印有“南满洲铁道株式会社”（满铁）标志的信笺纸。

    上面的内容很简单也很特殊，分别写着从民国二十八年八月到民国二十九年一月之间，满铁通过沪市法租界私人钱庄“大龙银号”前后存入的款项。

    从上到下，陈恭澍略微计算了一下，大概总数是三千万日元！

    而款项领取人一行分别出现了几个名字，最多的是吉野满男。

    除了这个名字，还有“小野寺健”跟“斋藤工一”...

    陈恭澍的目光死死盯着信纸上的内容，每一个字都像重锤敲击在他的神经上。

    这薄薄的一张纸，信息量却如同爆炸！

    坂西忠信临死前，将这份可能是他证明自己任务来源和上级指令的证据，如此隐秘地藏在了身上，显然是为了在关键时刻自保或揭露真相。

    他没想到，自己最终没能用上它。

    陈恭澍呼吸有些急促，这件事已经关乎满铁这个强大的机构，七十六号，能惹得起吗？

    “叫金陵特一处的技术部过来拍照！立刻！”陈恭澍压抑着内心的惊涛骇浪，命令队员迅速对信笺正反面进行拍照取证。

    原件必须立刻送回沪市……

    “组长，坂西死了，这证据……会不会是陷阱？”那名队员谨慎地提醒。

    陈恭澍看着坂西那张因死亡而扭曲变形的脸，又看了看手中这叠冰冷的密件，冷笑道：“陷阱？或许。但这份密件的签名，印章，内容细节，都太真了。”

    “如果不是经手人无法获得如此详细的文件！”

    “满铁用特殊渠道存储的资金，而经手的取款人是吉野满男的名字，还有后勤部小野寺副部长，海军海运部负责人斋藤工一，这些东西不是外人能轻易伪造的。”

    “坂西能在沪市那么多情报机构围追堵截的情况下轻易坐上亚细亚号专列，还拼死藏匿它，本身就说明了它的价值！”

    “况且，真假不是我们该关心的事情！我们只需要据实上报。”

    沉默片刻，陈恭澍小心翼翼将油纸包从新包好，沉声道：“处理现场，保护好尸体，让左明泉接手，我们撤！立刻返回沪市！”

    那人提醒道：“是不是提前跟李主任报备一下，这东西如果放在他的桌子上，我怕……”

    陈恭澍脸色微变，思忖片刻：“去趟特工一处，用他们的电台向七十六号总部发送紧急电文，让李主任事先有个准备！”

    “是……”

    沪市，梅机关总部。

    这座戒备森严的日式建筑，此刻笼罩在一种山雨欲来的沉重气氛中。

    晴气庆胤机关长的办公室内，空气仿佛凝固了。

    他背对着巨大的军事地图，面朝窗外灰蒙蒙的天空，背影如同一尊冰冷的石雕。

    桌上，摊放着几张刚刚由七十六号紧急呈送的文件，正是陈恭澍在下关火车站发现的那份满铁资金存储细节信笺的清晰原件。

    每一行字，每一个印章，都像烧红的烙铁，灼烧着他的眼睛。

    “八嘎！”一声压抑到极致的怒吼终于爆发出来……

    “废物！蠢货！你们特高课是干什么吃的？坂西忠信身上居然藏着这种东西！你们居然不知道？”晴气的声音因愤怒而颤抖，指着安藤真一，“辛多啦一号的秘密还是次要，满铁在走私物资的事情你们特高课是一点消息都没收到吗？”

    自从情报机构联盟成立，梅机关成了其中的老大，特高课调走了藤田刚，接手的安藤真一职位是中佐，也一直是陈阳的线人！

    现在，陈阳等人捧他当上了沪市特高课的代理指挥官，他位置是上去了，但在这个小团体里的位置却没有太大的变化！

    现在，这个小团体里除了陈阳，排第二位就是晴气庆胤…

    安藤真一冷汗涔涔，大气不敢出：“晴气君息怒！属下失职！金陵特工一处到处充斥着鼹鼠，偏偏，他们还参与现场，导致，导致金陵方面确实，确实没有及时封锁消息…我们也是刚刚才得到确切情报…”

    “刚刚？好一个刚刚！”晴气庆胤冷笑道：“现在整个沪市都知道满铁私开账户，用一千三百万投资沪粤线，沪汉线，沪宁线的新干线计划，那个领钱的人就是后勤部副部长小野寺健！”

    “这笔钱的事情要是爆出来，多少帝国军官要受到牵连…”

    “更别提消失了的辛多啦一号样本！”

    “那可是违反国际公约的东西！”

    “你知不知道这意味着，一旦有人将辛多啦一号样本实验的消息公之于众，或者利用它做文章，国际舆论会怎么看？”

    “帝国在国际上本就艰难的处境将雪上加霜！他们会说我们日本人在中国秘密研制并使用灭绝人性的生物武器！”

    “查，给我重新梳理一遍，坂西为什么潜逃？为什么被杀？为什么偏偏带着这份密件？这分明是吉野满男察觉事情败露，想要杀人灭口，销毁证据！”

    “坂西临死前藏起密件，就是为了留下指证他的铁证！偷取了‘辛多啦一号’的事情不会这么简单！你要搞清楚，这件事到底跟吉野有没有关系！甚至于是不是跟他背后的满铁有关系？”

    “跟满铁有关系？晴气君，这…这会不会太武断了？”安藤小心翼翼地提出疑问，“仅凭一份从死者身上找到的东西，就断定满铁…”

    “会不会有些……”

    晴气庆胤冷笑道：“想知道真假也不难，坂西死在金陵下关！病毒样本极有可能还在金陵，或者已经被转移！”

    “现在看来，无论是满铁秘密文件还是辛多啦一号的下落，吉野满男，他一定知道！他也必须知道！只有撬开他的嘴，才能找回‘辛多啦一号’，才能挽回帝国的损失和声誉！”

    晴气庆胤猛地转身，眼神中再无丝毫犹豫：“立即逮捕吉野满男！以叛国罪，窃取帝国最高机密罪！由你亲自带特高课最精锐的行动队执行！要快！要绝对保密！在消息扩散之前，必须把他控制起来！我要亲自审讯他！”

    “哈依！”安藤真一一个激灵，猛地顿首。

    沪市，南方运输部部长办公室的门被粗暴地撞开时，吉野满男正伏案审阅一份关于沪宁铁路线军用物资调运的报表。

    与往常一样，他穿着整洁的日军运输部军服，头发梳理得一丝不苟，神情专注。

    这突如其来的巨响和数名荷枪实弹面色冷峻的特高课便衣涌入门内，让吉野愕然抬头。

    他先是困惑，随即看到领头者正是特高课课长安藤，那张阴沉的脸，让他心中骤然升起一股不祥的预感。

    “安藤阁下？这是做什么？我这里是南方运输部，不是你们特高课…”吉野放下笔，强作镇定地问道，但声音里的一丝不易察觉的颤抖暴露了他内心的惊骇。

    安藤没有回答，只是面无表情地一挥手。

    两名如狼似虎的特高课行动队员立刻上前，一左一右，粗暴地将吉野从椅子上拽了起来，反剪双手，“咔嚓”一声，用手铐将其锁住。

    “你们放肆！我是帝国陆军南方运输部部长！你们凭什么抓我？你们简直无法无天！”吉野满男又惊又怒，奋力挣扎，试图保持军人的尊严，但眼前的景象完全超出了他的理解范围。

    “凭什么？”安藤拿出那份由他签发，署名为“佐藤武”得特殊通行证，几乎要戳到吉野的脸上，“吉野部长，认识这个吗？坂西忠信身上找到的……”

    吉野的目光扫过通行证，瞳孔瞬间收缩，脸色刷的一声，变得苍白。他当然认识！

    “这…这是正常的运输指令，这有什么问题？”吉野急切地辩解，声音因激动而尖锐，“坂西的死跟我有什么关系？我开的是运输部特派员佐藤武，跟坂西有什么关系！”

    “是嘛？”安藤发出一声嗤笑，眼神充满了不信任和鄙夷，“吉野部长，到现在你还想狡辩？”

    “晴气机关长已经查明，正是你与满铁内部某些败类勾结，监守自盗，窃取了‘辛多啦一号’病毒样本！”

    “你指使坂西忠信携带样本潜逃，事情败露后又杀人灭口！这就是坂西拼死留下指证你的铁证！更是你背叛帝国的直接证据！”

    “胡说八道！血口喷人！”吉野满男气得浑身发抖，脸色煞白，“我吉野满男对天皇陛下、对帝国忠心耿耿！我从未背叛！”

    “病毒样本丢失是坂西的责任，你们这是诬陷！我要见土肥圆阁下！我要向他当面解释！”

    “解释？”安藤凑近一步，声音压得极低，“土肥圆阁下如果在沪市，那么他现在最想听的，不是你的解释，而是病毒样本的下落！带走！”

    副部长办公室，陈阳听到外面吵吵闹闹的声音并没有去看热闹！

    坂西忠信的尸体被发现的那一刻，吉野的结局就已经注定！

    有时候，死人会比活人更好用！因为死人不会说谎，但活人可以作假！

    沉思片刻，陈阳拿起电话拨出七十六号总部号码，“喂，李主任，待会儿吉野部长会送到七十六号，大家一场同僚，麻烦你替我好好招，待，他…”

 第三百六十章 我会听你解释，但不是现在 

    沪市，极司菲尔路七十六号，地下审讯室…

    七十六号审讯室特有的阴冷气息，混杂着一丝若有若无的血腥，缠绕着被铐在铁椅上的吉野满男。

    几个小时前，他还是南方运输部呼风唤雨的部长，此刻却成了阶下囚，制服凌乱，脸上带着被粗暴对待后的青紫。

    押送他来的梅机关特工面无表情地站在角落，如同两尊没有生命的石像。

    门被推开，皮鞋踏在水泥地上的声音在寂静中格外刺耳。

    晴气庆胤走了进来，依旧是那身笔挺的军服，一丝不苟，只是脸上惯常的温和笑意消失殆尽。

    他身后跟着记录员和两名膀大腰圆的打手。

    “吉野君，”晴气的声音不高，却像冰锥一样扎进吉野的耳朵，“下关火车站坂西忠信的尸体，还有那份运输部开具的特殊通行证……你，有什么要解释的吗？”

    看着眼前的梅机关机关长，吉野的身体不由自主地颤抖了一下。

    他知道，晴气庆胤亲自审讯，意味着梅机关高层已经认定他嫌疑重大，甚至可能掌握了某些关键线索。

    从坂西身上搜出的特殊通行证与失窃的绝密“辛多啦一号”已经完整锁定了他的嫌疑！

    他现在能做的，就是解释清楚原委，为什么会开出这张特殊通行证！

    “晴气大佐！”吉野抬起头，声音因激动而嘶哑，“冤枉！这是陷害！彻头彻尾的陷害！坂西的事与我无关！我是被胁迫的，我跟坂西根本就不认识。”

    “哦？”晴气踱步到他面前，微微俯身：“胁迫？谁敢胁迫你？谁有这么大的胆子，敢胁迫一位运输部部长？”

    “我不是傻子，你是杀人放火被人看见了？”

    吉野的喉结剧烈地滚动着，汗水顺着额角滑落。

    他脑中飞速盘算，最终，一个名字脱口而出：“是藤原惠香！大阪商会的特别董事，藤原惠香！是她！是她指使我这么做的！”

    审讯室里瞬间落针可闻，大阪商会背景深厚无需多言，藤原家族更是与日本本土财阀跟政界有着千丝万缕的联系。

    俗话说伏见宫家的种马，藤原家的女人！

    藤原家族的女性大多跟上层贵族联姻，一群情报机构的中层军官敢去查她？

    那真是老寿星上吊，嫌命长……

    晴气庆胤的脸上没有任何表情波动，只是眼神深处掠过一丝不易察觉的讥诮。

    他直起身，对记录员示意了一下。记录员立刻合上文件，停止记录。

    这东西，吉野敢说，他们也不敢写！

    “吉野部长，你的意思是，昨晚，也就是坂西忠信尸体被发现，并在消息传回沪市之前，是藤原惠香女士向你下达了最后的指令或者说，是她联系你，与你进行了密谋，让你开具特殊通行证，送坂西离开。对吗？”

    “是……是的！”吉野仿佛抓住了救命稻草，“昨晚八点半！在法租界的明前茶楼会客室，她亲自向我要求的，让我用特殊通行证送坂西离开沪市。”

    “晴气机关长，我可以肯定，坂西偷取辛多啦一号样本的任务，包括他无缘无故被人谋杀，背后都是这个藤原惠香在搞鬼。”

    “你们把她抓进来，只要一审，一审就清楚了。”

    “很好。”晴气点了点头，嘴角似乎勾起一个微小的、冰冷的弧度。

    他朝门口招了招手。一名特工立刻递上一个文件夹。

    晴气慢条斯理地打开文件夹，取出一张纸和几张照片，展示在吉野面前。

    照片上，是弗朗德假日酒店富丽堂皇的大堂餐厅和宴会厅。

    而那张纸，则是一份详细的酒店入住记录和安保报告。

    “吉野君，看看这个。”晴气讥笑道：“这是弗朗德假日酒店昨晚的完整记录，以及大阪商会内部宣发文件！”

    “藤原惠香女士，于前天下午入住该酒店顶层的总统套房。”

    ”昨晚，她全程参加了由大阪商会沪市分会主办在酒店水晶宫宴会厅举行的晚宴及慈善拍卖活动。”

    “活动从晚上七点开始，持续到午夜十二点之后。”

    “酒店服务人员清晰记得，藤原女士全程未曾离开酒店，期间与多位沪上名流包括几位帝国要员交谈甚欢。”

    “酒店总机记录也显示，她房间的电话在昨晚七点至凌晨一点期间，只有打进电话，而没有任何外拨记录，还有几个无关紧要的内线服务电话。”

    晴气将照片和记录推到吉野眼前，“你告诉我，一个全程在众目睽睽之下参加公开晚宴连房间电话都未曾使用的人，是如何在昨晚‘亲自给你下达护送坂西离开的指令’？嗯？难道藤原惠香女士有分身术？还是说，你吉野满男，能隔着半个沪市，用意念接收她的指令？”

    “我……我……这，这不可能？这不可能……”吉野语无伦次，浑身瘫软，仿佛被抽掉了骨头。

    “不对，他不可能一直在宴会厅？你们一定搞错了！”

    晴气耸了耸肩：“没错，她是在八点前后因为不胜酒力回到总统套房休息，不过，在八点十九分，八点三十五分，跟九点十分，三个时间段，服务人员都跟她通话，并且亲自给她送了伯爵红茶解酒！”

    “服务员清晰看到她坐在窗前悠然喝茶！”

    “吉野部长不仅涉嫌偷取帝国绝密计划、谋杀同僚，还试图污蔑帝国重要的商业伙伴，其行可耻，其心更是可诛！”

    晴气的声音陡然转厉，怒斥道：“给我继续审！让他把如何勾结坂西，如何偷取‘辛多啦一号’，将他送上火车之后又如何密谋杀害坂西忠信，制造密室杀人错觉，以及利用运输部职权，私下售卖帝国战略物资以中饱私囊，意图控制运输主导权的勾当，一五一十，全部吐出来！”

    审讯室的气氛瞬间降至冰点，打手狞笑着上前一步，冰冷的刑具在灯光下泛着寒光。

    吉野绝望地闭上了眼睛，知道自己彻底完了。

    晴气庆胤不仅堵死了他攀咬藤原惠香的路，更直接点出了满铁通过他的运输网络，私下售卖物资筹集资金，筹谋控制运输权的核心罪，这才是真正致命的杀招！

    在陆军部那些老头子看来，他们偷卖物资的罪名可远比偷取“辛多啦一号样本”以及谋杀坂西更触及军部高层的逆鳞！

    因为这动摇了帝国在华物资调配的根基，挑战了既定的权力结构！

    就在此时，审讯室的门被急促地敲响。一名特工快步走进来，在晴气耳边低声汇报了几句。

    晴气眉头微皱，随即又舒展开，露出一丝了然于胸的淡漠。

    “请他进来吧。”

    门再次打开，派遣军特别调查课顾问，南支会主任中村功少将走了进来。

    他步履沉稳，眼神锐利如刀，一眼看去便知道来者不善。

    他扫了一眼狼狈不堪的吉野，目光最后落在晴气庆胤身上。

    “晴气大佐，”中村功的声音不高，却带着不容置疑的分量，“奉派遣军司令部西尾寿造司令官阁下口谕，吉野满男涉及军需运输事务，案情重大且敏感，应由派遣军司令部直接接管处理。请立即将人移交给我。”

    “中村主任，救命，救…”吉野的眼中瞬间又燃起一丝微弱的希望之光，祈求地看着中村功。

    “中村阁下，恐怕你今天带不走吉野部长！”晴气庆胤面对这位军衔更高的少将，脸上却并未显露丝毫惧色或犹豫。

    “怎么？”中村功目光微凝：“你们梅机关是要违背军部的决定？”

    “还是说，你们想要挑战满铁？”

    “中村主任，西尾司令官阁下的指示，我自然不敢怠慢。”晴气的声音依旧平和，“不过，在移交吉野之前，有些关于他罪行的关键证据，以及他此举对帝国在华事业，尤其是对满铁核心利益造成的重大损害，恐怕您需要向西尾司令官阁下澄清一下。”。

    “澄清？吉野部长按照运输流程给对方开具一份特殊通行证，这种事情似乎不需要向西尾阁下澄清这么严重吧？”中村功微笑道：“我把人带回去，自然会给你们梅机关一个交代，”

    “恐怕，这件事可不是简单的交代这么简单。”就在此时，门口又传来一个年青的声音。

    陈阳带着特高课的安藤真一以及七十六号李群等人走了进来。

    小小的审讯室，气氛瞬间变得有些不一样。

    中村功看了一眼陈阳：“陈部长，这个时候你不是应该在运输部处理公务，怎么会跑到七十六号。”

    陈阳微笑着回应道：“彼此彼此，中村主任，你的岗位似乎也是在南支会办公室。”

    “这个时候也不应该在七十六号，干扰我们情报机关正常办案。”

    “陈部长，我认为吉野君的这件事情并没有想象中的那么复杂。”中村功正色道：“我相信吉野君的为人，他对满铁，对帝国一向忠心耿耿，做事也十分勤勉。”

    “帮助坂西忠信偷取辛多啦一号的样本，对他来说没有任何好处。”

    “我想不出他有什么动机要做这件事情。”

    “如果你们有证据可以说服我，我会考虑放弃带他走。”

    “如果没有证据，还请你们放人，我不希望帝国运输部的精英受到不公正待遇。。”

    “证据？你想要什么样的证据。”陈阳摊开右手，李群当即将陈恭澍从金陵带回来的那份密件交到他手里。

    “不如，你先看看这个...”

    “这是什么？”中村功拿过密件，摊开之后逐张看了一遍，脸色瞬间变得无比难看。

    这上面记录的东西他也知情，但是，想不到会明晃晃的出现在陈阳的手里。

    “这是我们七十六号顶尖情报专家陈顾问从坂西忠信的身上找出来的。”陈阳冷笑道：“东西很精彩，几千万日元的交易，我真想不到你们满铁居然这么有钱。”

    “这...”中村功迟疑了片刻，缓声道：“陈部长，你不要误会，这件事我觉得我可以解释。”

    “解释？中村主任，我会听你解释，但不是现在……”

    “我们现在要做的是尽快追回辛多啦一号样本。”

    “你应该知道，这东西是荣字1644部队最新研发成果，杀伤力惊人无比。”

    “就连我们自己也没有解药。”

    “万一这东西落在仇日组织手里，他们用来对付大日本帝国皇军，”

    “它可认不出哪些是自己人...”

    “而且，你现在要解释的对象不是我。”

    “我能把它交给你就是不想把事情闹大，你应该想怎么跟满铁总部交代。”

    “这东西要是真流出去，大村总裁首当其冲，作为满铁总裁，他要怎么跟军部的人解释。”

    中村功沉吟片刻，目光盯着陈阳：“陈部长，你有什么要求，我们可以商量。”

    “商量，恐怕以中村主任的权限做不了这么大的主吧！”陈阳轻笑道：“我看中村主任还是不要浪费大家的时间！”

    “我需要跟能做主的人谈……”

    中村功神情一僵，陈阳的话也太肆无忌惮了，怎么，以我的身份还不配跟你谈判！

    仿佛看穿了中村功的不满，陈阳和声解释道：“中村主任，我不是怀疑你的能力，只是质疑你能不能有这么大的权限！”

    “你们这些东西之所以没有爆出来，那是因为我们用了很大的力气封锁了一切泄露渠道！”

    “情报机构每天都有很多事要做，我们不想浪费太多精力在自己人身上！”

    “所以，在你做出任何决定之前，我希望你要有足够的权限，能为你的决定负责！”

    “如果不能，那么，请你换一个能做主的人来跟我谈！”

    中村功皱了皱眉头，最终还是没有坚持，看了一眼萎靡不振的吉野，他微微鞠躬，向几人说了句抱歉，转身出了审讯室！

    吉野的脸色瞬间变得惨白，他好像已经明白，自己被放弃了！

    “陈桑，你猜中村主任会不会向满铁总部汇报沪市的情况！”晴气庆胤上前轻声说了一句！

    “这么大的事情，中村主任可做不了主，”陈阳看着中村功离去的方向，“让我猜的话，大概率还得是要让宫城明太郎阁下过来！”

    “晴气君，这次谈判关系着运输线稳定，为了表示我们的诚意，你带人把大龙银号封了！”

    “账本的事情，必须到此为止！”

 第三百六十一章 紫雨风暴，代号A先生 

    沪市法租界，福煦路。

    药香混合着潮湿阴冷的空气，在“济世堂”内弥漫，靠墙的百子柜如同沉默的卫士，在投下深重的阴影。

    过年了，老掌柜带着一家子回去过春节，店里只剩下宋伊琳！

    与往常一般，宋伊琳穿着一身半旧阴丹士林布旗袍，外头罩着一件厚厚的医师长袍，清秀的面容却带着难以掩饰的疲惫，正将一包刚刚配好的“安神汤”递给一位低声咳嗽的老顾客。

    她的动作娴熟而轻快，俨然一个合格的药师，只有那双偶尔扫过门外的眼睛，泄露着她截然不同的身份。

    待顾客蹒跚离去，门帘落下，堂内只剩下她一人时，那刻意维持的笑容瞬间被一种沉重的紧张感取代。

    她快步走到柜台后，从最底层的暗格里取出一个表面被磨花得几乎看不出字迹的金属管。

    目光落在铺着毛毡的木桌上，那里摊开着一张不知道哪里的医师开具的药方，药方在专业人士眼中开的非常混乱，它真正用途，其实是传递一份绝密情报！

    宋伊琳深吸一口气，仿佛要汲取某种力量，拿起毛笔，蘸满了浓墨，在一张空白的便签纸上，飞快地写下几行字迹清晰的密码。

    完成之后，她将纸笺小心地藏进暗格，又将金属管的末端旋开，露出一个细微的卡槽，里面是一个小小的信物。

    时间，在压抑的寂静中一分一秒地流逝。

    终于，门外，传来细碎而规律的脚步声。

    一个穿着西服，面带笑容的青年走进药铺！

    宋伊琳没有抬头，只是将那张写满密码的纸条和金属管无声地推向柜台边缘。

    来人径直走到柜台前，仿佛只是寻常抓药。

    他伸出粗糙的手，拿起纸条和金属管，动作自然流畅。

    几乎是同时，他用只有两人能听到的低沉嗓音，清晰地吐出三个字：“回春丹。”

    “老板，回春丹断货了，只有济世丸。”宋伊琳抬起头，声音平静无波。

    这是代表环境安全的密语，宋伊琳的手指在桌子上轻轻敲了敲，透露出她想表达啥意思！

    “后堂说话。”

    紧接着，宋伊琳从柜台后方走出，当前引路，陈阳紧随其后！

    两人一前一后进入狭小密闭的后堂。

    这里没有窗户，只有一盏昏暗的灯泡，光线勉强勾勒出陈阳凝重的轮廓。

    宋伊琳仔细检查了门缝，然后才面向陈阳。

    “长官……总部电令，需要您亲自过目！”说着宋伊琳将手里的密码纸条递给陈阳，并且走到门口，看向外头，确定没人靠近！

    这份电文密码用的正是展密中的第三重，紫密密码本！

    陈阳在很早之前就收到山城给他的特殊密码本，但是，总部一直没有启用，这个时候突然用紫密传递，显然，这次行动指令保密级别极高！

    陈阳将那张密码纸条展开，看着上面出现的密码，目光微凝，凭借着ai详细记录的密码本临场演算，指尖在桌面上飞速无声地点划着。

    他根本不需要纸笔辅助，随着密码的破译，他脸上的血色一点点褪尽。

    嘴唇缓缓抿成一条刻板的直线，额头青筋暴跳，如同承受着千钧重压。

    纸条上的信息，很简单，也很沉重！

    河豚计划执行完毕，沪市站多名同僚殉国，其心可嘉。

    站长陈恭澍叛变，行动队队长王鲁翘，副队长赵世杰殉国，电讯主任兼情报处长韦南叛变！

    所有主要行动组成员及其主要负责人……确认全部殉国。

    七十六号，梅机关于虹口公园设伏，导致多人遇难，总部决定，必须予以强力反击，血债血偿。

    现委任：陈阳，即刻接任军统华中大区情报处处长一职。军衔升至上校，更改代号为‘a先生’，负责华中地区情报搜集工作，并临时代管军统沪市站所有行动！

    宋伊琳升至少校，担任a先生唯一情报联络官，更改代号为“q女士”！

    此次核心任务：启动‘紫雨计划’，沪市军统全员对沪日伪核心机构及人员，采取最高效打击手段。

    最高授权：一切必要手段，沪市军统站所有潜伏人员皆可调动，如有违抗，按军法论处，务求最大程度震慑，阻断敌之嚣张气焰。

    后续指定力量将于接头点‘枫露白’汇入。

    勿使英灵心血白流，为逝者，更为生者。

    军统机要室，戴，字。

    “你知不知道紫雨计划…”陈阳目光微凝，总部以“紫雨”为代号，并授权“一切必要手段”，其内容之冷酷，破坏力之巨大，已不言而喻。

    尤其是在如今敌我力量悬殊至此，常规反击无异于自杀的局面下。

    以陈阳对总部及戴春风的了解，这种行动必然是玉石俱焚，震惊敌胆的雷霆一击。

    宋伊琳听到陈阳的话，急忙上前说道：“长官，总部传来消息，特派员影子携带紫雨计划已经到达沪市，但是，需要我们完成基本条件，才能启动紫雨计划！”

    “如果，无法完成，影子将会销毁计划书，立即返回山城！”

    “嗯，紫雨计划到底是什么？启动‘紫雨’，需要什么？”陈阳目光如炬，直刺宋伊琳。

    “是细菌战，金陵站日前获得英国军情六处提供的辛多啦一号样本一份！”宋伊琳立即回答，语速极快，“现在需要病毒样本的载体，精确的投放位置，投放所需的技术人员，以及……绝对安全的撤离路线。”

    “总部指示，病房样本已经由影子带到沪市，投放地点由我们自行解决，三天内……必须完成严密计划，包括投放目标以及撤退路线。”

    “这是‘紫雨’能否成型的先决条件。”

    擦，老子帮那些英国人计划了半天，转头人家把东西卖给了军统！

    我去年买了个登山包，超耐磨……

    “自行解决？”陈阳闻言，眉头不自觉的拧紧。

    上海滩如今已被日伪反复筛过无数遍，像犁地一样，加上他手搓了一条情报联盟网络，军统想要进行这么重大的活动，还要瞒着所有情报机构进行，这种难度的挑战，的确很有意思！

    在别人看来，这种行动几乎是在敌人心脏上剜肉！

    风险之大，成功的可能性微乎其微！

    但，陈阳可以，他自己控制的网络什么地方有破绽，他最清楚……

    “枫露白的支援名单和联络方式，给我。”陈阳伸出手，他需要知道手头还有什么牌。

    宋伊琳立刻起身，从暗格里掏出一张薄薄的只写了几组数字代号的纸条递给他。

    “都是单线休眠组，由总部直接唤醒，只认‘a先生’就是你们的唤醒指令。”

    “需要用到您手里那个信物！”说着，宋伊琳指了指金属圆筒卡槽内的那枚信物！

    陈阳接过纸条，目光扫过那些冰冷的代号，将它们刻入脑海。

    然后，他拿起桌上的火柴，“嗤”的一声划燃，橘红色的火苗跳跃着，舔舐着那张记载着冷酷命令的密码纸条。

    纸张迅速蜷曲，化为灰烬，最后一丝火光熄灭，只留下一缕青烟和刺鼻的味道。

    紧接着，那张写着支援名单的纸条也遭遇了同样的命运。

    灰烬被小心地扫进一个铜钵里，倒入一点茶水，彻底搅散。

    “三天…”陈阳盯着铜钵里浑浊的泥浆，仿佛在自言自语，“三天时间…够了。”

    他抬起头，目光重新落在宋伊琳身上，那目光带着一种不容置疑的力量，“‘q女士’。”

    “在。”宋伊琳下意识地挺直了背脊。

    新的身份，新的代号，带来的不仅是沉重，还有必须承担的残酷使命。

    “通知所有尚能唤醒的，确认安全的隐藏点位，进入一级战备静默。”

    “无关人员，立即执行‘冬眠’程序，销声匿迹。”

    陈阳的声音毫无波澜，下达着冷酷却必要的指令，“冬眠”意味着暂时彻底切断一切联系，甚至销毁现有身份，如同武器自毁。

    “你，从现在起，我们的电台进入静默状态，不管总部发出什么命令都不要回应，你只和我保持单线联系。”

    “在72小时内，我会想办法弄到梅机关和七十六号详细结构图，守卫换岗时间表，哨位分布图，内部通风管道走向以及所有警报点，尽可能设计出安全撤离通道！”

    “你把资料汇总之后，用死信箱通知影子！然后，启动唤醒指令，将能动用的人员全部唤醒！”

    “至于投放问题…”陈阳的目光变得更加幽深，“我会亲自去想办法。”

    “三天后，无论结果如何，‘枫露白’，我要见到那些支援的人。”

    “我需要知道他们的实力如何，这不是训练班里的演习，他们必须准备好，随时迎接一场…真正的‘风暴’。”

    就在这时，外面店铺里那台供客人打发时间，音质有些嘈杂的旧收音机里，恰好传来女播音员甜腻却透着虚假平静的声音：“…据本台最新消息，昨日于长江口外海不幸沉没的‘宝华轮’，打捞工作仍在艰难进行中，各方对遇难同胞深表哀悼…”

    宋伊琳没有被新闻所吸引，敬礼道：“是，长官，保证完成任务！”

    陈阳微微颔首，两人合作两年时间，彼此间已经无需太多话语！

    起身最后看了一眼那堆承载着毁灭密码与沉重代价的灰烬泥浆，又看了一眼宋伊琳无比坚定的脸。

    他没有再说话，悄无声息地掀开布帘，融入了济世堂外灰蒙蒙的街道之中。

    目送背影消失在视线之中，宋伊琳走到柜台后，拿起毛笔，在空白的药方上，却写下了几个无关药名的字：“紫雨将至，天地同悲。”

    只是那“悲”字的最后一笔，被她写得异常用力，力透纸背，带着一种玉石俱焚的决绝，仿佛那最疯狂的“紫雨风暴”，已然降临在沪市上空。

    民国二十九年，二月十七！

    冰冷的雨丝抽打着黄浦江面，将外滩的霓虹晕染成一片模糊而诡异的光团。

    汇中饭店顶层的套房里，空气却凝滞得如同铅块。

    劳伦斯的目光正死死盯着桌上那个毫不起眼的金属小瓶。

    瓶身不过拇指大小，通体银灰，没有任何标识，只在瓶底蚀刻着一个微小几乎难以辨认的符号，一朵抽象的雪花。

    这就是“辛多啦一号”，荣字1644防疫给水部队倾注无数资源研发的恐怖生化武器！

    “劳伦斯，你就是为了这个玩意答应泰勒先生帮他运三箱盘尼西林进来？”说话的是军情六处情报联络官罗杰斯，他的声音里充满了怀疑！

    炭疽病毒，英国早就有研究了，他不明白劳伦斯为什么大张旗鼓的要偷日本人研发的？

    难道说，他们的更新优秀？这不是打英国皇家生化研究室的脸嘛！

    “罗杰斯，我们不得不承认，日本人在研究这种变态东西方面，的确是要比我们更加先进！”劳伦斯耸了耸肩道：“我现在纠结的不是这个，而是想跟你商量一下，如何把泰勒先生交代的东西带进沪市！”

    罗杰斯微微一愣，下意识的摸了摸下巴！

    泰勒要他们带的东西很简单，就是三箱处于严格保密阶段的盘尼西林原液。

    这种被称为“神药”的抗生素，价值堪比黄金，甚至可以说是比黄金更加珍贵！

    但如何将它们安全运进被日军严密封锁的沪市，是横亘在眼前的巨大难题。

    眼下日本人的药厂还没能正式生产盘尼西林，要是被他们得到消息，肯定会被截胡！

    这事情要是办砸了，劳伦斯可不知道那位陈部长会怎么对他们！

    “你有什么想法，可以说出来大家一起商量一下！”良久，罗杰斯缓缓说了一句！

    “那些盘尼西林泰勒已经通过华富基金的渠道送到了港岛，现在就是怎么送到沪市。”劳伦斯抬起头，眼中闪烁着孤注一掷的光芒，“罗杰斯，我有一个计划。”

    “我们唯一的希望，就是把盘尼西林原液，分装在补给物资箱，想办法混入‘威尔士亲王号’的医疗物资清单。”

    “威尔士亲王号？”罗杰斯倒吸一口凉气，“那艘战列舰？”

    “它后天就要离港前往沪市，而且，他到达沪市之后很快就要前往新加坡，它在沪市逗留的时间很短，日本人肯定会关注这艘船！你觉得你有机会在日本人的眼皮子底下搞小动作？这么做风险太大了！一旦被发现…”

    “风险无处不在！你可别忘了，我们手里还有辛多啦一号样本！”劳伦斯打断他，语气斩钉截铁，“吉野被捕，梅机关和七十六号像疯狗一样在找这东西。”

    “‘威尔士亲王号’是皇家海军的骄傲，享有外交豁免权，日军再嚣张，也不敢公然登舰搜查！”

    “我们可以趁机把辛多啦一号交由霍尔奇中将带出去，顺便把盘尼西林带进来！”

    “罗杰斯，留给我们的时间不多了，我们似乎没有太多的选择…”

 第三百六十二章 当雪崩来临之际，没有一片雪花是无辜的 

    与此同时，法租界一栋不起眼的石库门民居深处，一幢老式沿街店面房！

    这似乎是一家酒庄，门楣上挂着“楓露白”三个大字！

    酒庄不大，分里外两处，外头摆着各种佳酿，最显眼的位置放着两个硕大的酒缸酒缸外头贴着三个大字“楓露白”……

    显然，这就是这家店的招牌产品！

    后院仓库内的密室，前前后后站着十六七人……

    从金陵军统站到达沪市的特派员，代号为影子的特工，王平，此时正对着墙上巨大的沪市地图……

    他此次来沪市带来了一项大杀器，此时，他正等待沪市站负责人“a先生”给他下达着最终指令。

    是执行“紫雨计划”，还是放弃计划……

    沪市站经过上次河豚计划，所剩的人员已然不多了！

    此时，他的面前，站着十几名神情冷峻如同岩石般坚硬的行动队员。

    众人都在等着特派员发布最后命令…

    噔噔噔噔，一阵急促的脚步声传来沪市军统站情报组队员渔夫拿着一份刚刚从死信箱内取到的指令匆匆跑了进来。

    “王专员，a先生的指令，请您过目。”

    王平深吸了一口气，双手接过指令，拆开之后里面是一叠纸。

    有几张是七十六号，梅机关，宪兵司令部的结构图纸，投放地点标记。

    还有两张是撤退路线图。

    王平仔仔细细看了几遍，闭上眼睛，在脑子里过了一遍行动所有细节，这才睁开眼，沉声道：“‘紫雨计划’启动。”

    紧接着，王平拿出一个小型密码箱，打开之后，里面分为上下两排卡槽，上面排列着三支只有小拇指粗细的玻璃器皿，里面装着一些蓝色不明液体，每支液体大约只有十毫升！

    下面是银灰色带有金属圆筒的注射器，注射器里面装的是特别为辛多啦一号准备的催化剂！

    原先辛多啦病毒样本一共是两百五十毫升，金陵站副站长李辅国从劳伦斯手里买到了六十毫升，这里只有一半，三十毫升，但已经足够造成毁灭性的伤害了！

    王平声音冰冷得不带一丝感情，仿佛在宣读一份无关紧要的日程表，“目标：七十六号特工总部，及其在沪主要据点，日军宪兵队驻地梅机关外围机构。”

    “行动时间：明晚十时整。”

    “投放方式：‘辛多啦一号’气溶胶释放。”

    一名队员喉结滚动了一下，声音有些干涩：“王特派员，情报显示，‘辛多啦’的致死率极高，且无有效解药。一旦在市区扩散……”

    “我知道！”王平猛地打断他，眼神锐利如刀，“正因为如此，才能最大程度摧毁敌人的有生力量，瘫痪其指挥系统！”

    “紫雨计划是最高层的命令！为了抗战大局，必要的牺牲在所难免！”

    “我们要让日本人知道，在上海，他们每残害一个我们的同胞，就要付出一百倍的代价！”

    “执行地点已经选定：七十六号附近的下水道主通道，宪兵队驻地后方的蓄水池，狄思威路梅机关外围机构所在地的通风口。”

    “行动组务必准时，精确投放！记住，投放后，立即按预定路线撤离，进入静默状态。”

    房间内一片死寂，队员们眼中最后一丝犹豫被决然取代，他们无声地敬礼，转身融入门外的黑暗。

    王平独自站在地图前，手指划过那些即将成为地狱的区域，眼神深处，是难以言喻的沉重与疯狂交织的光芒。

    民国二十九年二月十七号，农历二月初二，龙抬头！

    傍晚，天空阴沉得如同浸透了墨汁。

    外滩码头，“威尔士亲王号”巨大的舰体如同一座移动的钢铁城堡，在暮色中散发着威严而冰冷的气息。

    劳伦斯穿着一身不起眼的码头工人服装，混杂在忙碌的搬运工中。

    他的心跳如擂鼓，手心全是冷汗。那个装着“辛多啦一号”金属瓶，此刻正紧贴着他的胸口，隔着粗糙的布料传来冰凉的触感，但在他心里却仿佛烙铁般滚烫。

    罗杰斯跟霍尔奇中将联系过，对方已经安排的接应人员……

    此时，一个穿着皇家海军低级军官制服神色紧张的金发年轻人，在约定的货堆旁焦急地张望。

    劳伦斯深吸一口气，借着搬运一箱“医疗设备”的掩护，迅速靠近。

    两人目光交汇的瞬间，劳伦斯以极其隐蔽的动作，做了一个手势！

    对方同样回了一个对应的手势！

    是他没错了，劳伦斯快速靠近，取出辛多啦一号样本，将那个金属小瓶塞进了对方手中。

    年轻军官的手微微颤抖，但迅速将其藏入制服内侧口袋，然后若无其事地转身，指挥着工人将最后一批物资运上舷梯。

    就在劳伦斯心中巨石即将落地的刹那，一阵刺耳的哨声和日语呵斥声猛地响起！

    一队荷枪实弹的日本宪兵和七十六号便衣，在晴气庆胤的心腹之一，行动队长比良秀一的带领下，气势汹汹地冲进了码头，直奔正在装运的医疗物资区域！

    “停下！梅机关办案所有人站在原地不许走动，若是有人擅自走动，立即枪毙！”比良秀一的声音尖利而冷酷，他的目光如同毒蛇般扫视着人群，最终落在了那个刚刚接过金属瓶的年轻海军军官身上。

    劳伦斯的心瞬间沉到了谷底！暴露了？是内鬼？

    还是日本人得到了什么风声？

    他几乎能感觉到比良秀一那充满怀疑和杀意的目光穿透了人群，锁定了自己！

    他下意识地握紧了藏在袖中的微型手枪，准备拼死一搏。

    然而，比良秀一的目标似乎并非劳伦斯或那个军官。

    他粗暴地推开工人，亲自用刺刀划开几个贴着“教会医院捐赠”标签的箱子，粗暴地翻检着里面的药品和绷带。

    比良秀一检查了那几个箱子，没有发现异常，脸色更加阴沉。

    劳伦斯混在人群中，看着比良秀一的动作，后背已被冷汗浸透。

    那个军官还没离开，万一要是被梅机关抓了……

    而比良秀一根本就没在乎那个军官的死活，依旧命人翻查医疗物资！

    很快，那三箱装有盘尼西林的箱子被梅机关特工翻了出来！

    比良秀一比对过数字之后果断的挥了挥手，让所有人押着三箱盘尼西林离开！

    搞了半天，他们居然是来提货的！劳伦斯简直有点不敢相信自己的眼睛，这位陈部长不是运输部副部长吗，居然能调动梅机关特工办事！

    玛德，沪市情报处的人究竟错过了什么消息…

    看着远去的人群，劳伦斯擦了擦额头的汗珠子，后背湿漉漉的一片，刚才可把他吓了一大跳……

    他最后望了一眼“威尔士亲王号”巨大的舰影，转身，迅速消失在码头外如织的人流中。

    样本已送出，他的任务完成了一半。

    然而，他并不知道，一场由他间接引发的灾难，即将在几小时后降临这座他熟悉的城市。

    晚，十时整。

    沪市的夜空，阴云密布，没有月光，只有城市稀疏的灯火在湿漉漉的街道上投下摇曳的光影。

    七十六号特工总部所在的极司菲尔路，依旧灯火通明，如同一个永不疲倦的怪兽。

    几名穿着藏青色工装戴着口罩的“市政工人”，悄无声息地撬开了附近一处下水道井盖，将一根玻璃器皿拔出之后，将红色催化剂注入其中，用力摇晃，直至出现气泡，那人松手，将玻璃器皿投入了散发着恶臭的黑暗之中。

    几乎在同一时间，宪兵队驻地后方的蓄水池，以及狄思威路一栋紧邻梅机关外围机构的写字楼通风管道内，类似的玻璃器皿也被悄然放置。

    “紫雨计划”，准时启动。

    这些玻璃器皿内的“辛多啦一号”样本，在催化剂的作用下，迅速气化，形成无色无味的致命气体。

    它们如同无形的幽灵，顺着七十六号内部复杂的排水渠，缓慢散发，沿着宪兵队驻地宿舍的蓄水池进入供水系统，通过写字楼通风系统，悄无声息地弥漫开来。

    起初，没有任何异常。七十六号的审讯室里，打手还在对某个倒霉的囚犯施以酷刑；

    值班室里，特工们打着哈欠，抱怨着夜班的漫长；

    宿舍里，疲惫了一天的宪兵们早已鼾声如雷。

    然而，仅仅半个小时后，第一个异常出现了。

    七十六号地下审讯室。

    一名正在用烙铁烫灼囚犯的打手，动作突然僵住。

    他感到一阵剧烈的眩晕袭来，眼前发黑，紧接着是难以忍受的窒息感，仿佛有一只无形的手扼住了他的喉咙。

    他丢下烙铁，双手抓挠着自己的脖子，发出“嗬嗬”的怪响，皮肤以肉眼可见的速度泛起不正常的红疹并迅速溃烂，流出黄色的脓水。

    被他折磨的囚犯惊恐地瞪大了眼睛，看着施暴者在几秒钟内就变成了一个恐怖的“怪物”。

    紧接着，囚犯自己也感到呼吸困难，剧烈的咳嗽伴随着血沫从口中喷出，浑身肌肉开始无法控制地抽搐……

    几乎是同时，宪兵队宿舍里，熟睡的士兵们在痛苦中惊醒。

    他们感到头痛欲裂，仿佛被铁锤重击，肺部像被点燃了一样灼痛，每一次呼吸都伴随着撕裂般的剧咳，血沫和呕吐物染污了床铺。

    皮肤上，大片大片的紫黑色瘀斑和迅速溃烂的水泡蔓延开来，散发出令人作呕的腐败气味。

    惊恐的惨叫、痛苦的呻吟、绝望的咳嗽，瞬间打破了夜晚的宁静，整个宿舍变成了人间地狱。

    梅机关外围机构所在的写字楼内，加班的情报分析员们先是感到轻微的头晕和恶心，以为是疲劳所致。

    但症状迅速恶化，剧烈的胸痛让他们无法呼吸，纷纷瘫倒在地，手指抓挠着地板，试图汲取一丝空气，指甲翻裂也浑然不觉。

    有人开始疯狂地撕扯自己的衣服，皮肤下的血管如同扭曲的黑色蚯蚓般凸起、破裂，景象骇人……

    病毒，以超乎想象的速度在密闭或半密闭的空间内疯狂肆虐！

    恐慌如同瘟疫本身一样，瞬间炸开！

    首先是七十六号和宪兵队驻地内部，混乱达到了顶点。

    未被感染的士兵和特工看着同僚在眼前以恐怖的方式迅速毙命，吓得魂飞魄散，他们惊恐地试图逃离这座死亡建筑，有人甚至直接开枪打碎窗户跳楼逃生！

    然而，逃出去的人很快发现，空气中似乎也弥漫着死亡的气息。

    驻沪宪兵司令部，大批士兵开始毫无征兆地剧烈咳嗽倒地抽搐。

    不只如此，大街上，听闻出现生化病毒，顿时，恐慌如同野火般蔓延。

    尖叫声此起彼伏，人们像无头苍蝇一样在湿冷的街道上狂奔，试图逃离这座突然变成地狱的城市。

    车辆横冲直撞，引发了一连串的交通事故，堵塞了本就狭窄的道路。

    甚至，有人开始抢夺商店里的食物和水，暴力冲突瞬间爆发。

    混乱中，踩踏事件频发，无助的哭喊和绝望的哀嚎交织在一起，谱写了一曲末日的悲歌。

    公共租界和法租界的巡捕房电话被打爆，但很快，连巡捕房内也出现了感染者！

    恐慌彻底失去了控制。

    晴气庆胤是在七十六号顶层的办公室里接到第一个紧急报告的。

    他起初以为是袭击或爆炸，但当比良秀一脸色惨白语无伦次地描述着楼下如同炼狱般的景象！

    士兵浑身溃烂，口吐鲜血，在痛苦中抽搐至死时，一股冰冷的寒意瞬间从晴气脚底窜上头顶！

    “辛多啦病毒！”一个恐怖的念头如同闪电般击中了他！

    这是“辛多啦”样本泄露？还是……敌人？！

    他猛地冲下楼梯，但在通往二楼的拐角处，他就被眼前地狱般的景象死死钉在了原地！

    走廊里，几名尚未完全倒下的特工，正疯狂地抓挠着自己的喉咙和溃烂的脸颊，发出非人的嘶吼。

    地上横七竖八躺着扭曲的尸体和垂死挣扎的人，空气中弥漫着浓郁的血腥味和一种难以形容的类似腐烂杏仁的甜腻恶臭！

    比良秀一在他身后剧烈地呕吐起来。

    晴气庆胤的脸色变得铁青，即使是他，也感到了前所未有的恐惧和震怒！

    他强忍着眩晕和恶心，厉声喝道：“封锁所有通道！启动最高生化防护！立刻通知陆军医院和防疫给水部！快！”

    他猛地想起什么，眼中迸射出噬人的寒光，“比良！立刻彻查所有可能的投放点！特别是下水道、通风口！这是有预谋的袭击！”

    南方运输部副部长办公室，陈阳站在窗前，静静的看着外面！

    紫雨风暴席卷沪市，果真是天地同悲，无论是华夏人还是日本人，都无法幸免。

    恍惚间，他想起一句话，当雪崩来临之际，没有一片雪花是无辜的……

    咚咚咚，一阵敲门声打断了陈阳的思绪，李宁玉推门而入：“长官，满铁副总裁宫城明太郎阁下想要见您……”

 第三百六十三章 到底是什么 

    “哼，这老小子总算肯露面了嘛！”陈阳语气颇有几分嘲讽的味道！

    他很清楚，那天中村功在审讯室里跟他碰面之后就发了电报到新京！

    宫城明太郎收到电文之后很快就到了沪市，而且，就下榻在福开森路的酒店！

    可他既没有上门拜访，也没有通过别的什么渠道要跟陈阳见面。

    整个人就像是从新京来沪市旅游一般，悠闲自在。

    他一直在等机会，等中村功想办法把吉野救出来之后，再以一个上位者的姿态来跟陈阳谈判！

    而辛多啦病毒突然爆发，直接打乱了他的计划！

    如果再不出来，他担心陈阳很可能借这件事向满铁发难！

    李宁玉恭敬道：“宫城明太郎知道辛多啦病毒泄露，害怕因为吉野的事情牵扯到满铁，自然要找长官您讲和！”

    “讲和？”陈阳嗤笑一声，“他想讲和就讲和，他以为他是谁啊！”

    “跟他说，因为吉野部长涉嫌勾结外部势力窃取陆军部最高机密，被收监入狱，我现在有很多事情要处理，没时间跟他谈，让他去找晴气机关长！”

    “这？”李宁玉轻声道：“会不会不大好，宫城阁下毕竟是满铁副总裁，您这一点面子都不给，会不会引起他的不满！”

    “不满，不满他又能拿我怎么办？”陈阳目光微凝：“我就是要他知道，这是沪市，在沪市，不是他想怎么样就怎么样！”

    “而是我想谈才能谈，要是谈不拢，那就让他去跟吉野做伴！”

    “哼，现在七十六号总部病毒肆虐，很多囚犯都因为感染病毒而亡，要是一个不注意，嘿嘿…”

    “你让他放心，要是有什么意外，我一定请沪市最好的师傅，打一副最漂亮的棺材给他！”

    “哈衣，”李宁玉恭敬的鞠了个躬，转身离开办公室！

    沪市，整座城市仿佛被一种前所未有的恐惧扼住了咽喉。

    恐慌如同无形的瘟疫，比凛冽的西北风更快地席卷了这座庞大的都市。

    大街小巷，报纸上耸人听闻的标题如利刃般刺目：“神秘瘟神突降沪上！”

    “市民高烧抽搐，口鼻喷血！”

    “全城恐慌，万勿靠近公共场所！”

    人们的口耳相传更加速了这份恐惧的蔓延，将其渲染得如同地狱降临。

    沪市的天空，仿佛笼罩着一层看不见的死亡阴影！

    这正是军统内部代号为“辛多啦一号”的病毒所带来的毁灭性风暴。

    hk区，日本陆军医院特护病房。

    空气里消毒水的刺鼻气味几乎盖不住另一种更令人心悸的腐朽气息。

    阳光透过厚厚的丝绒窗帘缝隙，在高级的柚木地板上投下一道惨白的光带，却丝毫无法驱散室内的阴冷与死寂。

    病床上的是佐藤新一，也是晴气庆胤的私人秘书！

    此时的佐藤浑身滚烫，时而陷入昏迷，时而被剧烈的咳嗽震醒，每一次都牵扯着肺部的剧痛，仿佛要把内脏都咳出来。

    昔日那双鹰隼般狠戾的眼睛，如今只剩下浑浊和难以掩饰的虚弱，深陷在青黑色的眼窝里。

    晴气庆胤穿着防护服，一直陪在他身边！

    当然，陪在他身边的原因不是因为两人感情多好，而是因为盘尼西林！

    华富基金英国商务代表泰勒从英国弄回来的三箱盘尼西林，陈阳说它能克制辛多啦一号病毒！

    佐藤新一就是最好的试验品！晴气就是在这里时刻记录他的身体变化，来确定这个药品是否有效/

    病房门被无声地推开，一个身影悄然而入。

    来人外头罩着防护服，依稀可见里面穿着剪裁考究的深灰色条纹西装。

    他正是宫城明太郎，日本南满洲铁路株式会社副总裁！

    宫城走到病床前几米远便停下，没有过分靠近，脸上挂着恰到好处的关切！

    “晴气机关长，”宫城的日语带着京都特有的优雅腔调，声音低沉而清晰，“听闻佐藤君身体不适，特来探望。”

    “梅机关是帝国的支柱，每一名特工都是不可多得的精英，不可轻易倒下啊。”

    你小子是来说风凉话的吧！晴气庆胤脸色有些不悦，但幸好被面罩所掩盖？

    病床上，佐藤艰难地转动眼珠，聚焦在宫城脸上。

    一丝精光在浑浊的眼底闪过，他认出了来人，也明白这位“探望者”绝非单纯出于好心探望。

    他喉咙里发出嗬嗬的杂音，挣扎着想说什么。

    “佐藤君想说什么？”宫城明太郎好奇的问了一句！

    “没什么，”晴气庆胤淡淡的说道：“大概是想多谢宫城阁下！”

    “那倒不用！”宫城明太郎微笑着安慰了一句！

    “水……”佐藤新一的喉咙里好不容易发出一丝声音，听上去嘶哑破碎。

    晴气庆胤并未动手，只是向旁边侍立的护士递了个眼神。

    护士小心翼翼地用棉签沾了点温水，润湿佐藤干裂的嘴唇。

    “宫城阁下，我们还是出去谈话，不要在这里打扰佐藤君休息！”

    晴气庆胤将工作记录交代护士，让她务必记录好每个时间段佐藤对药物的不同反应，这才微微侧身，邀请宫城明太郎出去谈！

    宫城明太郎也没有拒绝，两人一前一后出了病房，来到一处僻静所在！

    晴气庆胤和声道：“宫城阁下有心了……”

    “这个时候外面乱成一团，您居然还记挂着我们梅机关！”

    宫城没有回答，走到窗边，微微拉开一点厚重的窗帘。

    从高处往下看，虹口原本还算繁华的街景变得萧条，行人稀疏，大多神色惶惶，步履匆匆。

    偶尔有穿着白大褂戴着口罩的人影和伪警察匆匆跑过，更添几分末日景象。

    医院底层，不断传来救护车凄厉的鸣笛。

    “晴气机关长。”宫城转过身，语气平静地阐述着，“这场由‘辛多啦一号’泄露引发的瘟疫，来得凶猛异常。”

    “死亡人数每天都在急剧攀升，市民恐慌，连维持会，七十六号的人手都折损严重，人心惶惶，秩序摇摇欲坠。”

    “满铁调查局经过缜密的分析，初步判断，这并非自然病毒样本泄露，而是一场精心策划的毒气或生物攻击。”

    晴气的瞳孔猛地一缩，他内心既惊骇于病毒恐怖的杀伤力，更愤怒于军统竟敢在沪市制造如此灭绝人性的攻击。

    但更多的，是恐惧，病毒不分你我，无论是日本人还是华夏人！

    而且，因为军统的精准投掷，沪市真正被感染的华夏人并不多，反而是梅机关，宪兵司令部跟七十六号受到致命打击！

    “八嘎……支那……军统……”晴气从牙缝里挤出几个破碎的词语，眼中燃烧着怨毒的火苗，却又被无力的虚弱迅速浇灭。

    宫城慢条斯理地从西装内袋掏出一个细长的白铜烟盒，打开，取出一支精致的进口香烟，却没有点燃，只是拿在手中把玩。

    看来，他还是记得医院不许抽烟的规定……

    “晴气君，帝国在华利益，尤其是沪市这个至关重要的心脏，不能长时间陷入混乱。日本方面……需要尽快稳定局面的人选。”

    晴气闻言脸色变得有些凝重，他明白戏肉要来了。

    宫城代表的不仅仅是满铁，更是关东军和本土某些财阀在沪的隐形利益链。

    “晴气机关长，”宫城的语气带上一丝若有若无的压迫感，“我想知道您对吉野满男部长有什么看法？”

    听到这个名字，晴气瞬间笑了，他仿佛明白了宫城出现在这里的原因！

    陈桑果然厉害，连宫城明太郎这样的满铁高层都不放在眼里！

    “宫城阁下，您请放心，目前，吉野部长很安静。”晴气的语气非常平静！

    宫城嘴角勾起一丝难以察觉的弧度，“但他掌握的……东西，就像一颗定时炸弹，随时可能引爆。尤其是在这种需要人出来承担责任、或者……需要有人为新秩序腾出位置的时候。”

    他轻轻摩挲着香烟，目光如炬，“吉野的存在本身，就是对满铁，对帝国在沪核心利益的巨大威胁。”

    “所以，你……想怎样？”晴气庆胤盯着宫城……

    宫城脸上终于露出了满意的微笑，那笑容谦和有礼，却冰冷如刀。

    他优雅地在旁边的沙发椅上坐下，仿佛在谈判一个价值千万的合同。

    “晴气机关长，请不必紧张，我并不是来挑衅的，我是想和平解决这件事！”

    “吉野满男之前负责的是满洲国新建的‘建安省’开发工作，而且，那里地广人稀，资源丰富，正是需要像吉野这样熟悉物资调度的人去主持大局。”

    “远离沪市的纷扰，去开拓新的天地，我想，吉野课长会非常乐意接受这份‘重任’。”

    “你想调走他？”晴气明白了宫城的解决方案。

    “对，”宫城轻轻点头，“满铁在满洲的影响力，您知道的。”

    “只要他离开沪市，这件事就到此为止，我认为这是最好的解决办法。”

    “最好的解决办法，这是针对你们满铁吧？”晴气丝毫没有在意宫城的脸色，淡淡的说道：“我想知道，我们，会有什么好处。”

    宫城明太郎缓缓说道：“我们会提名陈副部长出任即将重组的‘华中运输统制委员会’委员长。这个位置，用来交换吉野，你觉得合适嘛。”

    华中运输统制委员会！

    控制着沪市及华中地区所有铁路、公路、内河航运乃至部分港口物资调配的超级权力机构！

    其委员长之位，堪称战时经济的命脉，是各方势力垂涎欲滴的肥肉！掌握了它，就等于扼住了整个华中地区物资流动的咽喉，其影响力远超一个运输部部长！

    现在华夏势力仍旧是纷乱复杂，金陵有金陵政府，华北有华北临时政府，就连北平也有自己的政务处理中心。

    宫城提议的华中运输统制委员会，其权力就等于将各个临时政府的运输权限全都交到陈阳手里。

    加上他们投资的新干线计划以及亚细亚号专列。

    晴气作为陈副部长的忠实走狗，他似乎想不出有什么理由能拒绝宫城这么优渥的条件。

    但同时，他又感觉有些奇怪，吉野手里究竟有什么东西，能够让宫城出这么大的代价。

    满铁一心想要华夏的运输主导权，宫城的提议已经是将运输主导权主动交给了陈阳。

    怎么？他是杀人放火被吉野看到了？

    “宫城阁下，我实在不明白，只不过是一个运输官，值得你们付出这么大的代价嘛？”

    宫城明太郎沉默了下来，其中的秘密其实说出来也就是那么回事。

    吉野是内政部铃木部长推荐的，他们这个团体的头目就是宫城明太郎。

    从开始到现在，他们给吉野花费了三千万日圆。

    从他去年九月担任运输部部长到现在短短半年时间，他先后组建网络，启用新干线计划，从新京申请了亚细亚号专列。

    每一个决策都在述说着宫城是个废物，他让吉野来沪市，就是废物找废物。

    现在吉野出事了，他如果不出面把人带回去，宫城不敢保证吉野手里有没有留下什么把柄。

    万一把他们花费三千万的事情桶上去，这其中一多半可是吉野用来贿赂各部后勤军官的钱。

    到时候钱没了还是小事，万一闹大了，本土监察部派人来核查。

    宫城可背不起那么大的黑锅。、

    “晴气君，我这么做自然是有我的道理。”

    宫城明太郎缓缓说道：“你现在只需要将我们的谈话一字不差的向陈副部长复述一遍。”

    “我相信他会同意我的提议。”

    “时间不早了，我该走了，晴气君，希望能尽快得到你们的回复。”

    “沪市这段时间太乱了，我老头子可经不起这么折腾....”

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    “陈桑，我觉得宫城好像很有诚意。”晴气庆胤将之前宫城跟他的谈话向陈阳复述了一遍，紧接着得出了这个结论。

    “为了一个吉野，他们付出的代价是不是有点大。”陈阳下意识的觉得宫城的行为逻辑不合理。

    一个小小的运输部长似乎不值得他付出这么大的代价。

    晴气点头道：“我也这么觉得。”

    “对于满铁来说，吉野只不过是一个运输官，就算他有点才能，也根本不值那么大的代价。”

    “他们这么做的理由似乎只有一个...”

    陈阳缓缓说道：“吉野手里一定有他们的把柄，晴气君，想办法撬开他的嘴，我想知道他到底藏了什么....”

 第三百六十四章 哭，哭也要算时间 

    辛多啦一号病毒的阴霾尚未在沪市完全散去，死亡的余烬仍在角落里燃烧。

    沪市，hk区的日本陆军医院依然笼罩在压抑之中，但病床上的佐藤新一，原本被宣布无药可救的身体竟在医生都感到意外的速度下，出现了一丝“好转”。

    高烧偶有退却，咳嗽也不似之前那般撕心裂肺，只是那深陷眼窝中的目光，依旧有些涣散。

    窗外的沪市，在军警宪特的强力弹压下，表面秩序正在艰难的恢复，路面被石灰粉一遍遍冲刷着可疑的污渍，从金陵赶来的防疫给水部队一遍遍的进行消杀，只为了能够尽快稳定沪市市面上的情况。

    而被梅机关认定此次事件的始作俑者，吉野满男。

    此刻正蜷缩在沪市西南郊七十六号跟金陵特工总部临时驻地的地下审讯室那狭小又潮湿，散发着浓重霉味和淡淡血腥气的囚笼里。

    他成了阶下囚，罪名是“涉嫌协助窃取陆军部最高机密”。

    这个罪名的确有些说不清楚，真真假假，似乎是掺了水，也掺了毒。

    因为，除了一张由他亲自签发署名为“佐藤武”的特殊通行证之外，根本没有任何证据能够证明他们两有联系！

    吉野也曾辩驳过，声称是受人之托，开具一张特殊通行证，委托他的人就是藤原惠香！

    但这个说法没有证据支持，而且，吉野也根本不敢说他答应藤原是因为之前跟羽夕千代子合谋，意图ntr对方。

    这话要是说出去，藤原惠香肯定会不惜一切代价杀他灭口！

    原本他还指望中村功能把他带出去，可现在的情况……

    吉野蜷缩在角落，他现在只剩下最后的希望，就是宫城明太郎，因为，他手里有些东西，要是拿出来，足够把这位副总裁也拉下马……

    沪市，陆军医院特护病房！

    宫城明太郎推开病房大门，出现在晴气庆胤面前，他没有过多寒暄，目光中带着一种不容置疑的坚决，开门见山：

    “晴气机关长，关于吉野满男部长叛国的事情，我认为，有必要重新审视。”

    晴气半靠在特护病房的沙发上，浑浊的眼珠动了动：“哦？宫城阁下，有何高见？”

    宫城毫不在意晴气的语气，他走到窗前，负手而立，背对着晴气，姿态优雅却透着强大的压迫感，“我认为你们给出的结论是不合理的，叛国？渎职？协助坂西忠信盗窃辛多啦一号样本？恕我直言，证据确凿了吗，晴气机关长？”

    “据我所知，吉野部长所做之事，虽不合规，但也没有证据证明他有叛国的动机。”

    “现在就用‘叛国’，‘蛀虫这样的罪名将他钉死，未免操之过急，也过于严苛了，梅机关办案不需要讲证据嘛？”

    “更何况眼下辛多啦余波未平，沪市秩序重建刻不容缓，我们满铁愿意提供资金跟人员支持沪市重建工作。”

    晴气眼神有些玩味，宫城的话，冠冕堂皇，滴水不漏，但其核心目的却昭然若揭，他想要保住吉野！

    宫城为什么要保吉野？仅仅是因为“工作需要”？

    笑话！

    沪市最不缺的就是熟悉内务的汉奸和日籍特务，以及各式官员，更何况是运输部长这样油水充足的部门。

    晴气太了解宫城了，这个看似温文尔雅的京都人，骨子里比蛇还要冷，比狐狸还要狡猾。

    他的每一个举动背后，都必然有深不可测的利益链条和布局。

    能当上满铁副总裁，能会是什么简单货色！

    吉野这种小角色，有什么值得宫城如此不顾嫌疑，在病毒威胁尚未完全解除时就亲自下场，甚至不惜花费大价钱，用举荐陈阳上位的代价换回吉野的命？

    唯一的解释，就是吉野手上，握有能让宫城寝食难安的东西！

    而且这东西，很可能要了他的命！

    “宫城阁下对下属真是，呵……仁至义尽啊！”晴气的声音带着讽刺的颤抖，“不过，梅机关内部事务还轮不到满铁指手画脚吧？”

    宫城转过身，脸上依旧挂着那副无懈可击的、略显疏离的微笑。

    “晴气机关长言重了。并非指手画脚，只是出于对帝国在华利益大局的关切，提供一点浅见。”

    “吉野此人，胆小怕事，唯利是图。若在七十六号那种地方被吓破了胆，或是被别有用心的人‘引导’，情急之下，胡言乱语些捕风捉影，道听途说的东西，伤了某些不该伤的人，影响了当前来之不易的稳定局面，这恐怕是我们都不愿意看到的。您说是吗？”

    “呵呵…”晴气发出一阵冷笑声，“宫城阁下多虑了…七十六号自有分寸，吉野该说什么不该说什么，他心里会明白的，不劳您费心！”

    “晴气君，你现在的态度，代表的是陈部长的意思吗？”宫城仿佛失去了耐心，脸上的笑容终于淡去，目光变得冰冷而锐利。

    “陈部长…宫城阁下说的是华夏运输统制委员会的事？”晴气庆胤缓缓说道：“呵，那你好像找错人了，我这里是梅机关，陈部长管的是运输，梅机关的运作他还是插不上手的！”

    你特么耍我？

    谁不知道你晴气机关长就是陈阳养的狗，让你咬谁就咬谁……

    当然，这话宫城可不敢明说…

    “既然如此，那宫城就告辞了。希望机关长保重身体，咱们往后的路还长…”宫城微微欠身，动作依旧标准，但转身离去的背影却带着一种决绝的寒意。

    什么意思？临了还放了句狠话？晴气庆胤看着远去的宫城明太郎嘴角浮现出一丝若有若无的笑意…

    宫城明太郎的强硬介入，如同一块巨石投入了看似平静的池塘。

    他动用了满铁在沪市乃至更高层面的庞大关系网。

    关东军驻沪联络处的军官，本土财阀在沪的代理人，甚至海军方面某些与满铁有业务往来的官员，都或明或暗地向梅机关和七十六号传递了“慎重处理吉野案”，“避免扩大化影响合作”的信号。

    宫城甚至通过秘密渠道，给吉野递了话，暗示只要他“不乱说话”，就一定能保他平安无事，甚至可能因祸得福。

    宫城越是如此不遗余力地营救吉野，晴气就越觉得一切如同陈阳预料！

    这已经不是简单的“保人”了，这分明是宫城在害怕！

    害怕吉野落到他晴气手里！害怕吉野开口！

    对于宫城明太郎来说，吉野不过是个小小的部长，他手里到底捏着宫城什么足以致命的把柄？

    他必须抢在宫城真正得手之前，撬开吉野的嘴！

    沪市，西南城郊，七十六号临时驻地。

    地下审讯室……

    当晴气庆胤带着行动队队长比良秀一以及几名心腹出现在七十六号驻地的时候，立即引起了无数人的关注！

    “机关长！”负责审讯的七十六号行动队长吴四宝连忙迎上来，脸上带着谄媚和一丝不易察觉的惊惧。

    他没想到晴气会亲自拖着病体前来。

    “吉野在哪？”晴气的声音有些嘶哑。

    “在里面，三号审讯室，这小子嘴硬得很，我们问了几天，就是装茸做哑，一问三不知。”吴四宝赶紧汇报。

    “这么多天一点进展都没有，废物…”晴气庆胤怒斥一句，吓得吴四宝连忙躬身说对不起！

    晴气也没多纠结，只是淡淡的说了一句，“带我去见他…”

    审讯室，门内，吉野满男被绑在特制的铁椅子上，衣衫褴褛，脸上有几处淤青，但整体看起来并未受到太严重的酷刑…

    显然，宫城施加的压力和吴四宝等人对“日本人”身份的顾忌起了作用。

    吉野看到晴气出现，眼中瞬间爆发出巨大的恐惧和一丝…希冀？

    他大概以为宫城的营救行动奏效了，双方已经谈妥了条件，晴气是来放自己出去！

    “机关长！机关长！我是冤枉的！我真的什么都不知道…”吉野挣扎着，涕泪横流地哭喊起来。

    晴气没有理会他的哭嚎，他走到吉野面前，距离近得能闻到对方身上散发出的恐惧汗臭和血腥味。

    他的目光死死盯着吉野的眼睛，仿佛要直接刺入吉野的灵魂深处，挖出他藏在心底的秘密。

    “吉野部长”晴气的声音如同从九幽地狱传来，带着令人骨髓冻结的寒意，“我想知道，宫城明太郎阁下，为什么…要救你？”

    吉野浑身一颤，哭喊声戛然而止，眼神瞬间变得躲闪：“宫…宫城副总裁？他…他可能是…是念及同僚之谊，或…或者觉得我罪不至死……”

    “同僚之谊？罪不至死？”晴气发出一声令人毛骨悚然的嗤笑，“吉野部长，你在跟我开玩笑吗？他宫城明太郎是什么人当我不知道？他什么时候在乎过同僚的死活？”

    “他又什么时候会为了一个‘罪不至死’的小人物亲自下场…”晴气猛地向前一步，“说！他到底…有什把柄…在你手里？”

    吉野的嘴唇哆嗦着，却一个字也吐不出来。

    他知道，一旦说出来，宫城会让他死无葬身之地！

    “不…不知道，机关长…我真的不知道！”吉野拼命摇头，眼泪鼻涕糊了一脸。

    “不知道？”晴气的眼神彻底疯狂了，他松开吉野的衣领，对吴四宝嘶吼道：“滚！所有人都出去！把门锁死！”

    吴四宝等人面面相觑，但看到晴气那择人而噬的眼神，不敢有丝毫违抗，连忙退了出去。

    狭小冰冷，只有一盏昏黄灯泡摇曳的审讯室里，只剩下两个日本人…

    晴气没有用任何刑具，他缓缓地绕着吉野踱步，每一步都像踩在吉野的心脏上。

    他的目光在吉野脸上，身上每一寸地方扫视。

    “吉野君，你是个聪明人知道权衡利弊，”晴气的声音低沉而缓慢，带着一种催眠般的魔力，却又蕴含着无尽的威胁，“宫城能救你一时救不了你一世他保你是因为对他还有用！”

    “不过，我相信你比我更清楚他是个什么样的人，一旦你失去了价值或者他拿到了他想要的东西，你猜他会怎么对你？”

    晴气停下脚步，站在吉野面前，俯下身，几乎贴着他的耳朵，用只有两人能听到的声音：“他会让你无声无息地消失，就像处理掉一件废弃的工具在满洲，在海上或者就在这七十六号的某个角落，没人会记得吉野满男是怎么没的！”

    吉野的瞳孔瞬间放大，晴气庆胤说的不错，宫城明太郎是什么人，吉野很清楚！

    那是真正的笑面虎，吃人不吐骨头的狠角色！

    他吉野在宫城算什么东西？一个随时可以丢弃的卒子！

    宫城现在救他，无非是因为他手里的东西！一旦东西交出去，或者宫城觉得他不再安全，他的下场……

    吉野不敢想下去。

    “而我，”晴气的声音继续在他耳边响起，带着一种奇异的诱惑，“而我，呵，只要我晴气庆胤还有一口气梅机关就还是我说了算！我可以给你一条真正的活路！”

    “一个新的身份一笔足够你隐姓埋名安度余生的钱…”

    “我可以让你永远离开这个吃人的地方！”

    “但…”晴气的声音陡然转冷，“前提是你必须把你知道的关于宫城明太郎所有，所有，见不得光的事情一字不漏地告诉我！”

    吉野猛地抬起头，看向晴气那双疯狂而执着的眼睛。

    他知道，最后的抉择时刻到了。

    是继续死守秘密，还是向晴气投诚，换取一个渺茫但似乎更“实在”的生存机会？

    问题是，他能从这里出去，还能不能走出沪市，晴气放过她，宫城会不会放过他！

    晴气庆胤似乎有些不耐烦了，猛地抽出腰间的南部手枪，拉动枪栓，打开保险，顺势将一块怀表放在吉野面前！

    “吉野部长，你现在有一分钟时间考虑，一分钟后要是没结果，那我只能结果你！”

    “实话跟你说，有人出了大价钱买你的命，秘密跟钱，我总得得到一个吧…”

    “不，不要，不要杀我…”吉野的声音带着一丝哭腔，看着黑洞洞的枪口，求生的本能，瞬间压倒了一切。

    “哭，哭也要算时间…”

    “我说，我什么都说，”吉野彻底崩溃了，像一个被戳破的气球，瘫软在铁椅上，涕泪横流，声音嘶哑破碎：“我说，我说，机关长…我全都说，求您…给我活路…”

    晴气眼中闪过一丝狂喜，但瞬间被更深的冰冷覆盖，拉过一张椅子，坐在吉野对面，目光死死盯着吉野。

    “说一个字都不许漏！”

    吉野如同竹筒倒豆子，将关于宫城明太郎最核心的秘密，和盘托出：“是，是资金，宫城副总裁……他…他需要大量无法通过正常渠道获得的资金…非常庞大的资金！”

    “不是日元，是黄金，美元，这些钱…一部分用于打通本土和关东军更高层的关系，控制华夏铁路运输主导权，另一部分是为了在满洲和华北，秘密收购几家被战争摧毁的矿山和工厂的股权那些地方未来可能蕴藏着巨大的财富…”

    原来如此，晴气心中剧震！

    宫城瞄准的是整个华中的运输命脉，甚至还在布局战后满洲和华北的产业！

    这需要天文数字的资金！

    满铁虽然财雄势大，但如此巨额且用途敏感的现金，宫城绝不可能通过正常财务流程获得！

    “他…怎么弄到这些钱的？”晴气的声音如同寒冰。

    “走…走私…”吉野的声音低如蚊蚋，充满了恐惧，“大规模的战略物资走私！利用…利用满铁覆盖整个满洲、华北、华中的铁路网和航运特权！”

    “宫城副总裁…他…他控制着一条极其隐秘的走私渠道！他让我利用我物资配给权限…伪造，篡改运输单据…把本该运往前线或指定仓库的帝国严格管控的战略物资神不知鬼不觉地‘消失’掉一部分！”

    “然后通过他指定的中间人运出去卖给黑市或者直接卖给需要的人！”

    “然后，利用正金银行跟沪市金管局，把走私获得的资金兑换成黄金，通过大龙银号洗白！”

    “洗白后的资金用于购买他指定的矿山跟规划内的企业！”

    “晴气机关长，我说的都是真的，你，你一定要相信我！”

    沪市，南方运输部，副部长办公室！

    陈阳缓缓挂掉电话，心中不免有些感慨万千！

    怪不得宫城愿意付出这么大的代价，搞了半天，碰上同行了！

    此时此刻，他也明白了，为什么从运输部成立开始，满铁就一直派人过来，意图控制南方运输部！

    从最初的安田，到吉田，再到现在的吉野，满铁一路派了三个人过来，原来是想掌控运输主导权，走私物资，然后购买矿山，为战后布局！

    想的倒是挺长远的，就是宫城并没有算准，日本失败是必然的！

    陈阳站起身子，走到窗户边上，看着逐渐恢复生机的沪市，目光缓缓变得深沉…

    “都说同行是冤家，宫城阁下，你这秘密，我吃你一辈子…”

 第三百六十五章 意外还是谋杀 

    知道了宫城明太郎的底细陈阳当即命令李宁玉立即备车！

    现在的他想要确定宫城手里的那张网跟他的有什么区别！

    陈阳手里的走私网络涵盖了华中华南等地区，东北那么大一片区域，他一直想插手，但鞭长莫及！

    现在，这么好的机会在眼前，陈阳可不想错过！

    汽车沿着沪市街道一路往西南城郊驶去，晴气庆胤接到李宁玉的电话，早早的带人等在那里！

    很快，悬挂着运输部车牌的黑色丰田轿车稳稳停在临时驻地门口！

    一旁的吴四宝眼疾手快，连忙小跑上前开车门！

    陈阳下车，紧了紧身上的衣服，晴气庆胤微微鞠躬，“陈桑！”

    后方两排七十六号特工也同时整齐划一的鞠躬，“陈部长好！”

    陈阳微微颔首：“诸位，辛苦了！”

    晴气庆胤凑上前道：“陈桑，你过来是不是因为吉野的事情！”

    陈阳点了点头，示意边走边说！

    “晴气君，看来还要麻烦你加把劲，我想知道他们的运作模式！”

    “宫城处心积虑要拿到运输主导权，肯定不会只为了他们在北方的走私！”

    “把吉野安排进运输部显然是做好了要插手进沪市的准备！”

    “常言道，人无远虑必有近忧，我可不想在自己的地盘上栽跟头！”

    晴气庆胤连忙点头：“明白，我会让吉野把他知道的一字不落的交代清楚！”

    地下审讯室，吉野满男被两个壮汉像拖死狗一般的拖到晴气庆胤面前！

    “吉野君，不用害怕，我找你过来不是想为难你什么，就是有些东西还是要找你核实一下！”晴气庆胤语气平稳，试图让吉野不要这么紧张！

    “晴气机关长，我该说的不该说的都已经说了，您还想知道什么？”吉野的声音带着一丝疲惫，更有一丝恐惧！

    他显然也是害怕晴气庆胤今天找他并没什么好事，甚至害怕他会跟宫城明太郎一样，过河拆桥，从他口里知道一切之后就会选择杀他灭口！

    晴气显然看穿了他的顾虑：“吉野君，放心吧，”

    “我对你的命没有兴趣，更何况，我已经答应过你，要送你离开！”

    “现在，我就想知道，你们整个渠道，从走私到洗白，你知道多少就说多少，如果隐瞒不报，后果，你应该清楚…”

    “清楚，清楚，”吉野连连点头，然后，竹筒倒豆子一般，将所有东西从头开始到尾说了一遍！

    一直从如何从北方运输物资到如何洗白资金！

    “从正金银行划拨到金管局，再由金管局以当日价格汇算成黄金，大龙银号的老板会亲自前去取，然后，会在黑市里把黄金兑换成美元。用于交易！”

    “这后面的事情就不是我能插手了！”

    “大龙银号？”晴气的眼珠骤然收缩！

    这个名字，他并不陌生！

    在梅机关庞大的情报档案里，这个盘踞在法租界边缘表面经营着典当和汇兑生意的“银号”，一直是重点监控对象。

    它与重庆方面汪伪内部某些派系，甚至青帮都有千丝万缕的联系，是沪上地下资金流动的一个关键枢纽。

    只是它行事极其诡秘，背景盘根错节，加上法租界工部局的掣肘，梅机关一直未能抓到确凿的把柄将其连根拔起！

    上次陈阳拿到的账册就是藤原惠香从大龙银号中带出来的。

    当时，陈阳还让晴气庆胤出面将关于那个账号的所有资料全部取回来。

    没想到……它背后最大的“客户”之一，竟然是宫城明太郎！是满铁！

    “你说取钱的是他们老板，那么这个老板的详细资料？”晴气追问了一句！

    “他是满铁早期潜伏特务之一，名叫黑岛浪速，到沪市潜伏之后，改了个华夏名字叫邢大龙…”吉野的声音渐渐变低，“大家都叫他邢老板或者龙爷…他只和宫城副总裁单线联系具体怎么操作，我…我真的不知道，我只负责跟他在交接单据上对账，钱都是宫城副总裁直接派人或者通过极其隐秘的渠道交给他的下线，用于购买指定矿山或者别的什么…”

    邢大龙！大龙银号的龙头！晴气的脑海中瞬间有了准确判断，这个潜伏在沪市的满铁特工，就是宫城这条庞大走私链上，最核心的洗钱枢纽！

    只要抓住邢大龙，撬开他的嘴，拿到宫城洗钱的账目和证据链！

    “好…很好…”晴气脸上挤出一个和煦的笑容，潇洒地站起身，：“吉野君，恭喜你，你暂时安全了我会安排人‘保护’你……记住今天的话烂在肚子里！否则……”

    他没有说完，但那冰冷的杀意，让吉野如坠冰窟，只剩下机械的点头。

    晴气不再看他径直走向铁门，用尽力气拍打。

    沉重的铁门打开，吴四宝等人紧张地站在外面。

    “机关长！”吴四宝连忙上前！

    晴气一把甩开他的手，眼睛里燃烧着不顾一切的火焰，声音带着不容置疑的命令：

    “吴大队长，立刻！通知李群主任！让他亲自带人！最精锐的行动队！马上！包围法租界贝当路大龙银号！抓捕老板邢大龙！记住！要活的！必须是活的！所有账册文件包括往来信件全部查封！一只苍蝇也不许飞出去！”

    吴四宝浑身一震，李群主任亲自带队？抓捕大龙银号邢大龙？

    这可是捅了法租界的马蜂窝！但他看到晴气那疯狂而决绝的眼神，知道此刻任何质疑都是找死。

    “是！机关长！卑职立刻去办！”他不敢有丝毫耽搁，转身就跑。

    晴气快步走出七十六号审讯室的走廊，出了地下室，外面刺眼的阳光让他一阵眩晕，但他心中的火焰却越烧越旺。

    二楼，办公室内，晴气庆胤第一时间向陈阳汇报了审讯情况并且说明已经交代李群亲自动手，去抓捕邢大龙！

    陈阳听后没有表态，只是淡淡的说道，“晴气君，我在这里等着李主任的信息，你派人去盯着宫城明太郎！”

    “吉野把一切都招了，我觉得宫城明太郎不会坐以待毙！”

    晴气庆胤连忙微微鞠躬：“哈衣，我已经安排比良秀一跟着宫城，陈桑，你放心，这是在沪市，他是条龙得盘着，是头虎也得给我趴着！”

    陈阳轻笑道：“话是不错，不过，小心使得万年船，还是晴气君亲自跑一趟，我更放心，别人，我信不过！”

    一句信不过可把晴气高兴坏了，他连忙信誓旦旦的保证，绝对没有问题。紧接着，快步出了办公室！

    陈阳坐在办公桌后面，缓缓闭上眼睛！

    时间，一分一秒地流逝，每一秒都像一个世纪般漫长。

    窗外的天色，从刺目的白昼，渐渐染上了黄昏的昏黄。

    终于！桌上的电话铃声刺耳地炸响！如同惊雷划破死寂！

    “喂！李主任，怎么样？人抓到没有？！”

    电话那头，传来李群的声音。

    这位七十六号的主任，号称沪上大魔王，此刻他的声音却带着一种罕见的挫败…

    “陈部长……我们……扑空了！”

    “什么？”陈阳的心猛地一沉，，“扑空？！邢大龙…跑了？”

    “不…不是跑了…”李群的声音带着一丝难以置信的诡异，“是死了！”

    “死了？！”陈阳的声音陡然拔高，“怎么死的？谁干的？”

    难道是宫城抢先一步杀人灭口？这不可能！吉野的供词是绝密！宫城不可能这么快得到消息！

    “是…意外…”李群的声音充满了荒诞感，仿佛他自己也不相信这个结论，“我们包围了大龙银号，冲进去的时候，里面只有邢大龙的老婆和一个管事的账房，还有几个伙计，都吓傻了，邢大龙根本不在沪上！”

    “不在沪上？！”陈阳吸了口气厉声道：“他去哪了？是不是提前收到消息，快说！”

    “不，不是，跟这个没关系，是意外，”李群咽了口唾沫，“据他老婆哭哭啼啼地说邢大龙一个星期前接到什么人消息，一个人离开上海……他坐的是上个礼拜三从十六铺码头开出的‘宝华轮’说是去香港处理一笔重要的‘业务’！”

    宝华轮？上个礼拜三？

    陈阳的心跳骤然加速！他还有印象，那天他在济世堂跟宋伊琳接头，无意中在收音机里听到宝华轮因意外沉没的消息！

    “是，部长……”李士群的声音停顿了一下，带着一种令人窒息的沉重，“那艘‘宝华轮’在驶出长江口进入舟山群岛附近海域时遭遇了强台风和巨浪船体严重受损，据说是锅炉舱发生了不明原因的剧烈爆炸，引发大火全船沉没！”

    “船上三百多名乘客和船员，目前只捞上来不到三十具尸体其余全部失踪生还希望…极其渺茫…”

    李群后面的话，陈阳已经没什么兴趣再听下去，他现在只有一个想法，

    宝华轮……沉没……一个星期前……锅炉爆炸……全船覆没……

    这些信息代表的意思会不会是一个阴谋！

    陈阳第一个想法是：宫城如此急切并且不惜代价地要营救吉野，根本不是为了堵住吉野的嘴！

    吉野知道的，只是冰山一角，是物资端的问题！

    宫城真正害怕的，是吉野这条线一旦被深挖，会顺藤摸瓜，最终指向邢大龙！指向大龙银号！指向他洗钱的核心命脉！

    所以，在宫城决定亲自下场营救吉野，他在向晴气施压的同时，他就已经启动了“清理”程序！

    也就是说，他从头到尾根本就没指望吉野能活着走出七十六号！

    他营救吉野的动作，一方面是为了干扰晴气的视线，制造混乱和压力，另一方面，更重要的目的，是为他处理掉真正的关键人物——邢大龙——争取时间！转移注意力！

    就在晴气被宫城的“营救行动”吸引了全部心神无暇他顾的时候，宫城已经悄无声息地安排邢大龙“离开”沪市，前往港岛，然后，顺理成章的坐上了那艘注定要沉入海底的“宝华轮”！

    紧接着，只需要演出一场“意外”的海难，一场“天灾人祸”的锅炉爆炸，将邢大龙这个掌握着宫城所有致命秘密的关键人证，连同他脑子里可能存在的账目，渠道，联系人……一切的一切，不留一丝痕迹地抹除在了茫茫东海之中！

    死无对证！真正的死无对证！

    宫城甚至不需要亲自动手，不需要留下任何指向自己的线索。

    他只需要在合适的时间，将邢大龙送上一条注定要出事的船。

    而一场“恰到好处”的台风，一次“意外”的锅炉故障，就能完美地完成一切。

    邢大龙死了，死得“合情合理”，死得“天衣无缝”。

    大龙银号这条线，彻底断了！吉野的供词，瞬间失去了最关键的物证支撑！

    只剩下一个吉野满男，一个随时可能翻供或者被宫城反咬一口是“诬陷”的小角色！

    非常完美的反击，不过，这个想法刚一产生就被陈阳否定了。

    因为，不合理，出事的时间并不是在吉野被抓之后，相反，邢大龙出事是一个礼拜前的事情，这个时候辛多啦病毒还没有爆发，准确的说，病毒样本跟催化剂都还在金陵！

    这个时候，宫城明太郎不可能未卜先知，知道吉野会出事，知道他肯定会把邢大龙供出来！

    可这一切又太凑巧了，邢大龙去港岛的船，这么巧就出事了！

    陈阳不相信巧合，他现在想知道邢大龙的死是不是意外！

    还是说，他做事什么时候出现了纰漏！

    第二种可能远比第一种可能性更难令他接受！

    一直以来，他都认为他的职业生涯从来没有任何缺点！将所有人玩弄于鼓掌之间，从没有露出任何蛛丝马迹。

    突然有人能走到他的前面，对他来说就是一种威胁，陈阳必须清楚了解，自己做事出了什么问题！

    说到底，他是间谍，犯错，等于死亡……

    咚咚咚，一阵敲门声响起，瞬间打断了陈阳的思绪。

    大队长吴四宝推开门一脸谄媚的笑道：“陈部长，李主任让我向您请示，大龙银号那边要怎么处理？”

    “李群人呢？”揉了揉眉心，感觉有些疲惫。

    “李主任还在大龙银号现场等待您的指示，我们是就地查封，还是…”吴四宝眼中闪过一丝很厉之色，大拇指朝脖子做了一个抹杀的动作。

    “吴大队长，你做事能不能用用脑子，人家是干什么天怒人怨的事情咯。”

    “动不动就杀人，你当我是天生杀人狂？”陈阳没好气的说了一句，“把人抓回来，搞清楚邢大龙是接到什么信息，为什么要他突然离开。”

    “最重要的是他临走时候有没有叮嘱什么，或者说，有没有带什么重要东西走。”

    “他这种人不会轻易相信任何人，做事为求自保，肯定会留一手。”

    “把邢家所有人包括邢大龙的老婆，孩子，账房，伙计…一个不剩全给我抓回七十六号！”

    “挖地三尺也要把大龙银号所有的账本文件保险柜给我找出来！哪怕是烧成灰也要给我拼起来...”

    陈阳绝不相信，邢大龙会不留下任何后手！

    一个经营着如此庞大地下钱庄替宫城这种人物洗钱的老狐狸，怎么可能不给自己留点保命或者制衡的筹码？

    哪怕只有一丝线索，陈阳也要把它揪出来！这是他翻盘的最后希望！

    “要是他们不肯合作怎么办？”吴四宝小心翼翼的说了一句。

    “连你们七十六号刑具都撬不开他们的嘴？”陈阳嗤笑道：“他们可没有这么硬的骨头。”

    “吴大队长，你似乎有些小看林之江林组长的能力了，去把人带回来先。”

    “是！是！”吴四宝慌忙跑了出去。

    法租界贝当路的大龙银号，此刻已被七十六号的特务们翻了个底朝天。

    李群脸色铁青地站在一片狼藉之中。

    邢大龙的老婆，一个风韵犹存却已吓得面无人色的女人，被两个凶神恶煞的特务粗暴地反剪着双手，拖拽出来，

    她怀中一个七八岁的小男孩吓得哇哇大哭，却被另一个特务一把夺过，摔在地上。

    管事的账房先生鼻青脸肿，被拷在门柱上，旁边是几个瑟瑟发抖的伙计。

    “搜！给我继续搜！连老鼠洞都别放过！”李群的声音充满了暴戾和一种被戏耍后的狂怒。

    他刚刚接到陈阳下达的死命令，必须榨干这里最后一丝价值。

    但看着眼前哭天抢地的女人和孩子，看着那明显被刻意清理过几乎空无一物的账房和暗室，李群心中也升起一股寒意。

    宫城明太郎在七十六号行动之前，就已经将大龙银号真正有价值的东西，都悄然抹去。

    邢大龙老婆孩子的存在，更像是一种嘲讽，是宫城故意留下来羞辱七十六号的筹码。

    玛德，这老家伙要作死啊…

    与此同时

    沪西，极司菲尔路一座奢华的法式俱乐部内。宫城明太郎独自一人坐在二楼临窗的僻静雅座里。

    窗外是法租界华灯初上的迷离夜景，与hk区的肃杀形成鲜明对比。

    他手中端着一杯昂贵的波尔多红酒，轻轻摇晃，脸上浮现出一种一切尽在我掌控之中的满足感！

    嘎吱一声，包厢大门被推开，一道纤细的身姿缓步走进来！

    宫城没有回头，只是微微抿了口红酒，淡淡的说道：“南田课长，你很准时！”

 第三百六十六章 权利的游戏 

    “我是一个犯了错的人，有什么资格能令宫城阁下如此盛情相邀，”南田缓缓走上前，她将自己的姿态摆得很低。

    之前受到的挫折跟教训果然让她学会了一些名叫谦逊的东西。

    宫城明太郎回过头看了南田一眼，随手将杯子放在桌子上，水晶杯中的波尔多红酒在昏黄的壁灯下折射出如血般深沉的光泽。

    窗外，法租界的霓虹初上，勾勒出与hk区截然不同的、纸醉金迷的轮廓。

    “真是一个漂亮的城市，南田课长，你说是不是！”宫城修长的手指轻轻摩挲着冰冷的杯壁，脸上没有任何表情，只有那双深邃的眼眸深处，翻涌着难以言喻的复杂情绪。

    “天朝物产丰饶，沪市被奉为东方巴黎，十里洋场，银浪漂金，自然是繁华无比！”

    这句话落下，两人同时沉默下来，不知道是不是在欣赏这沪市夜色……

    “南田课长，知不知道我今天让你来是做什么？”沉默半晌宫城缓缓开口。

    南田很干脆的摇了摇头：“宫城阁下，有什么需要我做的，还请您明示。”

    宫城眼中浮现出一抹诧异的神情：“南田课长，你好像变了不少。”

    “以前你在满铁的时候表现的盛气凌人，不可一世。”

    “想不到这次见面，我看到了你好像长大了。”

    南田微微躬身道：“宫城阁下，我那时候年纪小，在满铁做事难免不够老道。”

    “行了。”宫城挥手道：“过去的事情就不要再说了。”

    “我今天让你过来是有事情想找你做。”

    “你知不知道沪市情报联盟的事情？”

    南田思忖片刻，最终还是缓缓点头：“我知道一些，沪市八大情报机构联合一起，”

    “所有资金来源于一家外资基金，他们专门成立了情报机构专项基金。”

    “现在的特高课代理指挥官安藤也是其中一员。”

    “宫城阁下，你问这个做什么？”

    “据我所知，他们并不欢迎满铁加入，可以说，从头到尾都没有邀请满铁调查局进入的意思。”

    “你说的不错，他们的确不欢迎满铁。”宫城叹了口气道：“而问题最严重的不是满铁加不加入，而是他们在利用情报网络为走私做掩护。”

    “南田课长，你之前一直在追查运输部的问题，我知道你几次向上级提出运输部的问题都被严厉警告。”

    “现在，我们也发现了同样的问题，最严重的是，他们竟然用运输部长吉野满男做借口，想借此攻击满铁，侵吞运输版图！。”

    “这种毒瘤必须铲除，是不惜一切代价彻底铲除。”

    “否则，帝国的血液很快就会被他们吸干，这就是一群趴在帝国身上吸血的怪物。”

    南田沉默片刻，缓缓说道：“宫城阁下想要我做内应？”

    “可是，我坦白跟您说，我现在并没有任何权力来接触到这些。”

    “我之前就跟你说过，我是一个犯了错的人。”

    “看来，南田课长并不介意帮助满铁。”宫城明太郎微笑道：“恰好满铁对于我们的朋友也从来不会吝啬。”

    “你很快就会得到相应的权力，但是，希望你不要忘记你答应过的事情。”

    “我们合力一起铲除毒瘤，事成之后，你会得到你应得的一切！”

    南田沉默了下来，就在这时候，桌上的电话铃声突兀地响起，打破了室内的沉寂。

    宫城没有立刻去接，任由那刺耳的铃声在空旷的雅座里回荡了数声...

    “好，我答应你，我会做好我的本分，宫城阁下，我先告辞了。”南田仿佛下定了某种决心，微微鞠躬后，头也不回的转身离开。

    看着她离去的背影，宫城嘴角微微扬起一丝弧线，然后，才慢条斯理地拿起听筒。

    “喂。”他的声音平静无波，听不出丝毫波澜。

    电话那头传来一个刻意压低、却难掩兴奋的声音，用的是宫城熟悉的暗语切口：“老板，‘货’都处理干净了。‘码头’那边……很‘干净’。”

    宫城握着听筒的手指微微收紧，指节泛出一点白。

    他沉默了几秒，这才缓缓说道：“知道了。”

    “‘码头’的‘伙计’们，安抚好。‘风浪’过后，该‘上岸’的，就让他们‘上岸’避避风头。尾巴，扫干净。”

    “是！老板放心！”对方的声音带着浓浓的敬畏。

    宫城挂断电话，将杯中剩余的红酒一饮而尽。

    液体流过喉咙，带着一丝难以言喻的快感，仿佛是酒精的作用，更是一种看到对手无可奈何的兴奋，任何人都想拥有掌控全局的能力。

    特别是看到棋子在自己的指挥下，于棋盘内厮杀。

    所以，接下来，是时候要开始进攻了。

    要知道，一局棋只靠被动防守，永远是最下策。

    尤其是在陈阳这种势均力敌，做事不择手段、又掌握着沪市情报联盟这种暴力机器的对手面前。

    宫城深知，要想彻底摆脱这个跗骨之蛆，唯一的办法，就是在他想通事情原委、发动更疯狂的反扑之前，先下手为强！

    将他彻底打垮，让他永世不得翻身！

    所以，现在，他需要的不是小打小闹的反击，而是一场能彻底摧毁陈阳所有根基，甚至能动摇整个沪上权力结构的“风暴”！

    这场风暴的引信，就藏在沪市本身那无处不在，触目惊心的贪腐脓疮！

    宫城站起身，走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这片被称作“东方巴黎”的罪恶与繁华交织之地。

    他的目光于此时穿透霓虹的迷离，仿佛看到了那些隐藏在军装，制服，仓库和运输线背后的肮脏交易：倒卖军需，克扣粮饷，虚报损耗，走私分肥……

    从陆军后勤部，宪兵司令部，到海军陆战队驻沪机构，甚至梅机关和七十六号的某些角落，都弥漫着这股令人作呕的铜臭。

    晴气庆胤本人或许对金钱看得不重，但他那个庞大的派系，他赖以支撑权力的七十六号爪牙们，有几个是干净的？

    那些打着为帝国效力名义的汉奸们，哪一个不是敲骨吸髓、富得流油？

    “贪腐是帝国的毒瘤…”宫城嘴角勾起一丝冰冷的笑意。

    他需要一把刀，一把锋利，精准，且足够有分量的刀，来切开这个脓疮，并将所有的问题都精准地引向运输部！

    这把刀，不能是沪上本地的人，必须来自东京，来自足以让这张网背后的势力都忌惮的高层！

    宫城放下酒杯，回到书桌前，铺开特制的信笺，拿起那支派克金笔。

    他的动作优雅而沉稳，落笔却如刀锋般锐利。他不再需要任何掩饰，这是一场直取要害的斩首行动！

    致：东京帝国陆军参谋本部监察部九条英司部长亲启：

    “绝密”

    “九条部长阁下钧鉴：职，满铁副总裁宫城明太郎，怀揣对帝国之无限忠诚与深切忧虑，冒昧上书，实因目睹沪上情势之糜烂，已至触目惊心、危及帝国圣战根基之地步！”

    “自事变以来，沪市作为帝国在华中之战略枢纽与后勤命脉，其重要性不言而喻。”

    “满铁调查局近期发现，沪市后勤保障体系，尤以陆军后勤部、宪兵司令部相关机构及部分特设机关为甚，已深陷贪腐泥潭，其规模之大，程度之深，影响之恶劣，远超想象！”

    “职以为，此等腐败之风已非个别现象，而是形成了一张盘踞在沪上吸食帝国血液的庞大利益网络！”

    “其首脑虽极力掩饰，但蛛丝马迹皆指向特定派系，其能量巨大，根深蒂固，寻常内部监察已难以撼动，且有互相包庇，官官相护之嫌！”

    “梅机关，特高课等情报机关对特务工作或有建树，然其治下混乱失序，尤其那些打着为帝国服务的特殊机构，金陵特工总部，七十六号，等等，目下已成独立王国李群，吴四宝等人劣迹斑斑，人所共知！”

    “沪市监察部疏于监管，或另有隐情，职实不敢妄加揣测，但现状如此，其难辞其咎！”

    “长此以往，帝国在沪之统治根基必将被腐蚀殆尽！前线补给将彻底崩溃！将士热血将因后方蠹虫而白白流淌！此绝非危言耸听！”

    “职，恳请东京监察部立即派遣得力干员，组成特别调查组，火速赴沪，彻查此等贪腐大案！以雷霆之势，荡涤污浊，整肃军纪！”

    “宫城明太郎顿首！”

    宫城写下了最后一个字，搁下笔，轻轻吹干墨迹。

    信笺上，每一个字都精准地指向了沪上后勤体系的脓疮，而最终的目标，牢牢锁定在沪市运输部这个机构上！

    “特定派系”、“其难辞其咎”、等字眼，已如利剑悬顶。

    咚咚咚，就在他自得的欣赏自己的杰作之时，一道清脆的敲门声响起！

    “嘎吱”一声，大门被推开，一道中年人的身影出现在宫城前面！

    “桥本君，看一看我写的东西，怎么样？”宫城还在欣赏自己的墨宝，头也不抬的说了一句！

    “宫城阁下的杰作，自然无人能比！”桥本清一恭敬的说了一句！

    “哈哈哈，”宫城的笑声有些自得，下一刻，他认真道：“让你跟着吉野来沪市，你看到了什么？”

    “我已经把东西都带来了！”桥本清一恭敬的将他所搜集到的资料放到宫城明太郎的桌上！

    宫城明太郎随意翻看了一些，脸上露出满意得表情，随后，将所有东西仔细封入一个特制的牛皮纸袋，连同信件一起，放在边上！

    然后，拿起电话，拨出一个号码！

    “西山君，麻烦你替我跑一趟，用满铁最机密的渠道，以最高优先级，将东西发送往东京帝国陆军参谋本部监察部，九条英司部长的案头。”

    东京，帝国陆军参谋本部，监察部部长办公室。

    九条英司捏着这份来自上海的绝密信件和那些触目惊心的证据，眉头紧锁，脸色阴沉得能滴出水来。

    作为帝国陆军中少有的出身华族（九条家是京都五摄家之一），且以严厉著称的监察部长，他对贪腐深恶痛绝。

    宫城明太郎的名字和满铁副总裁的身份，无疑增加了这封检举信的分量。

    尤其是他在描述大规模倒卖战略物资！克扣前线将士粮饷！这每一个字眼都像钢针一样扎在他维护帝国军纪的神经上！

    而那“盘踞沪上的庞大利益网络”、“指向特定派系”、“晴气庆胤难辞其咎”字眼，更是让他无比愤怒。

    “八嘎！”九条英司狠狠地将信件拍在桌上，震得茶杯一跳，“帝国的东方门户，竟然糜烂至此！简直是帝国的耻辱！前线的将士在流血，这些蛀虫却在后方吸血！此风不刹，国将不国！”

    “宫城君……倒是敢于直言。南田洋子……嗯，这个女人，倒是合适。”

    他忽略了宫城推荐南田可能存在的私心，更让他动心的是宫城的第三条建议，奏请皇室派遣特使！

    这对九条英司而言，是送上门的政治资本。

    若能借助皇室威严在沪掀起一场成功的反贪风暴，不仅是他监察部威名大震的绝佳机会，更能极大提升他在皇室和军部高层中的影响力！

    九条英司的行动力惊人。

    凭借其华族背景和在军法系统内的威望，他迅速将宫城的检举信和“证据”整理成一份极具煽动性的报告，直接呈递给了东京军部最高层，并成功说动了与皇室关系密切的闲院宫亲王亲自挂帅，作为皇室特使，代表天皇陛下“关怀”沪上驻军，并“督导”此次事关重大的肃贪行动。

    同时，他正式任命特高课南田洋子少佐为特别调查组组长，沪市特务机关新设“特别监察课”课长，赋予其临机专断、先斩后奏之特权！

    消息如同飓风般席卷了东京的军政高层，也以最快的速度通过绝密渠道传回了上海。

    当“皇室特使闲院宫亲王殿下即将莅临上海视察”！

    “东京监察部、特高课联合特别调查组组建，组长南田洋子少佐奉命彻查沪市后勤贪腐大案”！

    等一系列重磅炸弹接连炸响时，整个沪上的日军高层都陷入了巨大的震动和恐慌之中！

    一场权利的游戏在沪上缓缓拉开序幕…

 第三百六十七章 生死之间的事情，我能控制 

    沪市，南方运输部，副部长办公室！

    晴气庆胤火急火燎的推开办公室大门，看着一脸悠闲的陈阳不禁焦急的问道：“陈桑，你究竟打的什么主意，宫城阁下已经出招了，你怎么一点也不着急！”

    “现在可不是你一个人的事情，这条船上，几百人的身家性命都在那里！”

    陈阳慢条斯理的说道：“晴气君，冷静，心急可吃不了热豆腐！”

    “陈桑，我实在是不明白，你明明懂得一切，为什么不阻止！”晴气庆胤有些恼怒道：“桥本清一跟松尾健这种货色早就应该踢出去！”

    “当然不行，”陈阳起身，将双手放在桌子上身体微微前倾：“你知不知道他手里那些所谓的黑帐是哪里来的。”

    晴气庆胤愣了一愣，看着陈阳惊讶道：“陈桑，你不会告诉我是你故意给他的吧！”

    陈阳耸了耸肩：“那倒不是，就算我要给他，他也不敢相信我给他的是不是真的！”

    “当然是要靠他自己‘千辛万苦’查出来，他才会相信，也能说服宫城，让他也相信！”

    “不给他们点底气，他们又怎么敢动沪市这块蛋糕！”

    “可惜啊，宫城明太郎还是太小看这张网了，他一动手，不是要置我于死地，而是要把海陆后勤全都拉下马！”

    晴气庆胤皱眉道：“陈桑，你不怕枪打出头鸟，到时候他们把所有罪责都推到你身上…”

    “宫城动用的可是本土力量，你可不能掉以轻心！”

    “要的就是他把本土势力拉进来！”陈阳岔开话题轻笑道：“码头上那些东西你都收集好了没有？”

    “已经放到狄思威路本部了，我让比良秀一派了两个小队日夜轮值，除了我之外，绝对不会让任何人靠近！”

    “做得好，”陈阳缓步走到窗户前：“晴气君，在这个世界上，生，我控制不了，死，我也控制不了，但生死之间的事情，我能控制！”

    “宫城明太郎是个聪明人，聪明人最大的弱点就是自负，所以，你得让他看到巨大的赢面，他才敢坐上赌桌！”

    话音落下，陈阳突然转过身子，一字一句说道：“所以，真正高明的猎手总是要用猎物的角色出现……”

    “我明白了，陈桑！”晴气庆胤惊讶的说不出话来，眼中满是佩服的神色……

    沪市汇山码头。

    往日喧嚣嘈杂的货轮汽笛声，苦力的号子声，码头监工的呵斥声，此刻都被一种令人窒息的肃杀所取代。

    码头上三步一岗、五步一哨，荷枪实弹的宪兵和身着黑色制服的特务课行动队成员，如同冰冷的雕塑，将整个码头区域封锁得水泄不通。

    空气中弥漫着咸腥的海风与浓重的机油味，但更浓的，是那山雨欲来的压抑。

    一艘悬挂着旭日旗的崭新邮轮由日本横滨开往沪市的“高千穗丸”，缓缓靠岸。

    舷梯放下，首先踏上沪市土地的，是一队神情肃穆装备精良的皇室近卫队士兵。

    他们簇拥着一位身着考究西式礼服、胸前佩戴着皇室菊花徽章面容清癯眼神带着几分疏离与审视的老者闲院宫亲王殿下。

    这位皇室特使的出现，如同一块巨石投入死水潭，瞬间在岸上迎接的沪市日军高层心中激起千层浪。

    所有人都屏住了呼吸，深深鞠躬，不敢有丝毫怠慢。

    紧随亲王之后，踏上码头的，是一个与周围环境格格不入的身影。

    他穿着一身毫无褶皱的帝国陆军少佐军服，身姿挺拔如青松，面容冷峻如冰雕，目光锐利如手术刀，仿佛能剖开一切虚伪与伪装。

    他是本次行动的参事官，九条英司的女婿丰田健次郎！

    别看他年纪不大，因为是华族的关系，早早就上了晋升名单，这次前来沪市主持贪腐案子，其实就是给他的履历镀金！

    码头上，新任沪市特务机关“特别监察课”课长，此次反贪风暴由监察部钦点的南田洋子站在迎接队伍的前方，一脸肃然的看着前来的几位特使！

    一番毫无温度的官方欢迎仪式后，闲院宫亲王被簇拥着前往下榻的国泰饭店。

    而南田洋子，甚至没有片刻停留，直接带着从东京带来的特高课核心班底，以及九条英司部长临时调拨给她的一队精锐宪兵，直奔此行的第一个也是最重要的目标，位于杨树浦的日军陆军沪市后勤部第三号战略物资储备仓库！

    “南田课长，欢迎莅临指导！”仓库主管，一个名叫佐藤久保的陆军大尉，早已接到通知，带着一群仓库管理人员在门口列队迎接。

    他脸上堆着谦卑的笑容，眼神却是不时瞟向站在仓库阴影处，一个穿着便服、面无表情的中年男子…

    这人便是运输部陆运课课长井野友介…

    南田洋子面无表情，甚至没有看佐藤久保一眼，她的目光扫过巨大的仓库建筑群，以及周围森严但似乎过于“整洁”的岗哨。

    “佐藤大尉，”南田的声音冰冷，毫无起伏，“从现在起，仓库由特别监察课接管。”

    “所有人员，原地待命，未经许可，不得离开岗位，不得进行任何操作，不得销毁，转移，篡改任何文件及物资。违者，军法从事！”

    “是！是！卑职明白！一定全力配合南田课长调查！”佐藤久保腰弯得更低了，声音带着一丝不易察觉的颤抖。

    南田洋子不再废话，手一挥：“行动！第一组，控制所有出入口、通讯室，”

    “第二组，接管所有账册，单据，登记簿，集中到主办公室！”

    “第三组，随我进行实物盘点！目标：汽油，药品，钢材，粮食四大类战略物资！我要精确到每一桶、每一箱！”

    命令下达，她带来的东京班底和宪兵立刻如同精密的齿轮般运转起来！

    动作迅捷，瞬间接管了整个仓库的各个关键节点。

    仓库原有的工作人员被勒令集中在空旷的卸货区，在宪兵冰冷的枪口下，噤若寒蝉。

    井野友介似乎早就料到对方会有这动作，悄悄退到角落，对着一个心腹低语了几句。

    那人微微颔首，然后飞快的跟随大部队走到仓库角落！

    南田洋子亲自带队，走进了如同迷宫般巨大的仓库内部。

    一排排高大的货架如同钢铁森林，上面堆放着标注着不同品名，规格，批次的木箱，铁桶，麻袋。

    她手执仓库平面图，对照着货位标识，开始了最原始，也是最笨拙，但往往最有效的核查方式。

    她首先选择了最敏感、也最容易出现问题的汽油。

    根据最新的入库记录和库存总账，三号仓库应存有标准汽油桶（200升装）共计5000桶。

    “核对a区1-100货位！”南田命令道。

    宪兵和特高课人员立刻爬上货架，仔细清点、记录。

    南田则站在一旁，翻看着对应的入库单、出库单、调拨单、库存卡……单据齐全，格式规范，签字盖章一个不少。

    负责签字的，是佐藤久保和另一个仓库管理员，笔迹清晰，日期连贯。

    “报告课长！a区1-100货位，实存汽油桶100桶，与库存卡记录一致！”负责清点的特高课人员大声报告。

    南田洋子面无表情，继续翻看单据。

    单据上的货物来源清晰，是上月从“满铁”位于大连的油库调拨过来的，调拨单上有大连油库负责人和运输部门负责人的签字盖章，以及沪市后勤部接收部门的签章。

    运输单据也一应俱全，记录着运输船名、航次、抵达时间、卸载数量。所有环节，在纸面上，都严丝合缝，滴水不漏。

    接下来是b区，c区……同样的流程，同样的结果：账实完全相符！清点的数量与库存卡，总账记录分毫不差！

    南田洋子眉头微蹙。这太“完美”了。

    完美得不像一个被宫城明太郎在绝密报告中描述为“深陷贪腐泥潭”，“触目惊心”的地方。

    她不动声色，转向下一个目标，管制药品。

    药品的储存要求更为严格，账目也更为精细。

    南田洋子亲自抽查了几个关键批次。

    入库单显示，这些管制药品来自日本本土几家大型制药会社，通过海军运输舰运抵上海，有海军方面的签收证明和后勤部的入库记录。

    出库单则主要流向陆军野战医院和几个重要的驻军单位，领用单位负责人签字，医院院长签章，手续完备。

    库存卡上，每一次入库，出库、结存都记录得清清楚楚，笔迹连贯，没有涂改痕迹。

    “报告课长！药品库房a特效消炎药（批号sh-0421）应存1000盒，实存1000盒！”

    “报告！药品库房b区，磺胺嘧啶（批号sh-0330）应存800箱，实存800箱！”

    清点报告一次次传来，结果依然是：账实相符！

    钢材、粮食……同样的流程在南田洋子冰冷的目光注视下重复着。

    仓库里堆积如山的物资，在账面上都有明确的来龙去脉，数量、规格、存放位置，与实物完全对应。

    那些单据，入库单、出库单、调拨令、运输单据、签收证明，像一层层精心编织的铠甲，将整个仓库包裹得密不透风。

    每一张单据都盖着鲜红的公章，签着清晰的名字，日期连贯，逻辑清晰，仿佛在无声地嘲笑着南田洋子这场声势浩大的突袭。

    “课长……”南田洋子身边一位从东京来的资深审计官，山本中尉，额角也渗出了汗珠，

    “所有抽查点，账目和实物……完全一致。单据链完整，签字盖章齐全，流程……完全符合规定。这……这不像是有大规模亏空的样子。”

    南田洋子沉默着，她站在仓库中央，周围是堆积如山的物资和忙碌却一无所获的手下。

    从她的表情中，看不到挫败，失望等情绪，反而有着浓浓的战斗欲望！

    在她看来，顺利找出贪腐证据显然是不正常的，这张网运行到现在依然没有被人揭发出来，她一个小小的监察课长，又不是比别人多两个脑袋！

    况且，查库存只是做做样子，要是连库存都搞不干净，这些人早就该死一百次了…

    “山本君，稍安勿躁现在只是开始，连开胃菜都不算！”南田淡淡的说道：“既然库存找不出问题，我们继续去看看别的……”

    “哈衣，”山本耀司微微鞠躬，带着几名手下去往隔壁！

    南田拿着一份蓝色文件夹，信步走到佐藤久保面前，这位仓库主管此刻虽然依旧紧张，但眼神深处却多了一丝难以掩饰的侥幸。

    南田洋子的目光紧紧盯着他：“佐藤大尉。”

    “是！南田课长！”佐藤久保一个激灵，立正站好。

    “告诉我，”南田的声音不高，“上个月15号，从大连油库调拨来的那批汽油，运输船‘北海丸’抵达时，当天的卸货记录和现场验收单，在哪里？我要看原件。”

    佐藤久保脸上闪过一丝慌乱，但立刻被他强压下去：“报告课长！当天的卸货记录和验收单……”

    “因为……因为仓库前段时间进行过防潮防蛀的熏蒸作业，部分文件临时转移到了后勤部档案科，可能……可能还没来得及归档回来，我这就派人去取！”

    “不必了。”南田洋子冷冷打断，“山本！”

    “在！”

    “你亲自带人，持我的手令，立刻去沪市后勤部档案科，调取所有与三号仓库相关的原始单据，尤其是上个月所有大宗物资的入库，出库原始凭证！”

    “包括所有涉及运输，签收的环节！我要看到最原始的记录，而不是这些整理好的副本！”

    “哈衣！”山本中尉精神一振，立刻带人匆匆离去。

    佐藤久保的脸色瞬间变得惨白，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

    而就在山本等人刚刚走到门口，一群后勤部士兵簇拥着一名肩膀上佩戴着大佐军衔的高级军官出现在众人眼前。

    后勤部副部长，小野寺健。

    “诸位，行色匆匆，是要去哪里？”小野寺健的出现令现场出现了一丝异样的情绪。

    山本微微鞠躬道：“小野寺阁下，我是奉命前去调阅档案室里的单据原件。”

    小野寺健点了点头，朝着南田轻笑：“看来南田课长是抓到了我们的什么把柄了！”

    “南田课长，你也不要浪费大家的时间，你将所有自认为有问题的单据一次性说出来，我立刻派人给你调阅，省的你麻烦！”

    “我们后勤部上下一定全力支持监察部的所有工作…”

    【说句题外话，有意思也好，没意思也好，作者还是希望看谍战布局流能有点耐心，作者现在术后恢复期，保命要紧，实在写不了太多，等等吧，至少让作者熬过半年恢复期…】

 第三百六十八章 太阳底下没有新鲜事 

    “小野寺部长，您不要误会，我这也是奉上头的命令，前来后勤部核查。”

    “您也不希望我在报告里面写一些对您，或者对佐藤阁下不敬的话语吧。”

    “哼，腰里别个死耗子，冒充打猎的。”小野寺健毫不留情道：“南田课长，我希望你要明白你自己的职责，有什么要查的爽快点，一次性都说出来，不要妨碍我们的正常工作。”

    南田皱了皱眉头，将手里的蓝色文件夹递了上去，“小野寺部长，我是奉命核实账册上的单据。”

    “这些是从闲宫院亲王交办的，希望您可以配合。”

    小野寺健仔细看了一遍目录上的档案编号以及详细资料微讽道：“看来南田课长还真是抓到了我们后勤部的不少把柄。”

    “很好，为了满足你的好奇心，我给你特别权限。”

    “原本你们想要进入事务部的档案室查阅这些绝密文件是需要总部授权的。”

    “这么做的目的也是为了防止机密被泄露，但这一次，我破例让你们查个明白。”

    “松井秘书，你去办公室以我的名义打电话给事务部的片山主任。”

    “你告诉他，南田课长是奉命核查资料，要求他全力配合。”

    “南田课长，你现在可以直接过去了。”

    嗯，小野寺健打的什么主意？南田明显犹豫了一下。

    这些资料都是桥本清一秘密查到的走私资料。

    上面的造册，签发，核算都是由他经手，绝对是有问题的。

    但这个时候小野寺健却是一脸坦然，似乎根本不害怕南田查。

    这其中是不是有什么阴谋？还是说，那些东西早就被做了手脚。

    这不可能吧，入库的单据是有完整流程的，不是由一个副部长或者一个什么主任经手就能完成的。

    完整的流程是要从各部上呈申请单，到总部核准开具划拨单，由后勤部签发物资单，到仓库开具调运单，调拨到运输部运输到目的地。再由接收方负责人开具签收单并入库，所有单据全部齐聚，所有数据完整贴合才能完成造册入库。

    也只有这样，账目才会完整，达到账实相符的效果。

    这算是基本知识，任何一个审计官都知道的基础。

    如果这样都能造假，那岂不是说从源头到最后，整个一条线……

    南田不敢想下去，如果是真的，这就不是一个简单的贪腐问题，这叫有组织犯罪…

    不一会儿，秘书松井快步走过来，向小野寺副部长鞠躬，表示已经安排妥当！

    小野寺当即让南田去找事务部片山熊野…

    后勤部大楼，事务部第一处办公室。

    南田洋子领着一行人齐齐踏进后勤部大楼内的事务部办公室，目光环视一周！

    瞬间仓库里那股子陈年积压的霉味混着油墨的气息便扑面而来，沉甸甸地堵在胸口。

    惨白的灯光从高处打下来，照得水泥地面一片死寂的灰白。

    她那双擦得锃亮的军靴踩在冰冷的地面上，发出“咔、咔”的回响，每一步都像敲在人心上。

    仓库主任片山熊野早已接到小野寺副部长打来的电话，当即带着几名工作人员恭敬的候在门口，背微微躬着，脸上堆砌的笑容像一张揉皱又勉强抚平的纸，谦卑得几乎要低到尘埃里去。

    “南田课长大驾光临，有失远迎！有失远迎！”他搓着手，声音里带着恰到好处的惶恐与热络。

    南田没看他，目光扫过一排排高耸的文件架子。

    各种文件规整得倒是齐整，但那股刻意打扫后残留的气味，还有角落里几处明显被仓促挪动后留下新鲜拖拽痕迹，都逃不过她的眼睛。

    她嘴角绷紧，一丝冷笑无声地滑过。她此行，本就是突击检查，要打的就是一个措手不及，查的便是这仓库深处那些见不得光的凭据，那些本该记录着物资真实来龙去脉的原始单据。

    “片山主任，”南田的声音不高，“我这里有一份文件目录，你带我去看目录上所有文件的原始单据存根。听清楚，我说的是，所有…”

    片山熊野接过南田递来的蓝色文件夹，只是扫过一眼上面的文件目录。

    下一秒，脸上的笑容僵了一瞬，但立即便恢复如常，甚至更添了几分恭顺：“是，是！课长这边请，单据都按规矩保管着呢，就在里间机密档案室，我向您保证一张不少！”

    他一边说着，一边侧身引路，腰弯得更低了些。

    档案室在仓库最里面，面积不大，靠墙立着几排笨重的铁皮柜子。

    一张宽大的旧木桌被擦得一尘不染，突兀地摆在屋子中央。

    桌面上，几大摞单据整整齐齐地码放着，如同等待检阅的士兵，棱角分明，一丝不乱。

    南田的目光落在那些单据上，锐利得几乎要将其穿透。

    她没说话，径直走过去，手指在码放得如同砖块般整齐的单据堆上轻轻掠过。

    指尖触到的纸张，带着一种奇异的触感！

    边缘微微泛着陈旧的黄，像是被时光浸染过，可纸页本身却挺括簇新，毫无经年累月翻阅应有的柔软和卷边。

    她随手从最上面一摞的中间抽出一张。

    单据的格式是标准的，抬头、项目、金额栏一应俱全。

    墨迹是新鲜的，带着一股刚离开油印机不久的气息，乌黑发亮，甚至有些刺眼。

    然而承载这簇新墨迹的纸张，却呈现出一种不协调仿佛被刻意做旧的暗黄。

    她捏着单据的一角，举到惨白的灯光下，纸张在光线下呈现出一种浑浊的质感，像是被劣质的茶水浸泡过，又匆匆晾干。

    “哦？”南田将单据轻轻拍在桌面上，发出一声脆响…

    她侧过脸，目光如刀，直直刺向侍立一旁的片山熊野，“片山主任，你们事务部，挺讲究效率啊？”

    “这单据的墨迹，怕是今天早上刚印上去的吧？可这纸，怎么像是用了好几年的旧纸？”

    片山熊野脸上的肌肉几不可察地抽动了一下，但瞬间，那谦卑得近乎谄媚的笑容又重新铺满。

    他微微欠身，语气平和得令人恼火：“课长明鉴！我们后勤部，向来是最重规矩、最讲效率的地方。”

    “上头要求的，账实相符，一条都不能差。”

    “这些单据，都是按规定该有的，一张不少，全都备齐了。”

    “至于您说的纸张新旧问题……或许是采购批次不同？保管环境差异？我们也说不准啊，但东西，绝对都是真的！”

    “课长您尽管查，我们心里没鬼，坦坦荡荡！”

    “坦荡？”南田从鼻腔里哼出一声短促的气音。

    “山本君，给我一项一项的查，详细比对，千万不要出错！”

    “哈衣，”山本耀司一个鞠躬，几人围上来，“哗啦”一声，将桌面上那一摞摞码放得严丝合缝的单据，猛地向前推倒。

    散落的纸张如雪片般纷纷扬扬，铺满了整张桌面，甚至有些飘落到冰冷的水泥地上。

    一行人俯下身，手指在纸堆里迅速翻捡，扒拉着，发出“沙啦沙啦”的刺耳声响。

    一张张单据被拿起，又飞快地甩开。

    项目、日期、签收人……

    山本的目光在那些或潦草或工整的字迹上高速扫过。

    伴随着众人的动作越来越快，那指尖划过纸张的边缘，不断发出令人心头发紧的摩擦声。

    片山熊野垂手站在门口，没有看那些纸张，在南田面前像一个听话的下属那般，脸上那谦卑的笑容始终未变！

    在这一副精心描画的面具，只有微微下垂的眼睑下，目光偶尔掠过那些翻飞的白纸，一丝不易察觉的紧绷才会在眼底闪过。

    铁皮柜里的旧档也被山本等人粗暴地翻了出来，混合着桌上的新单，在桌面上堆成一片混乱的纸山。

    很快，厚厚的一叠单据被山本等人从一堆库存单据钟翻找了出来。

    但山本不但没有感觉到欣喜，反而一脸凝重，就连边上那些人的表情也是如出一辙。

    灯光惨白，照着众人额角，恍惚间，似乎能看到他们额头上渗出的一层细密汗珠。

    “你们这是怎么了？”南田上前拿过山本手里找出来的单据，与蓝色文件夹内的目录相互印证。

    “昭和十五年，一月十三号，沪，编号：9005619400113，武汉汉口十一军后勤部申请....”

    看着单据上的日期与文件夹里的互相对应，南田的呼吸却在瞬间骤然变得粗重，胸口剧烈起伏。

    原本文件夹里记载的数据跟地址在所谓的原始单据上出现了严重偏差。

    桥本清一注明的数据跟上面的数据根本不一样。

    也就是说，由他经手的那份单据莫名其妙的不见了，换成了另一份从没见过的单据。

    这不可能，南田一百个不相信，连忙看下一张，结果，还是不一样。

    一连翻查了十余份原始文档，从去年九月吉野上任到一月份，桥本记录上的文档全都变成了另外的模样。

    明明所有签名都是一样的，但中间的文字怎么全都变了。

    所以，这中间到底是出了什么问题...

    南田只觉得一股灼热带着铁锈味的血气直冲头顶，耳膜嗡嗡作响。

    眼前一阵眩晕，那些鲜红的印章和刺目的空白在视野里晃动，嘲笑着她的徒劳。

    她猛地攥紧拳头，指甲狠狠地、深深地嵌进掌心嫩肉里，勉强压抑住那股几乎要喷薄而出的暴怒。

    证据在哪里？单据本身是“完整”的，该填的物资项目都填了，公章就在那里，鲜红夺目，代表权力和认可。

    更奇怪的是没有任何修改过痕迹！

    她缓缓地抬起头。目光越过堆积如山的混乱纸张，穿过弥漫着尘埃和死寂味道的空气，落在门口那个始终恭顺的身影上。

    片山熊野依然微微躬着身，脸上那谦卑的笑容像焊上去的一样牢固，低垂的眼帘下，却似乎藏着一丝洞悉一切的了然和一丝极淡的嘲讽。

    南田的嘴唇抿成一条冰冷的直线，没有一丝血色。

    深深地吸了一口这仓库里污浊的空气，仿佛要将所有的挫败和愤怒都压进肺腑深处，

    她甚至没有再看桌面上那片狼藉一眼，也没有再看片山熊野一眼，就那样，干脆地转过身。

    “山本君没有问题了，我们走吧！”

    山本耀司急声道：“南田课长，我们还可以查…”

    “不需要了，我说这里没有问题了。”南田洋子很干脆的打断了山本的话语，转过身子，军靴踏在冰冷的水泥地上，“咔、咔、咔”的声响再次响彻死寂的仓库…

    只是这一次，那声音里再没了最初的威压，只剩下一种沉重而虚空的回响。

    她大步走向仓库门口，脚步是快的，背脊也挺得笔直，然而那背影里，却透着一股被抽空了所有力气的僵硬。

    就在南田的身影即将没入门外那片骤然刺眼的光线时，

    片山熊野那恭敬得如同唱喏的声音，清晰地、不紧不慢地追了上来，在这空旷的仓库里激起层层回音：

    “课长慢走！这些账目，您随时可以来查！单据都在这里，一张不少，清清楚楚！”

    那声音里，带着一丝恰到好处的遗憾，仿佛在遗憾未能替上官彻底解决疑惑。

    南田的脚步没有丝毫停顿，但垂在身侧的手，指甲又一次狠狠掐进了刚刚才松开的伤口里，更深的刺痛传来。

    她径直走出仓库大门。

    外面已是黄昏，夕阳如血，泼满了半边阴沉的天际，红得惨烈，像一道无法愈合的溃败伤口，烧灼着整个天空。

    它映在那些冰冷的仓库屋顶上，也映在南田洋子毫无表情的脸上，却带不来一丝暖意。

    院子里的哨兵“啪”地立正行礼，她视若无睹，径直走向自己的汽车。

    手下司机早已机灵地拉开了后座车门。

    南田弯腰钻进车厢，皮革冰冷的触感透过军服传来，她没再呵斥，也没有发怒，甚至没有多余的表情，只是淡淡的说了一句：“开车，回特高课！”

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，陈阳闻声抬起头，放下手里的钢笔道：“进来！”

    井野友介像是一个拿了糖果的小孩，喜滋滋的走进来！

    “陈桑，南田来过了，果然跟你所料的一般，她真的带了单据，还好您早有准备！”

    半晌，井野又好奇的问道：“陈桑，我真奇怪，连去年的单据你都能弄出来，你到底是怎么做到的！”

    陈阳轻笑道：“井野君，你知不知道华夏历史，在大明洪武朝，九边重镇乃至各州府衙门，那些胆大包天的官吏们，将预先盖好官印的空白书册、空白文移，视作寻常！”

    “待到户部年终盘库、钱粮对账之际，那些官吏便施施然取出这些盖着大印的空白之页，根据户部调令或核定的数目，当着户部官员的面，毫不在意地一字一句填写上去。”

    “过程之坦然，竟如饮水吃饭般寻常！”

    “井野君啊，太阳底下就没有新鲜事，几百年的轮回，我只不过是用前人的智慧来教训一下那些不知天高地厚的人！”

    “真正的游戏还只是开始，接下来他们肯定还要查我们麦根路火车站的物资仓库，你让宫岛君做好准备，千万不要出错了！”

    “哈衣，”井野微微鞠躬，转身出了办公室！

    陈阳沉默片刻，拿起桌子上的电话：“接梅机关本部办公室！”

    “摩西摩西，晴气君，我是陈阳，你去见一见安藤君，我看，南田很快就要找上他了…”

 第三百六十九章 南田课长，你需要我做什么 

    “什么意思？陈桑，你是说南田会向安藤君下手？”晴气有些疑惑。

    陈阳微笑道：“他们没有太多选择。”

    “岩井机关都属于外务省，他们不敢施加压力。”

    “派遣军特务科，属于军部，兴亚院背后是内阁，更别提海军部，宪兵司令部跟梅机关。”

    “这些机构的后台都不输于满铁，但要是金陵特工总部跟七十六号以及伪警总署这样的部门，显然是不够资格。”

    “南田唯一的选择就只能是安藤。”

    “所以，你去见一见他，千万不要被别人看到，我需要他把那些资料亲自送呈到闲宫院亲王的面前...”

    晴气目光瞬间一凝，陈阳所指的那些资料是什么，没有人比他更清楚。

    晴气也很想知道，宫城明太郎费劲心机想要拿到他们的证据，结果拿出来的却是满铁的黑料时候，他的表情会是怎么样的？

    “哈衣，我知道怎么做了，还有一件事，宝华轮那边有结果了。”

    “技术科的人从锅炉房内找到一点东西，确定是有人利用台风天气候恶劣，在宝华轮上动了手脚。”

    “陈桑，我很奇怪，你怎么知道邢大龙的死并不是意外。”

    “十几天前，坂西的事情都没发生，沪市还是一片祥和，邢大龙突然出事，这好像没什么预兆。”

    “没什么，我猜的。”陈阳随意敷衍了一句。

    其实，他只是说了一半，猜是猜的，不过，是有证据的猜测。

    应为这件事的源头并不是别人，是藤原惠香。

    她从大龙银号拿到满铁资金的黑账，这件事才是邢大龙被杀的原因。

    起初陈阳也想不通，邢大龙怎么会无缘无故的被杀。

    直到宫城下令清除整条洗钱的线路，梅机关发现宫城的人在十六行码头销毁证据，陈阳通过吉野的证词倒推回去，才判断，黑账的事情被泄露，引起宫城的警觉。

    宫城一边想用推举陈阳当上南方运输统制委员会委员长的职务拖住陈阳，一边假装营救吉野，为他们销毁证据争取时间。

    直到宫城以为一切都天衣无缝，这才决心把沪市贪腐的事情爆出来。

    只不过，整件事情可没有宫城想的这么简单。

    陈阳手里的情报机构联盟可不是吃干饭的，宫城进入沪市的第一时间，梅机关，七十六号等机构的人就牢牢盯上了他。

    他似乎忘记了，这里是沪市，沪市这个地盘，它姓陈...

    *****

    沪市，金陵饭店，三楼贵宾房内。

    “麻烦了。”山本耀司站在窗户边上，小心的捻起窗帘一角往下看去。

    金陵饭店的周围，突然就比之前热闹了很多，摆着小吃摊的本地人。

    胸前挂着烟档，在街上招揽顾客的小贩，甚至是拿着糖葫芦等小吃，走街串巷的货郎，一眼望去至少有三四十个来自不同情报机构的人在盯梢。

    “是啊，真的麻烦了。”监察团的干事松岛抿了口茶水，满脸的无奈。

    原本以为就是来查个沪市内部的贪腐案子，可现在的情况，完全超出了他们的预料。

    后勤部的原始文件跟之前举报的文件完全不相符。

    这事情只有两种可能。

    第一种是举报人桥本所谓的检举揭发材料是他自己伪造的。

    他这是在栽赃陷害，沪市根本就不存在贪污的说法。

    但如果桥本所谓的材料都是由他自己经手，一切揭发材料都是真的。

    那....

    这个结果想想都令人害怕。

    这就意味着从沪市到汉口的第十一军，浙省境内四个师团，华北方面军后勤部队，两广部队后勤加上海军后勤，所有人都有问题。

    他们联手把之前有问题的原始文档全部换成了现在没问题的文档。

    所有材料都是后期手填上去的。

    这要是真的，牵扯的就不是一两个内部高层贪污腐败，而是整个南方后勤线路全部出事了。

    这还怎么查？难道要把这后勤线路上的几百个官员全部换掉。

    那可是要影响华夏战场战事的大事。

    后勤部一垮台，前线士兵的补给就会出问题，到时候别说解决华夏问题，称霸整个亚洲。

    光摆弄人事上的问题就能令本土头疼。

    几百个空缺岗位，每一个都是肥的流油，不知道多少人盯着。

    现在这一批还是吃饱了的肥鸭子，而新来的都是一群饿鸭子，要是他们再来一次。

    后勤上面的这些物资别说供应前线，给他们分都不够。

    到时候战力严重受损，山城趁机反击，好不容易稳定的局面随时分崩离析。

    他们这些监察部的人一个两个都是帝国罪人。

    “唉，现在的情况不是几个情报机构的人盯梢的问题，而是我们下一步该怎么办。”山本郁闷道：“松岛君，我们在监察部也不是一天两天了。”

    “帝国抓贪腐的事情咱们见的多了。”

    “以往也就是一两个官员从后勤里面拿点东西，中饱私囊，这事情处理起来也容易。”

    “该抓的抓，该杀的杀，可是这一次不一样。”

    “那可是几百人啊，咱们这行在别的官员眼里都是恶人，可这么大的恶人我到现在都没当过。”

    “这上上下下牵扯之深，哪怕是内阁也不敢轻易下决定。”

    “这要是真动起手来，用血流成河来形容也不为过。”

    松岛一夫苦笑道：“山本君，你还是想的简单了。”

    “要抓容易，可抓完了后面该怎么办？几百人都是后勤线上的关键岗位。”

    “所有物资申请，运输，发放，使用，分配，都是由他们做主。”

    “这要是真抓完了，东西怎么申请，怎么分配，谁去做，难道要我们去分配？”

    “开玩笑，咱们就算把人当牲口用，也解决不了这些问题。”

    “到时候还不是要靠这些大大小小的官员。”

    “为了不影响华夏战事，上头衡量之后，来一个法不责众，下不为例。”

    “哈，他们是过关了，咱们呢？他们没事，就要轮到咱们出事了。”

    “几百个人，还都是实权官员，就算他们不追究，他们的朋友，亲信，上级，下级。”

    “那就是几千人，每人吐一口唾沫都能把我们淹死。”

    “好嘛，咱们做了这么多，结果搞了个家破人亡，你说咱们干的这叫什么事啊？”

    “是啊，南田已经三天没露面了。”山本附和道：“估计她也在衡量要不要继续追下去。”

    “呵，山本君，你还没看清啊，这根本就不是追不追下去的问题，检举材料是满铁副总裁宫城明太郎阁下送到本土的。”

    “宫城代表的是满铁，说白了就是满铁想插手南方，故意把事情爆出来！”

    “山本啊，这是一场龙争虎斗，南田跟我们都是棋子，用来置对方于死地的棋子！”

    “所以，我猜，现在南田根本不是在犹豫要不要追，而是在考虑怎么追！”

    “咱们就等着看戏吧！”

    山本怔了一怔：“松岛君，你是说事情还要继续下去？”

    “当然，权利的游戏向来都是你死我活，要么进二退一，要么一方认输，哪有进行到一半突然停止的道理！”

    “这可不是比赛，友谊第一！”

    松岛沉声道：“双方总要倒下一个，事情才会结束，这就是游戏规则…”

    松岛一夫的判断一语成谶，几天后，一个阴雨绵绵的傍晚，南田洋子突然出现在了法租界边缘一家由满铁秘密控制名为“樱之里”的高级料庭。

    这里环境清幽，隔音极佳，是进行“特殊”谈话的理想场所。

    她提前到达，坐在最里侧一间名为“松风”的雅室，面前小几上温着清酒，氤氲的热气模糊了她冷硬的轮廓。

    时间一分一秒的流逝着，南田丝毫没有心急，因为她笃定，那个人一定会按时出现。

    因为，她太了解男人，也太了解男人需要什么...

    门外传来轻微几声几乎被雨声淹没的脚步声。

    纸门被无声地拉开，安藤真一的身影出现在门口。

    他穿着笔挺的陆军中佐军服，肩章上的金星在昏黄灯下闪着微光，但眉宇间那丝阴郁并未完全散去。

    他的目光扫过雅室，最后落在南田身上，带着一丝不易察觉的疑惑。

    “安藤君。”南田洋子微微颔首，示意他入座，“你可算来了，雨天叨扰，请坐。”

    安藤真一依言在对面坐下，姿态挺拔，“南田课长相召，不敢怠慢。”

    他的声音低沉，听不出情绪。侍者无声地进来，为安藤斟上清酒，又悄然退下，拉上了纸门。

    室内只剩下清酒在炭炉上发出的轻微“咕嘟”声和窗外淅沥的雨声。

    南田没有寒暄，直接切入正题，如同她一贯的风格。“安藤君，你在沪市特高课，代理指挥官这个位置，坐得可还安稳？”

    安藤真一握着酒杯的手指几不可察地收紧了一下，沉默了几秒，才缓缓开口：“为帝国效力，职责所系，不敢言安稳与否。”

    “职责？”南田洋子嘴角牵起一丝极淡的弧度，“职责是维护帝国的利益，清除一切蛀虫。然而，当蛀虫就盘踞在我们内部，甚至披着合法的外衣时，这职责，履行起来恐怕就力不从心了，安藤君？”

    安藤真一迎着她的目光，没有退缩，但眼神变得更加深邃：“课长指的是？”

    “后勤部，片山熊野。”南田一字一顿，清晰地吐出这个名字，“还有他背后，那些我们看不见的手。”

    她将一份薄薄的没有任何标识的卷宗推到安藤面前，“三天前，我们带人检查了后勤部的仓库，按照我们得到的检举材料，这里面有很多东西都存在问题。”

    “可是，我们在片山手里拿到的东西全都变了，这就意味着，他们的手，他们的根早就扎在了后勤部的深处。”

    “安藤君，我们不是第一天打交道，我清楚你的履历，也知道你是从宪兵队调到特高课，对于一些真正有后台的人来说，你似乎没有什么特别的优势。”

    “但是，现在，宫城阁下愿意给你一个机会，证明自己的机会。”

    “安藤君，选择大于努力的话语你也听的太多了，但不是每个人都有这样的机会的。”

    “现在就要看你能不能懂得抓住这样的机会。”

    安藤真一没有立刻翻开卷宗，只是垂眸看着那粗糙的牛皮纸封面，仿佛能透过它看到背后错综复杂的权力网络。

    他当然知道，片山熊野？那不过是个前台的小丑。

    雅室内的空气仿佛凝固了，只有炭火偶尔爆出细微的噼啪声。

    “安藤君，”南田洋子的声音压得更低，带着一种蛊惑人心的力量，打破了令人窒息的寂静。“我知道你在看什么。你看到的，是阻碍，是盘根错节的势力。”

    “所以。我觉得你需要一个机会，一个让你真正掌握特高课沪市本部，把‘代理’二字彻底抹掉的机会。”

    安藤真一猛地抬起头，目光如同实质的刀锋，瞬间锁定了南田洋子。

    “课长的意思是？”他的声音依旧低沉，但已带上了一丝难以抑制的紧绷。

    “我需要一个内应。”南田洋子直视着他，毫不避讳，“一个在特高课本部，拥有足够权限，能接触到核心信息流，能看清那些保护伞脉络的内应。”

    “这个人，必须足够聪明，足够谨慎，最重要的是，要有足够的……动力。”

    “安藤君，你是最合适的人选，沪市已经是一座坚固的堡垒，我们无论怎么用力，也无法攻破其中的掩护。”

    “不过，安藤君应该听说过一句话，所有坚固的堡垒都是从内部攻破的，”

    “安藤君，你身处其中，看得比外人更清楚。你也有能力，拿到我常规手段无法触及的东西，那些真正能钉死片山熊野，乃至他背后大鱼的铁证！”

    安藤真一的心脏剧烈地跳动起来。

    风险！巨大的风险！

    一旦暴露，他将死无葬身之地，甚至会被扣上叛国的罪名。

    但南田描绘的前景……

    那实打实的指挥官位置，像一块巨大的磁石，牢牢吸引着他。

    他需要这个位置，不仅仅是为了权力，更是为了证明自己。

    所谓人为财死，鸟为食亡。

    人生在世，谁不想为自己的未来拼一把。

    他深吸一口气，试图压下胸腔的鼓噪：“南田课长，这很危险。代价，可能远超你的预估。”

    “代价？”南田洋子笑了，“安藤君，你很清楚满铁的能量。”

    “在满洲，在关东军，甚至在东京，我们都有足够的话语权。特高课沪市本部指挥官的位置，对你而言是难以逾越的天堑，但对满铁来说，不过是一纸调令，一次恰到好处的‘举荐’。”

    “只要你愿意，只要你拿出让我满意的‘成绩单’，证明你的价值和决心。我可以向你保证，在你为我拿到关键证据的同时，满铁的能量，就会开始运作。”

    “你将成为沪市特高课名副其实的指挥官，拥有与之匹配的全部权力和地位。这不是空头许诺，安藤君，这是交易。”

    “一个双赢的交易。你得到你梦寐以求的位置，而我，得到我需要的真相，清除帝国肌体上的毒瘤。如何？”

    窗外的雨声似乎更大了，密集地敲打着料庭的屋檐和庭院里的青石，发出连绵不绝的哗哗声。

    雅室内，炭火的红光映在两人脸上，明明灭灭。

    安藤真一的目光死死锁住南田洋子，仿佛要从她脸上每一个细微的表情中，判断这惊世骇俗的承诺背后，究竟有几分真实，几分陷阱。

    野心与恐惧，权力的诱惑与背叛的深渊，在他眼中激烈地撕扯。

    时间一分一秒地流逝，清酒在杯中渐渐失去了温度。

    南田洋子耐心地等待着，她知道，自己抛出的饵，分量足够重。

    对于男人来说，权力是比任何东西更令人上瘾的毒药。

    对于一个渴望摆脱“代理”身份，渴望真正权力的军人来说，这几乎是无法拒绝的诱惑。

    终于，安藤真一缓缓地、极其缓慢地伸出手，端起了自己面前那杯早已冰凉的清酒。

    他没有看南田，目光落在杯中微微晃动的、清冷的液体上，仿佛在凝视自己即将踏入的、充满未知与杀机的命运漩涡。

    他抬起酒杯，没有敬酒的动作，只是将杯沿凑到唇边。冰冷的酒液滑入喉咙，带来一阵刺痛的清醒。

    “南田课长，”他的声音低沉得如同窗外压抑的雨云，却带着一种破釜沉舟的决绝，“你需要我做什么？”

 第三百七十章 这个人你不能动 

    “安藤君华夏有句古话，叫做捉贼拿赃，捉奸捉双！”

    “他们能在单据上做手脚，但那些贪墨的物资是实打实的。他们不可能把物资变没了！”

    南田深吸了口气，一字一句说道：“我要知道他们的货仓在哪里！”

    “只要你帮我找到货仓，你就是沪市特高课本部指挥官！”

    “你考虑考虑！”

    “好，我答应你，”安藤真一果断答应了下来：“给我两天时间，我会把货仓位置查清楚！”

    “还有，如果到时候你兑现不了你的承诺，我会把你们的事情全抖出去。”

    “南田课长，你可要做好心里准备，希望我们合作愉快！”

    话音落下，安藤起身，戴上军帽，走了出去！

    南田洋子抿了口茶水，目送安藤真一的身影消失在“樱之里”料亭被雨淋湿的幽深回廊尽头。

    窗户上凝结的湿气，模糊了法租界夜晚璀璨却虚幻的灯火。

    不得不说，安藤做事的效率的确很高，两日后，密电无声地抵达南田洋子位于虹口的调查课办公室。

    内容极其简洁，如同安藤真一的风格，没有署名，也没有寒暄，只有一行冰冷的地址和一个名字：“阳光商贸”。

    信息下方，还有一行更小的数字，像是密码，南田却立刻心领神会，

    那是特高课本部隐秘档案柜的内部编号前缀。

    安藤效率之高，远超她的预料。

    安藤没有虚言，他不仅听进了她的条件，更以行动证明了他的能力与力量。

    这快得让她心头掠过一丝冰冷的寒意，那个情报联盟的能量和对各类灰色渠道的熟悉程度，远非普通情报机构能掌握的！

    这种效率，如果用在帝国战事上，能带来多大的效用！

    现在，却被人用来维护走私渠道，简直是暴殄天物！

    如果未来自己能够掌控这样的情报机构，南田不敢想象，那能达到什么样的高度！

    嗯，捣毁网络之后，一定要想办法留下这个情报联盟！

    “行动！”南田洋子目光微凝，霍然起身，将那页纸投入桌上的烟灰缸，看着纤细的火苗瞬间吞噬，化为袅袅青烟。

    她抓起电话，声音斩钉截铁，透着压抑的兴奋。“目标，霞飞路1179弄，阳光商贸。经理，林永仁。封锁所有出入口，一条狗都不准跑掉！要快，要干净！”

    命令下达瞬间，停驻在调查课外围的黑色轿车猛然发动，引擎低吼着撕破傍晚的宁静。另外几辆贴着普通牌照的车辆也幽灵般从附近的街巷中汇入车流，目标明确地扑向法租界那片奢华地带的深处。

    霞飞路 1179弄，藏匿在热闹商铺背后一条相对僻静的支弄深处。

    “阳光商贸”的招牌极其醒目，古旧的木制门面，与其他经营进口产品的商店相比，如同鹤立鸡群。

    昏黄的暮色正笼罩下来，远处华灯初上，属于霞飞路的喧嚣刚刚开始酝酿。

    两辆黑色轿车没有丝毫预兆地急刹在弄堂口，轮胎摩擦地面发出刺耳尖叫。车

    门洞开，身着便服的调查课特工如训练有素的猎犬，迅疾无声地扑出，瞬间封死了弄堂的出路和两侧可能翻越的矮墙。

    紧跟着的几辆车则在弄堂口更外的地方停下，车上下来的人动作更专业，散开后迅速占据了有利位置，控制了附近的制高点和路口，形成一张无形却更加严密的控场大网！

    他们直接驱散了弄堂内零星几个正欲回家的行人，动作快而有效，带着一丝不容置疑的味道，几乎没发出多余的声响。

    整个包围动作在极短时间内完成，如同一次完美的军事突袭。

    布置完毕，南田洋子出现在队伍里，她亲自带领的几名核心队员冲到“阳光商贸”紧闭的木门前，门内骤然传来一阵慌乱的跑动和物件的碰撞倾倒声。

    “撞开！”南田厉声下令，一名身材魁梧的队员猛地侧身撞上木门，门板发出不堪重负的呻吟，应声洞开。

    昏暗的店堂内，一个瘦削的中年男人正狼狈地试图从柜台后一扇隐蔽的小门溜进里间，被突然破门而入的强光和闪动的人影惊得魂飞魄散，僵在了原地。

    他穿着料子不错的丝绸长衫，此刻却灰头土脸，仓皇如丧家之犬，脸色煞白！

    看到南田带人冲进来，他手脚顿时一软，“你们，你们是，是什么人！”

    “怎么，怎么可以……”

    南田没时间听他废话：“林永仁在哪里？”

    那人吓得浑身战栗，但依旧坚持，“我，我不知道。”

    “不知道？”南田反手掏出手枪，拉开保险顶住对方的脑袋！

    “我给你三秒钟，要是你还说不知道，那我就送你上路！”

    “一，二……”

    三字没说出口，楼梯口突然传来一道声音：“住手，你们要的人是我，跟他没关系，放了他！”

    南田闻声朝对方看去，虽然她没见过林永仁不过，从安藤留下的照片判断，这人正是情报中的林永仁。

    “林老板，”南田洋子转身，收起手枪，冰冷的皮鞋后跟踩在木地板上，发出清晰的回响。

    “生意做得不小啊，连帝国的仓库都敢插手了？”

    “南田课长，没有证据的话可不能乱说，我可是个本分的生意人！”对着一群凶神恶煞的特工，林永仁丝毫没有害怕…

    “带走！”没有废话，更没有给林永仁任何辩解或反应的机会。

    南田身后的队员如同出闸的猛虎，闪电般扑上，精准地扭住林永仁的双臂，干净利落地将他反剪双手铐住。

    与此同时，另外几人已经如同梳子般，毫不留情地翻检起店里的一切。

    柜台被粗暴地拉开，账本被一本本抽出随手抛在地上，抽屉被整个倒扣，稀里哗啦掉出的杂物堆了一地。

    一个队员的脚重重踹在柜后那扇小门的锁上，门应声弹开，露出后面直通内里的楼梯。

    “搜后面！”南田果断下令，目光却牢牢锁定林永仁。

    后院深处，那间看似普通的库房，在强光手电的照射下，才显露出狰狞的真容。

    密密麻麻的箱子和油布覆盖的庞大货堆占据了绝大部分空间。

    撬棍撬开一个木箱，散发出浓烈药味的磺胺粉暴露在空气中。

    撕开油布，崭新的步枪零件在昏暗中反射着金属的冷光。

    再掀开另一处，是整匹整匹的军用卡其布，上面还带着军需仓库特有的编码烙印！

    库房深处，一个不起眼的铁皮柜被强行撬开，里面赫然是几本厚厚的账簿和一大叠单据，单据的抬头五花八门，有商社的，有运输行的，甚至还有几张盖着模糊不清的公章的空白单据！

    “课长！”一名队员兴奋地举着那几本账簿和单据冲出来，声音因激动而有些变调，“找到了！货单，账本！”

    南田洋子接过那叠沉甸甸的“战利品”，指尖拂过账簿粗糙的封面和单据上冰冷的油墨。

    她随意翻开一页账簿，上面密密麻麻记录着日期，货物品类，数量，来源代号、去向代号，以及一串串令人心惊肉跳的金额。

    铁证！这就是她梦寐以求足以撬动整个后勤部贪腐链条的铁证！

    林永仁，就是那个连接仓库和外部黑市的枢纽！

    “带走！”她猛地合上账簿，声音因巨大的兴奋而微微发颤，眼中闪烁着猎人终于捕获致命猎物的锐利光芒，“立刻！回虹口！我要亲自‘招待’林老板！”

    虹口，特高课调查课地下审讯室。

    惨白的灯光从头顶毫无遮挡地倾泻下来，将冰冷的混凝土墙壁和地面照得一览无余。

    林永仁被牢牢铐在审讯椅上，那身考究的洋装在强光下显得格外刺眼而狼狈。

    汗水早已浸透了他的后背和前襟，头发湿漉漉地贴在额头上，虽然看上去有几分狼狈，但神情却镇定自若！

    现场搜到了账册，赃物，他还能这么镇定，哪来的底气！

    南田洋子坐在他对面一张宽大的金属桌子后面，姿态放松，甚至带着一丝奇异的优雅。

    她没有穿军服外套，只着一件熨帖的白色衬衫，袖口挽起，露出线条清晰的小臂。

    她慢条斯理地拿起桌上一个白瓷茶壶，向面前两个小巧的茶杯中注入滚烫的茶水。

    动作舒缓，水声潺潺，在这死寂的审讯室里，这声音反而显得格外诡异，如同某种倒计时的钟摆，一下下敲在林永仁紧绷的神经上。

    “林老板，”南田终于开口，声音平静得没有一丝波澜，她将其中一杯茶轻轻推到桌子边缘，靠近林永仁的方向，“霞飞路的铺子，地段不错。生意，想必也红火？”

    林永仁缓缓说道：“托南田长官的福，小店生意还过得去！”

    “当然过得去了，你帮着后勤部的人走私军资，中饱私囊！”南田轻轻放下茶杯，杯底与金属桌面碰撞，发出清脆却令人心悸的“叮”一声。

    她嘴角勾起一丝冰冷的笑意，从桌上那叠从库房搜出的证据中，精准地抽出一张单据，推到林永仁眼前。

    单据上清晰地记录着某年某月某日，从“沪东三号仓”提取“卡其布一百五十匹”，经手人签名处，赫然是林永仁那特征鲜明的字迹！

    单据右下角，还盖着一个模糊的、但能辨认出是“沪市后勤部物资管理处”字样的公章。

    “这字，林老板看着眼熟吗？”南田的声音依旧平静。

    林永仁眼中闪过一丝慌乱，

    “还有这个。”不等他说话，南田又抽出一张纸，这次是一张提货单的存根联，上面用潦草的字迹写着“磺胺粉二十箱，交法租界码头‘永兴号’王老五”。

    她用手指点了点“王老五”的名字，“这个跑船的王老五，在十分钟前，我们已经‘请’到了。”

    “他可比林老板你，识时务得多，我还没问，他就把所有东西都说了。”

    “他说，货是你亲自交到他手上的，钱，也是你亲手付的。每一笔，都记得清清楚楚。”

    林永仁脸色微变，但依旧没有表态！

    “还有这些，”南田将几本账簿摊开，翻到特定的几页，上面用红笔圈出了几处。

    那些记录清晰地显示着，有大量资金，通过复杂的中间商号周转，最终流入了几个特定的账户。

    南田的手指，带着一种宣告终结的意味，重重地敲在其中一个账户名上。

    “林老板，你告诉我，事务部一个小小的课长，片山熊野，他哪来这么多钱，存在你介绍的户头里？嗯？”

    “这我怎么知道，或许他出去卖屁股……”林永仁大言不惭：“南田课长，你也知道，沪市这地方鱼龙混杂，什么人都有！”

    “或许，就有人有这断袖分桃的龙阳之好…”

    “胡说八道…”南田猛地站起身，双手撑在冰冷的金属桌面上，身体前倾，居高临下地俯视着椅子的林永仁。

    “林永仁！”她的声音陡然拔高，如同惊雷在狭小的空间炸响，“看看你身后墙上写的是什么？！‘肃清奸佞，效忠天皇’！”

    “你勾结帝国蛀虫，倒卖军用物资，资敌牟利，每一箱药，每一匹布，每一颗子弹，都可能变成射向帝国士兵的凶器！你这是在叛国！是在挖帝国的根基！是要被送上军事法庭，千刀万剐的死罪！”

    “叛国，这么大的帽子怎么能扣在我这样的良民身上！”林永仁故作夸张道：“我可是奉公守法的大大滴良民！”

    “南田课长，你不要拿着一些毫无根据的账册还有一些小人的口供就想诬陷我！”

    “告诉你，我也不是什么人能随便拿捏的！”

    “死到临头还嘴硬！”南田顿时怒不可遏。

    “看来你是不见棺材不落泪，来人，给林老板尝一尝我们特高课的手段…”

    “住手，南田课长，这个人你不能动…”一道威严的声音响起，紧接着，走廊尽头通往地面的楼梯口，突然传来一阵急促而沉重的脚步声，伴随着金属装备碰撞的铿锵声。

    几名荷枪实弹穿着宪兵队制服的士兵，簇拥着一个面色冷峻佩戴着中佐肩章的军官，瞬间堵住了狭窄的走廊。

    他们的出现毫无征兆，带着一股不容置疑的肃杀之气。

    南田洋子的心猛地一沉，一股不祥的预感瞬间攫住了她。

    她认出了那个中佐宪兵司令部直属行动大队的大队长，杉田靖司中佐。

    杉田靖司的目光扫过南田和她身后的手下，最后落在南田脸上。

    他的声音平板，没有任何起伏，却带着一种冻结空气的威严：“南田课长，奉司令部紧急命令，即刻起，由宪兵司令部接管‘阳光商贸’案及所有涉案人员。包括你刚刚审讯的林永仁，以及所有相关物证、卷宗。请即刻移交。”

    “什么？！”南田洋子瞳孔骤缩，一股冰冷的怒意直冲头顶，“杉田中佐！此案由我调查课一手侦办，人证物证确凿，正在深挖关键线索！司令部有什么理由……”

    “理由？”杉田靖司打断她，嘴角扯出一个毫无温度的弧度，“南田课长，你是在质疑司令部的命令吗？还是说，你掌握了某些连司令部都无权过问的‘特殊情报’？”

    “此案牵涉甚广，为免打草惊蛇，引发不必要的混乱，司令部决定统一协调处理。即刻移交！这是命令！”

    “宪兵司令部什么时候能越权干涉监察部的案子了，杉田靖司中佐，我需要一个合理的解释！”南田咬牙切齿的说出那句话！

    “解释，南田课长，你是不是没看今天的报纸！”杉田靖司冷笑道：“你知不知道他手里有什么东西？”

    “你是准备要我们宪兵司令部几百位被辛多啦一号病毒感染的士兵的生命吗？”

    额，这是什么意思！

    身旁一名特一课下属立即上前，在南田洋子耳边低声说了几句！

    “什么盘尼西林？”南田洋子有些疑惑！

    “阳光商贸公司是英国生命阳光生物制药公司在沪市唯一授权的代理商！”杉田靖司缓缓说道：“根据陆军医院新移交的报告，这种药剂能够遏制炭疽杆菌。”

    “你把林老板抓了，我们的士兵怎么办？”

    “别说你现在是以监察部名义办案。就算闲院宫亲王在这里，他也要衡量一下轻重！”

    南田洋子僵立在原地，血液仿佛瞬间凝固。

    愤怒，不甘，还有一丝冰冷的恐惧，如同毒藤般缠绕上她的心脏。

    她几乎要将指甲掐进掌心。

    但她知道，此刻硬抗，无异于以卵击石。

    她深吸一口气，强行压下翻腾的情绪，脸色铁青，从牙缝里挤出几个字：“……好。移交。”

    “谢谢合作，”杉田面无表情地点点头，一挥手。

    他身后的宪兵立刻如狼似虎地冲向南田身后的队员，粗暴地推开他们，径直闯入房间。

    很快，林永仁被两个宪兵带了出来。

    另外几名宪兵则粗暴地夺走了南田手下捧着的账簿，单据等所有物证。

    杉田看也不看南田，带着他的人，押着林永仁，带着那些染血的证据，如同来时一样迅疾而沉默地消失在楼梯口。

    沉重的脚步声远去，留下走廊里一片死寂和南田洋子手下队员们压抑的愤怒与茫然。

    南田洋子站在原地，一动不动。惨白的灯光在她脸上投下深深的阴影…

 第三百七十一章 终于，上当了 

    杉田带着宪兵队的士兵用一种趾高气昂的态度消失在楼梯尽头，沉重的脚步声肆无忌惮的碾过南田洋子的心脏。

    走廊惨白的灯光冰冷地泼洒下来，映照着她手下队员们一张张因愤怒和茫然而扭曲的脸。

    “失败了…”南田洋子颓废站在原地，像一尊被冰封的雕像，却压不住胸腔里那团几乎要炸裂的怒火与冰冷彻骨的无力感。

    功亏一篑！煮熟的鸭子，在即将入口的瞬间，被一只无形而强横的手生生夺走！

    林永仁要是肯招供，足以钉死片山熊野跟他身后那些人……

    但，很可惜，所有的一切，都在杉田那冰冷的“命令”二字下，化为泡影。

    这根本不是协调，这是赤裸裸的劫掠！是来自更高层更黑暗的强力干预！

    他们甚至等不及她正式动手，就急不可耐地掐灭了这簇刚刚燃起的火苗。

    “课长……”一名心腹手下声音干涩地开口，带着压抑的悲愤。

    南田猛地抬手，制止了他后面的话。

    她从齿缝里挤出几个字：“……收队。所有人，管好自己的嘴。”

    她转身，皮鞋踩在冰冷的水泥地上，发出空洞而沉重的回响。

    回到地面那间熟悉的办公室，窗外是hk区沉沉的夜色，远处法租界的霓虹依旧虚幻地闪烁，如同一个巨大嘲讽的幻影。

    她颓然跌坐在宽大的皮椅里，巨大的疲惫和挫败感如同潮水般将她淹没。

    线索断了，人证物证被夺，对手的力量深不可测，她仿佛置身于一个精心编织的蛛网中央，每一次挣扎，都只会被缠得更紧。

    时间在焦灼和死寂中缓慢爬行。

    桌上的文件堆积如山，她却一个字也看不进去。

    愤怒渐渐沉淀为一种冰冷入骨的寒意。

    她意识到，自己面对的可能不仅仅是一个后勤部的蛀虫，而是一个盘踞在帝国肌体深处根深蒂固的庞大毒瘤。

    单凭她这个小小调查课的力量，无异于蚍蜉撼树。

    天色黑了下来，办公室的门被无声地推开。

    没有敲门，如同幽灵。

    安藤真一的身影出现在门口，依旧是那身笔挺的深色西装，脸上没有任何多余的表情，只有那双深邃的眼睛，在办公室昏暗的光线下，闪烁着一种洞悉一切的锐利光芒。

    他反手轻轻关上门，隔绝了外界的声响。

    “安藤君？”南田洋子猛地从椅子里直起身，眼中掠过一丝惊愕，随即被一种混杂着期待和警惕的复杂情绪取代。

    安藤真一没有寒暄，径直走到南田的办公桌前，目光微凝，似乎瞬间就读懂了她此刻的处境和心境。

    他微微俯身，声音压得极低，：“林永仁被杉田靖司带去了宪兵司令部刑侦大队的‘黑屋’。

    “他们动作很快。”安藤的声音依旧平静，却带着一种山雨欲来的沉重，“比我们预想的还要快，还要狠。这说明，你挖到的，确实触到了某个极其敏感的神经。”

    南田洋子深吸一口气，强迫自己冷静下来：“安藤君此来，不只是为了告诉我这个坏消息吧？”

    安藤真一嘴角似乎极其细微地牵动了一下，那几乎不能称之为笑容，更像是一种嘲讽。

    他缓缓从西装内袋里，取出一个没有任何标识且极薄的牛皮纸信封，轻轻放在南田洋子面前的办公桌上！

    “林永仁这条线，暂时是断了。”安藤的声音低沉而清晰，“但蛇有蛇道，鼠有鼠路。他们能强行带走林永仁，却未必能抹掉所有痕迹。”

    “沪市后勤部这条走私链，规模之大，时间之长，牵扯之深，远超你之前的想象。”

    “它需要一个庞大的网络来支撑运转，也需要一个绝对安全的‘中枢’来记录、协调和分配利益。”

    “这个‘中枢’，不可能只依赖一个片山熊野，或者一个林永仁。”

    “南田课长，你既然下定决心要打这只大老虎，目标就不能放在片山，还是林永仁这样的小角色身上！”

    “想要有所建树，那就找那只最大的老虎打！”

    “安藤君，你想说什么？”南田洋子的心脏猛地一跳，目光死死盯住那个信封，仿佛要穿透牛皮纸看到里面的内容。

    “梅机关，”安藤真一缓缓吐出这个在日军内部都讳莫如深的名字，“狄思威路，梅机关本部。”

    “他们的地下，有一个代号‘零’的机密档案室。”

    “那里存放的，不是普通的作战计划或间谍名单，而是……他们在支那所有‘灰色’与‘黑色’行动的原始记录，资金流向，关键人物关系图谱，以及……某些大人物的‘私人账簿’。”

    南田洋子感觉自己的呼吸都停滞了，梅机关！那个直接听命于东京大本营参谋本部的情报组织，他们竟然也是…

    “你的意思是……”南田的声音因激动而微微发颤，“关于沪市走私案的核心证据……可能就在那里？”

    “不是可能，是极大概率。”安藤真一的声音斩钉截铁，“根据我刚刚获取的绝密情报，梅机关内部有一个代号‘影武者’的特别档案组，专门负责记录，整理和保管这类涉及高层利益，见不得光的‘特殊项目’资料。”

    “这个小组由两队人组成，由行动队队长比良秀一亲自管理，整个梅机关除了机关长晴气庆胤之外，没人可以接近，是十足的禁地！”

    “南田课长，沪市这条线，规模庞大，利益惊人，背后牵扯的层级……恐怕已经高到需要梅机关亲自‘备案’的程度。”

    “我认为关于沪市的走私渠道，甚至更直接的证据，很可能就锁在‘零’号档案室的某个保险柜里。”

    希望的火苗瞬间在南田洋子心中猛烈燃烧起来，但随即就被巨大的现实阴影所笼罩。

    梅机关本部！狄思威路！那是比宪兵司令部更加森严，更加神秘，别说她一个小小的调查课长，就算在华特务总长，没有东京大本营的直接手令，梅机关也有权拒绝其踏入其核心区域半步。

    “但是……”南田的眉头紧锁，巨大的压力让她几乎喘不过气，“梅机关本部……‘零’号档案室……安藤君，你应该清楚那是什么地方！我想知道守卫力量如何？”

    “你想亲自动手，哼，你是不是有点小看梅机关的实力了？”安藤真一的表情没有丝毫变化，但眼神却变得更加凝重：“守卫由梅机关行动队中佐比良秀一亲自负责。此人出身甲贺，是忍术和现代特战技术结合的高手，心狠手辣，极度忠诚，只认梅机关机关长的命令。”

    “他手下有两个精英行动小队，代号‘天照’和‘鬼刃’，成员皆是百里挑一的死士，装备最精良的武器，精通格杀，爆破。”

    “档案室位于地下三层，所有进出记录需要经过多重指令验证，没有内部权限和最高指令，别说进入档案室，连靠近入口都是痴人说梦。”

    他每说一句，南田洋子的心就往下沉一分。

    这样的守卫力量，简直是天罗地网！仅凭她和安藤，甚至加上整个调查课的力量，去强闯梅机关本部盗取绝密档案？

    那无异于自杀，甚至比自杀更糟，会引发无法想象的政治地震！

    “安藤君，”南田的声音带着一丝绝望的沙哑，“你告诉我这些，难道是要我们……”

    “当然不是去送死。”安藤真一打断她，他的目光越过南田，投向窗外沉沉的夜色，仿佛穿透了空间的阻隔，落在某个遥远而尊贵的存在身上。

    “梅机关确实是铁板一块，但并非没有撬动的缝隙。它的权限再高，也高不过皇权。它的守卫再严密，在真正的‘天威’面前，也不过是纸糊的墙壁。”

    南田洋子心中猛地一震，一个她从未敢奢望的名字几乎要脱口而出：“你是说……”

    “此次沪市行动总指挥，闲院宫载仁亲王殿下。”安藤真一平静地、清晰地吐出了这个尊贵无比的名讳。

    闲院宫家！皇族成员！而且是现役军人的亲王！自从明治天皇推行“天皇武家化”之后，许多皇室成员也加入了军队！

    其中就有金陵大屠杀始作俑者，朝香宫鳩彦，还有东久迩宫稔彦王，闲院宫载仁，北川宫能久王等等！

    虽然亲王本人并不直接管辖情报机构，但他的意志，足以让任何部门俯首听命！

    “亲王殿下？”南田的声音因极度的震惊而变了调，心脏狂跳，几乎要撞破胸膛，“他……他会干预这种……这种……”

    “林永仁口中的‘阁下’，能在关键时刻调动宪兵司令部，甚至让杉田靖司亲自出手截人，其能量至少是中将级别，甚至可能更高。”

    安藤真一精准地剖析着局势，“能制衡这种级别的人物，并且有能力有理由去掀开这个盖子的，放眼整个华中，只有寥寥数人。亲王殿下身份超然，他介入此事，名正言顺。”

    “更重要的是，殿下素来厌恶军中的蠹虫和派系倾轧，视其为腐蚀帝国根基的剧毒。而且……我们手里这个筹码的分量，足以打动殿下。”

    他指了指桌上的牛皮纸信封：“这里面，不仅是‘零’号档案室的情报。”

    “还有一份……关于沪市走私案部分资金，通过极其隐蔽的渠道，最终流入派遣军某个激进派系少壮军官团体小金库的线索。而这个团体，近期的某些言论和私下串联，对亲王殿下所代表的……稳健路线，构成了实质性的威胁。”

    南田瞬间脸色大变：“安藤君，你是说他们拉拢，培养中层军官，关键时期，意图夺权？”

    “就像，就像，京都的那个下雪天！”

    南田眼中满是惊恐，那个下雪天的夜晚发生了什么，这是所有军人一辈子都难以忘记的事情！

    这就是日本近代史上彻底失控的一幕，226军变！

    安藤眼神讳莫如深，他没有再说下去，但意思已经昭然若揭。这不仅仅是一个走私案，更是一场牵涉到军部高层路线斗争，权力博弈的冰山一角！

    将线索交给亲王，就等于给亲王殿下递上了一把可以用来打击政敌，清理门户的利刃！

    同时，也是为帝国清除蛀虫的大义名分！

    南田洋子倒吸一口凉气，瞬间明白了安藤此计的精妙和狠辣。这不仅仅是借力，更是将亲王殿下也拖入这个漩涡，利用皇族至高无上的权威去轰击那看似坚不可摧的堡垒！

    风险巨大，但收益……同样无与伦比！一旦成功，不仅能揪出幕后黑手，打通整个走私链条，更能在亲王殿下面前立下奇功！

    她猛地站起身，双手撑在桌面上，身体因激动而微微前倾，眼中重新燃起了那种孤注一掷的光芒：“安藤君！情报可靠吗？你有多大把握说服殿下？”成败在此一举！她必须确认这最后一线生机的成色！

    “情报来源的等级，与我上次提供‘阳光商贸’地址的相同。”安藤真一的声音平淡无波，却带着不容置疑的份量，“至于殿下……”

    “我自有办法将这份情报，以一种不会被追查，且能让殿下足够重视的方式，送到他手中。”

    “关键是，南田课长，你是否愿意承担一旦失败……可能带来的灭顶之灾？是否愿意，在这条路走到黑？”

    办公室内死一般的寂静，只有两人沉重的呼吸声在回响。

    窗外的霓虹灯光透过玻璃，在南田洋子苍白的脸上投下变幻不定的光斑。

    她死死盯着桌上那个薄薄的牛皮纸信封，仿佛那是点燃黑暗的火种，也可能是将自己炸得粉身碎骨的炸药。

    灭顶之灾？这个词冰冷而具体。一旦亲王拒绝，或者介入失败，或者过程中被“那位阁下”及其爪牙察觉反噬……她的结局，会比林永仁更惨。

    监察部任命的调查课长的身份，在真正的权力风暴面前，脆弱如纸。手下那些人的性命，也将一同陪葬。

    然而，放弃？继续活在巨大的阴影下，眼睁睁看着帝国的血液被这些蛀虫吸食，看着自己之前的努力与牺牲化为泡影？

    不！

    南田洋子眼中最后一丝犹豫如同被风吹散的薄雾，彻底消失。

    一股决绝的情绪瞬间席卷了她的灵魂。

    她经历过太多死亡和背叛，早已将灵魂的一部分抵押给了深渊。

    与其苟延残喘，不如放手一搏，赌一个撬动这铁幕的机会！

    哪怕最终的代价是粉身碎骨，也要让那些高高在上的蛀虫们付出刻骨铭心的代价！

    “我明白了。”她的声音因为激动而变得有些嘶哑，“安藤君，把你的情报给我。亲王殿下那边，就拜托你了。无论结果如何，我南田洋子，一力承担！”

    “说吧，需要我如何配合？”

    安藤真一似乎早已预料到她的选择，眼中没有丝毫波澜，只有一种棋手落子前的冷峻。

    “三天，三天之内，殿下必会收到这份情报，届时，你需要准备好一份详细关于林永仁供词和物证被强行夺走的正式报告当然，是高度保密仅供亲王殿下御览的版本。”

    “报告里，只需陈述事实，隐去关于梅机关和‘零’档案室的猜测，重点是强调此案背后势力能量之巨大，对帝国利益的严重危害，以及我们……被粗暴打断调查的无力感。”

    “至于梅机关的情报，由我来呈递，你需要做的，是随时待命，保持绝对的静默，清除掉调查课内部所有可能的风声泄露点。”

    “一旦殿下决定行动，那将是雷霆万钧，我们要做的，就是成为那雷霆之下，最锋锐的刃锋。”

    “记住，从现在开始，到亲王殿下有所动作之前，你，我，我们所有人，都如同行走在剃刀边缘，任何一点风吹草动，都可能引来灭顶之灾！”

    “我明白。”她的声音低沉而坚定，带着一种破釜沉舟的决绝，“静默，忍耐，等待。”

    安藤真一不再多言，微微颔首，转身无声地离开了办公室，如同他来时一样，没有惊动任何人。

    门在他身后轻轻合上，将南田洋子独自留在一片死寂和巨大的压力漩涡之中。

    与此同时，沪市，南方运输部副部长办公室，陈阳放下手里的电话，走到窗户边，看着外头的夜色！

    五光十色的霓虹灯将沪市的繁华景象倒影的一览无余，陈阳嘴角的弧度由细微逐渐变得明显，甚至开始狂笑出了声！

    “呵呵，哈哈，哈哈哈，终于，还是上当了…”

    【近期身体略微不适，休息了两天，放心，后面会补回去，有拖无欠，谢谢…】

 第三百七十二章 把原告打成被告 

    民国二十九年三月初三，晴…

    安藤真一说好的三天时间，但亲王殿下并没有及时回应，这也导致南田愈发变得焦虑起来！

    一直等到三月初三这一天，与往常一般，南田早早的等在办公室里，她不知道桌上那部红色电话什么时候会响起，她只是麻木的在等待。

    等待它在某一刻，突然响起来！

    “嘟嘟嘟，”终于，那台红色电话终于响了。

    她猛地拿起电话，深吸一口气，强行压下几乎要喷薄而出的激动，用尽全身力气维持着声音的平稳，

    亲王殿下并没有说太多，只是询问了下办案进度，南田遵从安藤的交代，将目前所遇到的困难详细述说了一遍。

    亲王殿下沉思片刻，并没有明确指示，只是说要现场听取南田对于行动的整体汇报！

    南田微微一愣，马上恭敬的应承下来！

    挂上电话，对着门外厉声喝道：“全体一级战备！最高等级静默待命！没有我的命令，任何人不得离开岗位半步！违者，军法从事！”

    下达完命令，南田洋子坐回椅子，身体绷得如同拉满的弓弦，目光死死盯着墙上的挂钟。

    时间从未如此漫长，也从未如此迅疾。

    仿佛只过了一瞬，又仿佛熬过了整个世纪。办公室的门被无声地推开，安藤真一的身影再次出现。

    他依旧穿着那身笔挺的深色西装，脸上没有任何表情，但仿佛已经说明了一切，他们的机会来了。

    “课长，”安藤的声音低沉而清晰，“请随我来。殿下在特别审讯室。”

    特别审讯室？那是在特高课本部专门用于审查帝国内部特殊犯人的审讯室。

    南田洋子心头一凛，没有丝毫犹豫，立刻起身。

    安藤没有多说，转身带路。两人一前一后，穿过寂静得可怕的走廊，乘坐专用电梯一路向下。

    冰冷的金属墙壁反射着惨白的灯光，将两人的影子拉得细长而扭曲。

    很快，电梯门在地下三层无声滑开，一条笔直且灯光惨白的通道出现在眼前，尽头是一扇没有任何标识的黝黑铁门。

    门口肃立着两名如同石雕般的卫兵，身着皇室近卫特有的深色制服，眼神充满了警惕，他们对南田洋子的到来视若无睹，只对安藤真一微微颔首。

    安藤上前，在门侧一个极其隐蔽的识别装置上按了下去，大门缓缓朝内滑进去，门内，是一个光线异常明亮的房间。

    这里没有任何多余的装饰，只有房间中央一张巨大的金属桌和几把同样冰冷的椅子。

    闲院宫兼仁亲王殿下，就端坐在主位之上。

    作为本土陆军参谋总长，他并未穿着华丽的军礼服，而是一身剪裁极为合体的深色便服，肩头披着象征皇室身份的深紫色绶带。

    他是昭和天皇的养祖父，身份尊贵无比，虽然年过七旬，他的面容并不算特别苍老，但眉宇间凝聚着一种久居上位执掌生杀大权所沉淀下来的威严。

    他的眼神平静，甚至可以说是淡漠，仅仅是坐在那里，就成为了整个空间绝对的核心。

    亲王殿下身后，肃立着两名同样身着便服气息内敛却如同出鞘利刃般的随从，仿佛他们的存在，本身就是一种无声的威慑。

    而在身子另一侧，九条部长的女婿丰田健次郎静静的看着安藤跟南田！

    南田洋子进入房间之后，几乎是本能的以最标准的姿态，在距离亲王数步之遥的地方深深鞠躬，声音带着无法抑制的微颤：“卑职南田洋子，参见殿下！”

    亲王的目光落在她身上，停留了数秒。

    “南田课长。”亲王的声音响起，不高，甚至有些低沉沙哑，“抬起头来。”

    南田洋子依言直起身，但依旧保持着最恭敬的姿势，目光垂落，不敢直视亲王的面容。

    “安藤君的报告，本王已详览。”亲王的声音没有任何情绪起伏，像是在陈述一个既定事实，“宪兵司令部刑侦大队杉田靖司，强行带走关键人证林永仁，并封锁所有物证。此事，你亲历？”

    “是！殿下！”南田洋子立刻回答，声音因激动和紧张而有些发紧，“卑职当时正在对林永仁进行突破审讯，杉田靖司中佐以‘司令部命令’为由强行带走了林永仁和所有关键账簿，态度极其强硬，不容置喙。卑职……无力阻止！

    “杉田靖司……”亲王缓缓念出这个名字，语气平淡，“他亲自接手了？理由呢？宪兵司令部以什么理由强行从你手里带走林永仁！”

    “杉田君给出的理由是林永仁跟盘尼西林有关系，但据我所知，林永仁是被直接带入了宪兵司令部的‘黑屋’。”南田补充道，她明白亲王想听什么。

    “黑屋…不像是灭口，倒像是一种彻底保护，不让别人与他接触，”亲王嘴角似乎极其细微地向下撇了一下，“看来，林永仁知道的，比我们想象的还要多不少！”

    “南田课长，你很不错，调查此案，阻力重重，甚至自身安全也受到威胁。”

    “但在你送呈的这份报告里，你隐去了对梅机关的猜测，只陈述事实和无力感。为何？”

    南田洋子心中一凛：“卑职不敢妄加揣测。梅机关地位超然，守卫森严，非卑职职权所能触及。贸然提及，恐有僭越构陷之嫌，更可能打草惊蛇，招致更猛烈的反扑。卑职……只能以事实呈报，请殿下圣裁！”

    亲王的目光在南田脸上停留了更长时间，那审视的目光仿佛要将她彻底看穿：“无力感？说的很好，就是这份无力感，恰恰证明了盘踞在帝国肌体上的毒瘤，其根须已经深入到了何等令人发指的地步！南田课长，既然规则无法触及，那么，就用规则之上的力量，将它连根拔起！”

    他猛地站起身！动作并不快，却带着一种山岳倾覆般的沉重威严：“拂晓计划，即刻执行！”

    “目标：狄思威路梅机关本部，零号档案室！本王亲自坐镇！安藤君！”

    “在！”安藤真一立刻上前一步，躬身应命。

    “你负责引导行动队，目标内部结构，守卫分布，突破路径，由你全权指挥！务必在最短时间内，以最小的动静，打开‘零’号档案室的核心保险柜！本王要亲眼看看，那里面锁着的，到底是何等见不得光的‘帝国机密’！”

    “遵命！”安藤的声音没有丝毫波澜，只有绝对的服从。

    “南田课长！”

    “卑职在！”南田洋子心脏狂跳，几乎要从喉咙里蹦出来。

    “你随行！负责现场证据的初步识别与封存！记住，你看到的一切，都是最高机密，只对本王负责！若有半分泄露……”亲王的目光如同冰冷的刀锋扫过南田，“诛！”

    “卑职明白！万死不辞！”南田洋子深深低头，声音透着一股激动。

    亲王不再多言，大步流星地走向门口，丰田健次郎紧随其后。

    两名随从如同影子般贴身保护，安藤真一和南田洋子立刻跟上。

    出了地下审讯室，门外，通道里已经无声地肃立着两队全副武装的精锐士兵。

    他们身着没有任何标识的黑色作战服，装备着最精良的冲锋枪，消音手枪和特种作战装备，如同沉默的杀人机器！

    这就是近卫师团第三联队，只听命于皇室的近卫军！

    没有战前动员，没有多余的话语。亲王只是微微颔首。

    为首的军官一个手势，两队士兵立刻如同黑色的潮水，分成两股，悄无声息地涌入通道两侧的电梯和紧急楼梯。

    安藤真一迅速跟上其中一队，他的身影瞬间融入那片黑色之中。

    亲王则带着随从和南田洋子，走向另一部专用电梯。

    电梯急速上升，南田洋子能感觉到脚下金属传来的轻微震动，如同她此刻狂跳的心脏。

    电梯门打开，外面已是特高课本部的后院。

    几辆没有任何标志的黑色高级轿车如同蛰伏的巨兽，静静地停在阴影里。

    亲王率先上车，南田洋子和一名随从紧随其后。

    车门关闭，引擎发出低沉而有力的咆哮，车队如同离弦之箭，朝着狄思威路的方向疾驰而去。

    车窗外的城市光影飞速倒退，模糊成一片流动的霓虹。

    南田洋子坐在亲王侧后方的位置，身体僵硬，双手紧紧交握放在膝盖上，指尖冰凉。

    她能清晰地感受到身旁亲王身上散发出的那股如同实质般冰冷的威压和决心。

    车厢内一片死寂，只有引擎的轰鸣和轮胎摩擦地面的声音。

    她望向窗外，狄思威路的方向……

    此刻，正被亲王殿下掀起的皇权风暴，悍然突入！

    车队在距离梅机关本部还有两个街区时，便无声地拐入了一条僻静的小巷停下。

    亲王没有下车，南田洋子透过深色的车窗，看到前方黑暗中，几个如同鬼魅般的黑影正借助建筑物的阴影快速移动，那是先期潜入的行动组。

    安藤真一的身影在巷口一闪而逝，很快融入夜色之中。

    一切布置就绪，那个影子一般的随从出现在车旁，轻声向亲王殿下进行汇报：“目标区域外围监控节点已失效。”

    “‘赤犬’小队就位，目标a区入口，准备压制。”

    “‘银狼’小队就位，目标b区通风井，准备垂直突入。”

    “比良秀一位置确认，在档案室上层监控中心。”

    “行动倒计时……四分钟！”

    亲王殿下抬起手腕，看了一下手表，距离晚上七点三十分还有三分钟。

    “开始吧，”三个字出口，那名随从立即微微躬身，下去传达命令！

    “轰！轰！”片刻后，两声极其沉闷、仿佛被厚布包裹着的爆炸声几乎同时响起，声音不大，却带着一种撕裂金属的恐怖力量感！

    紧接着，是密集如雨点般、却同样被消音器大幅削弱了声响的“噗噗噗”射击声！

    梅机关本部那栋看似森严堡垒的建筑，瞬间被撕开了两道致命的伤口！

    亲王依旧端坐不动，目光如古井般深幽。

    南田洋子却感觉自己的心脏被那爆炸声狠狠攥住！

    战斗现场，两只战队手语混搭着暗语互相交流…

    “a区入口压制成功！清除守卫四人！正在突破第一道防爆门！”

    “b区垂直突入成功！遭遇抵抗！‘鬼刃’在反击，不好了，三号、五号中弹！”

    “报告，比良秀一察觉！他启动了内部警报！正在向档案室下层移动！重复，目标正在向下层移动！”

    安藤立即下令：“拦住他，死活不论。”

    “是！安藤阁下！”

    接下来的战斗声音变得更加激烈和混乱，即使隔着街区，也能隐约听到建筑内部传来的爆炸、枪声、金属碰撞和短促的惨叫…

    “第一道门破开！”

    “第二道门被打开！正在切割第三道合金门！”

    “比良秀一突破‘赤犬’拦截！他进入档案区通道了！该死，他的速度太快！”

    “第三道门破开！重复，核心区通道打开！”

    “比良秀一进入档案室！他在里面！他启动了……”

    大厦内莫名安静了一秒，紧接着，安藤真一陡然提高：“抓到天照小组成员，目标进入零号档案室！他要启动自毁装置！快！阻止他！”

    “轰隆——！！！”

    一声远比之前任何爆炸都要猛烈、如同地底惊雷般的巨响，伴随着剧烈的震动，从梅机关本部的地下深处传来！

    整个地面都仿佛跳动了一下！南田洋子所在的车辆剧烈摇晃！

    她看到梅机关大楼靠近地面的一扇窗户猛地喷出火光和浓烟！

    “零号档案室！”南田失声惊呼，难道……功亏一篑？

    就在南田惊慌失措之际，方才那名影子随从再次出现在车子旁边：“殿下，自毁核心装置被比良秀一引爆！但……保险柜区域结构未完全坍塌！‘银狼’小队拼死压制之下！比良秀一……失踪！核心保险柜区域……尚存！”

    “立刻进入！抢救资料！不惜一切代价！”亲王的声音第一次带上了明显的情绪波动！

    “安藤阁下带领赤犬小队正在进入！烟雾很大！结构不稳定！”随从再次强调：“结果可能不大理想，安藤君正在做最后的努力！”

    “命令，”亲王殿下语气不容置喙：“无论怎么做，一定要拿到完整的文件！”

    “哈衣……”来人疾步跑向零号档案室，传达命令！

    时间在令人窒息的焦灼中一分一秒流逝。

    终于……

    “报告！已进入核心保险柜区域！发现目标保险柜！编号‘零-七’！结构受损，但柜体主体完整！正在尝试开启！”

    “没有特殊工具保险柜无法开启！可以确定，保险柜内部…保存……相对完好！”

    “建议带走，到安全区域再行打开…”

    安藤指挥两支队伍在这繁琐的流程协调下，零号档案室的保险柜终究还是被顺利拖出档案室！

    听到随从报告已经顺利取得保险柜，并且即将带回总部，南田洋子猛地松了一口气，背后湿了一大片，身体更是紧张的几乎虚脱。

    而此时，闲院宫亲王紧绷的下颌线似乎也微微松弛了一丝。

    “立刻将保险柜封存转移！现场清理，准备撤离！”亲王下令。

    “哈衣！”

    特高课本部，还是那个守卫严密的地下室！

    南田洋子依靠在墙边，手指夹着一根细长的女士香烟！

    那个被安藤真一带回来的“零-七”号保险柜，就矗立在前方一片相对开阔的角落。

    巨大的柜体由暗灰色的不知名合金整体铸造，表面并非光滑，而是布满了细密的蜂巢状格纹，在应急灯下泛着冷硬的光泽。

    柜体左下方，有一个明显的撞击凹痕和高温灼烧的焦黑痕迹，一处蜂巢格纹被强行撕裂，露出内部扭曲的线路和金属骨架那是抵抗自毁力量的证明。

    整个柜体像一头受伤后依旧沉默的钢铁巨兽，散发着令人窒息的存在感。

    南田静静的看着这个怪兽般的箱子。

    她感觉有些不对，说不出哪里不对，但她总觉得以梅机关的实力，这个箱子不应该这么简单就被他们拿到手！

    比良秀一是沪市情报机构内有名的高手，天照跟鬼刃两个特别行动小组都是百里挑一的杀人机器！

    皇家近卫军的确实力不俗，但几乎用没有任何损伤的代价就从他们手里取得关键情报！

    这种几率，大概率为零，梅机关的特别行动队什么时候这么孱弱了，居然被近卫军压着打，这种事怎么算也不合理…

    “南田课长，你怎么不进去？”安藤脸上那道血痕已经凝固成暗褐色，衬得他脸色更加苍白。

    他正带着几名技术士兵进来破解保险柜，一群人围着保险柜忙碌。士兵们用特殊的切割工具小心翼翼地从那道撕裂的缺口处入手，火星四溅，发出尖锐刺耳的“滋滋”声，空气中顿时又增添了一股金属被强行撕裂的焦糊味。

    所有人的动作都极尽轻巧，生怕震动引发更大的隐患。

    保险柜厚重的合金内层，在工具的暴力下艰难地屈服变形。

    “咔哒…啷当！”

    一声沉闷的巨响，伴随着金属碎块坠地的沉重声响。

    一块足有半尺厚边缘参差的合金碎块被撬离主体，重重砸在地上。

    一道幽深的缺口，终于被强行洞开。

    里面，并非想象中的保险柜隔层结构，只有一片被高温和强力冲击揉捏，甚至部分熔粘在一起的金属薄板。钢板！

    安藤毫不犹豫，直接上手，戴着手套的双手用力抓住那扭曲钢板的边缘，手臂肌肉贲张。

    他咬紧牙关，伴随着令人牙酸的金属摩擦和撕裂声，硬生生将这块变形严重的钢板从缺口处彻底拽出，哐当一声扔在一边。

    里面，没有成捆的胶卷，没有预想中的情报载体。

    除了几捆卷在一起的情报纸张，只有三个漆黑如墨，表面带着奇异磨砂质感的金属箱子，呈品字形排列，严丝合缝地塞满了整个保险柜巨大的内部空间。

    箱体表面没有任何标识，只有几条在惨白灯光下反射出微弱冷光的合金封条，如同勒紧的锁链。

    箱体本身似乎也经受了巨大的冲击，边缘有细微的变形，但整体结构奇迹般地保持了完整。

    “殿下，封存文件就在里面。”安藤的声音带着一丝不易察觉的沙哑，指着那三个沉默的黑色巨箱。

    亲王没有说话，脸色在闪烁的光线下显得更加阴沉莫测。

    一名技术士兵立刻上前，手中拿着特殊破体仪器！

    小心翼翼地将撬棒的尖端插入那出现细微缝隙的地方，然后，用尽全力的、缓慢而稳定的压力施加。

    “嘎吱……吱——”

    令人头皮发麻的金属摩擦声在死寂的空气中回荡。

    那条坚不可摧的合金密封条，终于在一阵刺耳的呻吟后，被强大的力量强行撬开。

    士兵的手早已被震得发麻颤抖，但他不敢停歇，立刻如法炮制，将另外两条密封条也一一撬断。

    失去了束缚的巨大箱盖，在两名士兵的合力下，伴随着沉重的铰链摩擦声，被一点点向上掀开。

    这些就是他们千方百计掩藏的真相？

    南田洋子也禁不住踮起了脚尖，心脏几乎提到了嗓子眼。

    她要亲眼看到那足以引爆整个帝国权力中枢的——关于沪市的致命证据！

    箱子内部，并非预想中的散乱文件。

    一沓沓裁剪尺寸完全一致厚度惊人的文件夹，如同砖石般紧密排列。

    每一册文件夹的封面都是墨绿色重磅厚卡纸，上面没有任何文字标识，只在封面中央，压制着一个冰冷而古老的徽记——两个相互咬合的铁环，环绕着一条抽象东方意味浓厚的龙形图案。

    亲王的目光也瞬间凝固在那个徽记上，眼中闪过一丝困惑的阴影。

    疑惑？不安？

    他可以肯定，这绝不是他预想中的东西！

    他伸出戴着白色手套的手指拂去落在最上层文件夹封面上的少量灰尘，然后，极其缓慢的打开了第一本文件夹。

    应急灯冷白的光芒，清晰地照亮了翻开的内页。

    没有标题，没有任何说明性的文字。

    只有一张张排列得极其紧密，清晰度极高的大幅照片和相应的文件影印件。

    第一页，就是一张从高空俯拍清晰度惊人的照片。

    照片上，大片连绵起伏的山峦，地貌被清晰地标注出来。

    照片下方贴着一张用帝国语和当地文字打印的文件，是正式的矿山所有权转让契约影印本！

    醒目的矿种名称清晰地标注着：钨、镍，等等，被严格管制的战略资源！

    转让方，是一个名字拗口的本地望族。

    而接收方……

    接收方那一栏，是一家矿土资源公司，老板却是日本人，本泽明，后缀清晰标注着：在英属维尔京群岛注册。

    英属……维尔京群岛？

    离岸公司？这跟沪市的走私有什么关系？

    她下意识地抬头看向亲王，看到了亲王脸上那同样巨大的错愕和不解。

    殿下的表情，第一次出现了真正的动摇！

    亲王的手指快速翻动，想要确认什么。

    哗哗的翻页声在死寂中格外刺耳。

    第二页，是另一处矿山的契约影印，另一个日本人的名字，西山龙一，另一个截然不同但毫无例外注册在加勒比海某个避税天堂群岛的离岸公司名称！矿种是钽和铌。

    第三页，第四页……

    石油，黄金，矿石，煤炭，铁，铜矿石，

    几乎每一页都是同样触目惊心的矿产交易！

    交易地点遍布朝鲜，内蒙古，满洲国边境，甚至还有桦太岛，那个帝国本土的偏远角落！

    接收方全部是不同名字的离岸公司，他们仿佛织成一张精心编织的巨大蛛网，将这些价值连城，甚至足以影响战争走向的战略矿产产权，无声无息合法地转移到了迷雾重重的海外！

    这根本不是沪市那些蝇头小利的军需走私！

    这是……一场规模浩大到对整个帝国战争资源的系统性窃取！

    是在帝国庞大的战争骨架下，悄无声息地蛀空其骨髓的掠夺！

    亲王的手停住了。

    他的手指死死地按在墨绿色的硬壳封面上，指节因为用力而泛出青白。

    他的喉结上下滚动了一下，似乎在压抑着什么。

    整个档案室只剩下他沉重而带着一丝不易察觉紊乱的呼吸声，以及安藤真一那几乎屏息绷紧如弦的存在感。

    事情已经朝着最出乎意料、也最危险的方向滑去！

    突然，安藤真一带着绝对冷感的声音打破了死寂，如同冰锥刺穿了水面：

    “殿下！外围清点初步发现！”他手中拿着一份损毁一半的文件，“资料库废墟中清理出的部分未完全损毁的通讯记录碎片，经过密码组连夜破译比对……”

    他停顿了一瞬，仿佛在积攒力量，或者是在确认那无法想象的结果。

    “高频信号指向……接收方代码，经确认……与‘满洲铁道株式会社’最高级别内部加密通讯密钥结构，重叠率99.7%！”

    “满铁？”

    南田洋子脑海中瞬间炸开！

    这两个字带来的冲击，甚至比刚才的矿产交易还要猛烈！

    盘踞在满洲国，拥有独立情报系统，满铁调查局，拥有独立的行政中心，拥有属于满铁的武装护路队，甚至号称“满洲太上皇”的庞大机构！

    它的触角深入到帝国在满洲每一个角落的政治，经济，军事！它的最高参谋兼任副总裁……

    “宫城明太郎？怎么可能？”南田的声音尖利得刺耳，带着巨大的恐惧和难以置信！

    是宫城明太郎授意她加入监察部组织调查课，针对沪市走私情况进行侦查，结果，没查出沪市的问题，却查出满铁内部的问题！

    贵金属，矿产，石油，他们利用三井旗下的地质队不止一处的搜刮华夏战场上重要资源！

    他们获得的那些资金去了哪里？那么多物资又去了哪里？

    这是赤裸裸的对帝国的背叛！

    一瞬间，闲院宫载仁亲王的眼睛眯了起来，他的目光从南田身上掠过，然后缓缓落在安藤身上！

    “有意思，有意思，”闲院宫亲王突然笑了：“我当了这么久的陆军参谋总长，见到什么都不会觉得稀奇！”

    “但我实在想不明白，宫城这样的老狐狸居然也会犯这种级别的错误！”

    “很厉害嘛！能把黑的说成白的，将原告打成被告，丰田君，我开始对沪市有点兴趣了！”

 第三百七十三章 你现在没资格跟我们谈条件 

    沪市，三月，春暖花开，万物生机勃发，但宫城的心情却是抹上了一层厚厚的阴霾！

    他失魂落魄坐在宽大厚重的红木办公桌后，窗外是沪市铅灰色的天空，沉甸甸地压在“满铁”办事处大楼的尖顶上。

    这间办公室，处于日侨区心脏位置，寸土寸金，可以说，这里的每一寸空气都浸透着权力和掌控的森严。

    然而此刻，那份经由特殊渠道直接送达他私人信箱内的绝密情报摘要，却像一颗投入死水潭的巨石，在他精心构筑的平静湖面下，掀起了足以吞噬一切的滔天巨浪。

    电文极其简短，每一个字符都淬着剧毒：

    “梅机关零号档案室遭突破，未能找到走私证据，但却发现本应消失的‘铁环龙’封存文件。”

    “这份文件被亲王殿下亲启。内容涉及满洲，朝鲜，蒙古及本土多处战略矿产产权转移至海外离岸公司。‘影子专线’源头标识被锁定指向你处。”

    “亲王震怒，已启动‘销骨’行动。最高等级危机。”

    “铁环龙”机密文件？

    这三个字如同烧红的烙铁，狠狠烫在他的视网膜上。

    那个由两个冰冷咬合的铁环和一条盘绕的东方龙形组成的徽记，是他最隐秘的标识！

    是他绕过帝国层层监管，将那些足以撬动战争天平的珍贵矿产，钨、镍、稀土、钽、铌以及普通矿产金银铜铁，还有帝国乃至于世界各大国家需求的石油等资源，通过精心设计的离岸网络，悄无声息地转化为个人金库！

    它们本应随着当初的资金线上的那群人一起消失在十六行码头，怎么会，它怎么会出现在梅机关的零号档案室！

    这其中到底是哪个环节出现了问题！

    有内鬼，绝不可能，宫城明太郎对自己亲手提拔起来的心腹还是非常信任的！

    要说有内鬼，这件事是由石川经手的，他宁愿相信是被人设计，也不愿意相信石川有问题！

    或者说，这个运输部副部长一开始就看穿了自己的目的，他一直在等机会，让自己一步一步走进他预设的陷阱？

    “亲王殿下…”宫城明太郎的声音干涩得如同砂纸摩擦，在死寂的办公室里低低响起……

    那可是帝国陆军参谋总长，陆军部三大实权高官之一，而且还是皇室，满铁在他眼里也算不了什么…

    看着情报上“亲王亲自命名，亲自督办！”的字样，宫城狠狠咽了口唾沫，心中没来有的忐忑起来！

    这已不是简单的调查，而是赤裸裸的宣战，是带着要将目标连皮带骨从帝国肌体上活生生剜除的决绝杀意！

    恐惧，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了宫城明太郎。

    他精心编织了数年的庞大网络，自以为天衣无缝，足以在帝国这艘巨轮倾覆前，为自己攫取足够的资本和退路。

    他利用“满铁”这个庞然大物赋予的独立情报系统和近乎独立的权力，将触角伸向帝国每一个资源富集的角落。

    他以为自己是棋手，是那个在阴影中掌控全局的人。

    可如今，他精心埋藏的秘密居然如此直接并且始料不及的方式暴露在帝国面前！

    “啪嗒！”

    他手中那支昂贵的金笔从指间滑落，砸在桌面上，又迅速滚落到地毯上。

    不行！绝不能坐以待毙！

    他猛地从宽大的座椅上弹起，像一头被逼入绝境的困兽，在铺着厚厚波斯地毯的办公室里焦躁地踱步。

    办公室墙壁上悬挂的巨幅满洲矿产分布图，书架上那些装帧精美的古籍和机密卷宗，此刻都成了催命的符咒。

    亡羊补牢，犹未晚也…

    只要没有抓到他亲自签名的原始文件，这场战没这么快决出胜负，所以，现在缺的是时间，只要抢在亲王找到文件之前，将它毁掉！

    是不留一丝痕迹地毁掉所有原始证据！

    “石川！立刻！马上到我办公室！”他果断拿起桌子上的电话，声音近乎癫狂！

    很快，一道没有温度的阴影，悄无声息地滑了进来。

    来人身材精悍，穿着剪裁合体的黑色西装，脸上没有任何表情！

    “阁下？”石川的声音低沉平稳，如同磐石。

    “出事了！天大的事！”宫城一步冲到石川面前，双手死死抓住石川的肩膀，“梅机关零号室！安藤报告里提及的运输部走私证据并不存在，亲王，亲王他拿到的是‘铁环龙’的文件！他一定知道了！知道我们在做什么了！”

    石川次郎的瞳孔在听到“亲王”和“铁环龙”这两个词的瞬间，猛地收缩…

    “阁下，请指示！”石川的声音依旧平静。

    宫城松开手，沉声：“我们现在在抢时间，所有‘铁环龙’计划涉及的原始契约，我的亲笔授权指令，资金调拨记录，密码本……所有能直接证明是我个人操作而非‘满铁’行为的记录！”

    “还有密库！就在总部大楼地下三层的‘冰窖’！你知道位置！我要它们从这个世界上彻底消失！一粒灰尘都不要留下！明白吗？”

    石川次郎没有任何犹豫，只是猛地挺直身体：“明白！”

    话音未落，他的身影已如鬼魅般无声地没入门外走廊的阴影里！

    看着石川消失，宫城明太郎依旧没有平静下来，相反心脏狂跳的声音如同战鼓在耳膜内疯狂擂动。

    销毁原始文件只是第一步！亲王不是傻子，梅机关档案室的文件副本加上“影子专线”的锁定证据，已经足够将他置于万劫不复之地！

    他需要一张底牌，一张至少在公开撕破脸前能争取到喘息和转圜空间的底牌！

    他踉跄着扑回办公桌，颤抖的手指再次拨动号码盘。

    这一次，是直通“满铁”总裁办公室的内部专线！

    “总裁阁下！我是宫城明太郎！发生紧急事态！最高等级！沪市梅机关零号档案室，他们在里面发现了一些东西！”

    对面传来满铁总裁大村卓一的声音：“宫城阁下，沪市梅机关的东西跟我们满铁又有什么关系？”

    “他们的势力可接触不到北方那么远！”

    宫城深吸了口气，一字一句说道：“大村总裁，那也不一定，亲王殿下看到了我们的铁环龙计划！”

    “铁环龙？梅机关的档案室里怎么会有这个？”大村的声音瞬间高了几分：“宫城，你到底做了什么，不是说已经清理了整条线，为什么还会有铁环龙计划副本泄露？”

    “你知不知道这个计划要是被掀开，关东军高层跟我们满铁高层有多少人人头不保？”

    “这么机密的事情你居然办成这样，你是不是年纪大了，老糊涂了？”

    宫城深吸了口气，“大村阁下，事情怎么发生的我还没有调查清楚，不过，现在这些不重要，重要的是亲王殿下看见了！”

    “看见了？”大村闻言沉默了下来，半晌之后缓缓说道：“知不知道看见了多少？”

    宫城缓缓说道：“很难说，不过沪市这条线知情者不会很多，对比北方线路，我猜他看到的应该不足三成！”

    “三成，呵，这也够你死上十次了！”大村语气不容置喙：“宫城，我提醒你，你最好能尽力解决这件事，千万不要牵扯到满铁，如果最后你都无法解决，那就放聪明点！”

    “你一个人死，总好过一家子一起死。”

    “我明白，我会尽快解决这件事！”宫城明太郎说完这句话对方似乎已经懒得回应他，很是不屑的哼了一声，挂断电话！

    宫城拿着话筒，神情显得有些阴郁，在拨出这个计划之前，他已经有了心里准备，可看到大村的反应，他还是有几分兔死狐悲之感！

    他想过他的结局会很惨，只是没想到大村会是这么绝情，这张底牌，怕是靠不住，现在，他需要的是想办法不让事情影响扩大！

    他需要一个能按下暂停键的人！

    沪市，日侨区，一栋独栋别墅！

    桌上的金条在昏暗的壁灯下流动着蛊惑人心的暗金色泽，五十根，沉甸甸地码放成两排，如同筑起一道小小的金墙。

    旁边，一叠崭新带着油墨清香的美元。

    宫城明太郎站在厚地毯上，背对着窗外的阴霾天空和这座被战争蹂躏却依然灯红酒绿的城市。

    他仿佛没有听见身后秘书小野低声汇报，他现在全部的注意力，都死死钉在眼前这位端坐在沙发上的男人身上。

    晴气庆胤。

    这位梅机关实权人物，穿着熨帖得一丝不苟的深色西装，他刚刚从金陵抵达沪市，公文包放在脚边，上面似乎还沾染着一点来自机场冰冷铁栏的寒露。

    晴气听到窗外隐约传来的车流和霓虹的喧嚣，衬得室内死寂更甚。

    宫城明太郎终于出声：“晴气先生！亲王殿下显然受到了奸佞的误导！零号档案室失窃的内容，绝非事实！那是对我们‘满铁’数十年如一日为帝国输送战略资源的忠诚的污蔑！是破坏帝国资源命脉的毒计！”

    “我们总裁阁下已派出了最得力的松本重治理事，携带着最高级别的说明函件专程来沪，希望能面见亲王殿下，澄清一切！只要能争取到几天时间！几天！”

    “在松本理事抵达并进行有效沟通之前……恳请晴气机关长！务必！务必通融协助！压下亲王殿下那边可能进一步针对‘满铁’过激的行动指令！”

    “我们总裁深谙此事的重要性，亦深知晴气先生在其中斡旋的艰难！”

    “这只是‘满铁’对先生个人辛苦奔波主持大局的一点微不足道的私人敬意！”

    “‘满铁’在满洲，在沪上经营的广袤资源网络，随时可以为您个人的……宏图，提供远超想象的便利！”

    “石油、煤炭、矿产、甚至某些特殊情资……只要晴气先生抬抬手！”

    终于，晴气庆胤开口了。

    他的声音听不出任何情绪，却带着一种不容置疑的穿透力：

    “宫城阁下，你确定，这只是一场‘误会’？亲王殿下震怒，‘销骨’行动启动，仅仅因为几张‘失实’的文件？”

    宫城的脸色瞬间又白了几分：“绝对！绝对只是奸人构陷！我们有充分的……”

    “好吧，”晴气庆胤出乎意料地打断了他，甚至微微点了点头！

    “那么，宫城阁下，你能否解释一下，为何在零号档案室被突破，亲王殿下亲启文件后的第一时间，你下达给石川次郎的指令，不是等待调查，而是销毁所有与‘铁环龙’相关的原始文件？”

    宫城明太郎的瞳孔骤然收缩，石川跟自己的通讯被监听了？

    还是梅机关在满铁内部有他完全不知晓的钉子？！

    “我……我那是……”宫城支支吾吾的不知如何辩解…

    晴气庆胤没有给他喘息和重新组织语言的机会

    “还有，你向总裁阁下汇报时说的一切，让他带去面呈亲王的、那份能‘澄清一切’的关键反证……它在哪里？”

    宫城的身体晃了晃，几乎要站立不稳！

    “宫城阁下，你在这间屋子里展现的‘诚意’，包括这堆价值不菲的金属，以及那些空中楼阁，都不过是为了争取一样东西，时间。”

    “你想用来销毁那些还来不及毁掉的尾巴？用来转移那些见不得光的财产？还是用来安排你这条破船的跳板？”

    “宫城阁下，你想错了，亲王殿下的意志，是帝国的意志，你需要的不是金条，也不是时间……”

    “而是……”

    “不不不，”宫城明太郎连忙阻止晴气继续说下去：“晴气机关长，我可以给你钱，很多很多的钱！”

    “只要你肯帮我，我知道陈副部长一定有办法救我！”

    “你们想要什么，只要我有的，我都可以给！”

    晴气站起身子，眼神有些居高临下的看着对方：“看来，宫城阁下真是走投无路了！”

    “不过，我也可以告诉你，现在的你没资格跟我们谈条件，不是你有什么，而是我们要什么！”

    “如果你可以拿出我们想要的东西，或许我们可以谈…”

 第三百七十四章 火龙烧仓 

    沪市，监察部办事中心深处，南田洋子身着监察部制式深灰色套装，袖口一丝不苟地扣紧。

    她正俯身在一台特制的高倍显微光谱分析仪前，鼻尖几乎贴上冰冷的目镜。

    强光穿透了载玻片上那片薄如蝉翼的纸样——从零号档案室“铁环龙”文件中切割下来的关键一角。

    纸张的纤维纹理在强光下被无限放大，如同干涸河床的龟裂地貌。

    南田的手指稳定地调节旋钮，镜下的视野掠过纸张边缘的毛刺，墨迹渗透纤维的深浅层次。

    旁边的工作台上，摊开着另一份文件，那是满铁档案库提供的！

    “南田课长，”助手小林的声音打破了紧绷的寂静，“横滨海关拦截的‘山田商社’货物，夹层中发现的满铁‘特殊协调’物资已初步检验完毕。”

    “对方的手续没有问题，输于关东军调派物资，但物资明细却有问题，有三分之一属于计划书上没有的东西，”

    紧接着，他又递上一份报告，“另外，在押运负责人身上，搜出了一枚氰化物胶囊。”

    “还有一件事，在日晖港口，我们发现了一个从北方来的客人，水武中尉正带人跟着他。”

    南田的目光终于从显微镜上移开，接过报告，快速扫过。

    她的嘴角抿成一条线，如此急不可耐的清理库存物资，这的确跟沪市十六行码头发生的那些案子的清理手法如出一辙！

    所以，一直以来，宫城，才是那个毒瘤，他这是把我当猴子耍？

    贼喊捉贼，他口中那个运输部贪污案件只是转移视线，铲除异己得一种手段！

    南田洋子好歹也算是情报工作的专业人才，连戴老板都在她手里吃过憋的角色，很快就想到了宫城这么做的原因！

    他也想要运输部精心策划的走私线路，所以，才会检举沪市走私贪腐，而如今爆出来的案件却变成了满铁高层问题！

    从宫城明太郎的反应，也侧面印证了闲院宫亲王殿下震怒的根源，那份亲王亲自过目的“铁环龙”文件，恐怕真的戳中了满铁高层，甚至其背后势力无法见光的核心秘密。

    宫城不惜一切代价要毁掉的，正是这秘密存在的铁证。

    “知道了。”南田的声音毫无波澜，将报告放在一旁，“宫城副总裁那边有何动向？”

    “仍在监察部监视的居所内，情绪激烈，反复强调她不知情，要求面见亲王殿下或内阁调查局代表，并声称等待‘第三方权威’松本重治抵京澄清。”

    澄清？松本重治？南田心中冷笑。

    大村抛出的烟雾弹，所谓的“反证链”、松本的“澄清使命”，在如此详细资料面前，都成了拙劣的笑话。

    至于宫城之所以表现的如此激动，呵，他要的是时间，是给石川争取毁灭证据的窗口。

    真是不知死活，这个时候还想着挣扎一下！

    她的笑容充满了鄙夷，目光也重新落回显微镜。

    只要两份文件比对出来的结果一样，那就证明这份所谓的证据就是从满铁内部流出。

    这也证明了，铁环龙计划是真实存在的！

    南田是土肥圆一手培养的战争机器，她的信仰就是天皇陛下，任何对帝国不利的人都是它的敌人！

    不管是一手提拔她上来的宫城明太郎，还是那个只手遮天的陈阳，只要他们的行为对帝国不利，那就是她的敌人！

    时间在仪器的嗡鸣和纸张翻动的细微声响中流逝。南田几乎不眠不休，对比着两份文件在纤维构成，墨迹成分，老化痕迹，甚至纸张上极其细微的尘埃粒子分布等数十项参数。

    每一项数据都如同冰冷的密码，初步的物理痕迹比对显示，两份文件在纸张的原材料来源，制造工艺年代上，呈现出令人惊异的“一致性”。

    现在似乎能够确定这计划书就是从满铁内部流出的！

    可这也瞬间给南田心中升起一丝警觉？

    东西是从梅机关零号档案室取出来的，但它是来自满铁，有什么理由能让北方最强大的机构将如此机密的文件送到南方！

    还是说，这些资料里面的东西根本不涉及北方利益！

    他只是宫城明太郎想方设法进入南方区域，发展自己计划的一些边角料！

    如果假设是真的，南田现在看到的铁环龙计划，以及她所认为的贪污事件，其实远不是全部，那也不过是冰山一角而已！

    就在南田沉浸在思绪中无法自拔之时，她桌子上加密电话铃声响了。

    在寂静得连呼吸都嫌吵闹的鉴定室里，这铃声格外突兀。南田心头莫名一跳。

    知道这个内线号码的，只有监察部核心高层。

    她示意小林继续监测，自己拿起了听筒。

    “喂，丰田参事官？”她以为是她的直属上司丰田健次郎。

    然而，听筒里传来的，却是另一个低沉的声音：“南田课长，不要误会，我是梅机关的晴气庆胤。”

    南田的心猛地一沉！梅机关的人？他怎么会知道这个绝密号码？

    当然，这个对于别人难度很大，但是，对于晴气机关长，似乎太简单了一点！

    南田瞬间绷紧了神经，声音保持着下级军官的恭敬，但带着清晰的界限感：“晴气大佐？这里是监察部，请问有何指教？”

    “指教不敢当。”晴气的声音听不出情绪，“亲王殿下震怒未消，东京各方都在等待一个明确的结果。”

    “满铁的计划书已不仅是技术问题，更关乎帝国稳定与高层意志，我们需要一个不容任何人质疑的结论。”

    “晴气机关长，您到底想问什么？关于亲王殿下布置的工作，监察部自有规程，丰田参事官会确保进度。”南田的声音低沉而坚定：“至于您想知道我们计划的进展，我只有四个字，无可奉告！”

    “您如果对于我们的工作有任何意见或者建议，我建议您可以随时向我的直属上级丰田参事官问询！”

    “我只是一个小小的课长，没办法透露太多！”

    电话那头沉默了极短暂的一瞬，晴气的声音依旧平稳：“丰田参事官自然是尽职的。”

    “那么，打扰了，期待南田课长给出的‘权威’结论。”

    南田握着忙音的听筒不禁有些失神，晴气庆胤可不会无缘无故打这个电话，他到底想干什么？阻止我们继续？就凭一个梅机关？

    不对劲，宫城倒了，他们应该高兴才对，断不至于要帮着满铁围事！

    要不然，他们故意把铁环龙计划放在零号档案室干嘛？

    这些人，做事情都喜欢绕来绕去，左一下右一下，不到最后都不明白到底想干嘛？

    南田瞬间感觉有些疲惫，她在山城，在金陵潜伏那么久，那也没有那么累过…

    与此同时，新京一处豪华顶层公寓内。

    大村卓一穿着和式睡袍，站在巨大的落地窗前，手中的威士忌酒杯映照着窗外璀璨却冰冷的城市灯火。

    他焦躁地踱着步，全然没有了平日满铁总裁的从容气度。

    闲院宫亲王的怒火，监察部的介入，关键证据可能被坐实……这一切都让他寝食难安。

    书桌上那部专线保密电话，突然响起了低沉而持续的红光蜂鸣。

    大村的心猛地一缩，快步走过去，迟疑了一下，还是接了起来。

    “喂？”

    “大村总裁。”电话那头传来的声音带着一种奇异的穿透力，正是晴气庆胤

    “晴气大佐？”大村的声音努力保持镇定，却难掩一丝紧绷。

    “深夜打扰，失礼了。”晴气的声音听不出情绪，

    “晴气大佐有话不妨直说。”大村不想绕弯子，他知道晴气深夜来电绝非问候。

    “痛快。”晴气的声音依旧平稳，“陈副部长的意思，现在南方运输部在华北和满洲的运输线，最近似乎遇到了一些‘技术性’阻碍？帝国军需品的转运效率，受到了不小的影响。”

    “晴气大佐有何高见？”大村的声音低沉下来。

    “障碍，都是可以清除的。”晴气的声音依旧平静，像是在诉说着一件与他无关的事情：“帝国军队的补给，需要满铁这条主动脉畅通无阻。”

    “而满铁方面也需要一个明确且能平息各方猜疑的结论，最好能平息亲王殿下的怒火。”

    大村感到一阵眩晕，晴气在用他无法承受的商业代价和南方运输部控制的军需运输命脉，赤裸裸地逼迫他“合作”。

    他当然明白“洗清满铁声誉的结论”意味着什么！

    那意味着他必须默认甚至暗中推动南田那得出“铁环龙”文件是伪造的结论！如果更彻底一些，那就是要让这份文件彻底消失，就像他们从来没有出现过。

    这等于将那个致命的秘密永远深埋，同时也将他自己更深地绑在沪市的战车上！

    “晴气阁下，满铁的声誉绝对不可以被玷污，但同时，我们也不能被人威胁。”大村明白晴气做这些事情的目的绝对不可能是好心帮忙这么简单。

    “大村总裁，您未免太谨慎了。”晴气低声笑道：“我们可威胁不到满铁这样的庞然大物。”

    “陈部长的意思就是希望运输线能够畅通无阻。”

    “你们都是擅长运输的专家，何必要为谁主导这样的事情闹得水火不容。”

    “宫城阁下领导满铁多年，劳苦功高。只是，帝国当前面临的局势复杂而严峻，尤其在满洲和华北的事务上，需要更高效、更…紧密的协同。”

    “宫城阁下的年纪和处事风格，恐怕难以适应这种全新的、高强度的大局合作。帝国需要满铁这条经济动脉迸发出更强劲的活力，运输线路也需要一位与时代脉搏更契合的掌舵人。”

    “尤其是需要密切协同的力量，共同开创更大的局面。”

    “想要做到这一点，宫城，不是您最好的选择，我认为，陈部长才是你的最佳拍档。”

    “晴气君的意思，你想让陈副部长接替宫城的位置？怎么可能，他不是满铁的人。”大村吸了口气连连拒绝道：“就算陈部长再优秀，能够协调整个南方，满铁高层也没人会支持他，还是说，是陈副部长希望能坐到这个位置，只是通过你来通知一下我。”

    “大村阁下，话不能这么说，陈部长适不适合他们说了不算，您说了才算。陈部长对您可没有坏心思，只是希望您能看清楚，谁才是那个合适的人。”

    “晴气大佐，你似乎把事情想的太简单了，”大村沉声道：“满铁承袭帝国意志，独立运营，自有其深远的章程和运行体系！”

    “宫城那个位置，我坦白跟你说，谁想要做到那个位置都要涉及股东会、内阁乃至军部的错综考量，牵一发而动全身！”

    “绝非外界任何力量可以指手画脚，更不需要外力介入！”

    “更何况我大村卓一虽然是总裁，但说到底也不过只是满铁的一分子，恪尽职守，维护满铁利益与独立运营，才是我的本分！还望晴气大佐慎言！此事，绝无可能！”

    “没有什么事情是不可能的。”晴气缓缓说道：“陈部长有一句话想托我告诉您。”

    “我们现在坐在一辆火车上，这辆车可以慢下来，但不能停下来，一旦停下来，所有人都会坐不住。”

    “华夏事变终有一日要解决，不论结局如何，这辆车上的人必须安全到站。”

    “毕竟大村阁下也不想以一个一无所有的罪人身份回到本土吧。”

    “大村阁下，您认可陈部长的话嘛？”

    “晴气阁下，您到底想要说什么？”

    晴气语气逐渐显得有些不耐烦，“大村阁下，我已经把能说的都说给你听了。”

    “你要是还打算装聋作哑，那么，你担心的资料很快就会有结果，倒时候，你就是第一个被撤职拿办的总裁，你没有太多时间了。”

    大村的声音明显停滞了一会儿，似乎在考虑什么。

    半晌，大村的声音悠悠响起：“好吧，等陈部长解决了这个麻烦，我们再来谈。”

    “如果不行，我们会用自己的方式来解决。”

    “你是说松本重治，呵呵，大村阁下，你不要忘了，这里是沪市，不是北方，松本早上刚下火车就已经被南田的人跟上了，你指望他帮你做事，还不如指望南田所在的监察密室今晚着火。”

    “用一场大火，把所有资料都烧了。”

    “呵呵，晴气阁下说笑了，监察部密室怎么会这么容易失火。”大村尴尬的打了个哈哈。

    “倒也不是不可能...”晴气的声音缓缓响起，仿佛在述说一件与自己毫无干系的事情。

 第三百七十五章 让他自己选择 

    沪市，南方运输部，副部长办公室，

    晴气恭敬的站在陈阳的办公桌前，将与大村之间的秘密谈话跟陈阳说了一遍。

    他现在的身份就是陈阳的代言人。

    陈阳在幕后操纵，他领着一班小弟，包括各大情报机构的负责人在前面冲锋陷阵。

    听完晴气的话语，陈阳将手指搭在下颌，轻轻摩挲着稀疏的胡渣子。

    “陈桑，从大村总裁的态度来判断，这件事并不是不能谈。”晴气仿佛及有把握道：“重要的是怎么谈。”

    “他想让我们先解决资料的问题。”

    “谈判嘛，他想要点诚意也是无可厚非的事情，”陈阳点了点头。

    “那我去安排比良秀一带人动手。”晴气当即答应下来。

    “不不不，比良君可是人才，安排他做这样的事情实在有些大材小用，”

    “何况，这是满铁的事情，还是让满铁的人动手比较好。”

    晴气愣了一愣，试探性的说道：“陈桑的意思是，宫城明太郎。”

    陈阳没有回答，反问道：“地方查到了没有。”

    晴气点了点头：“查到了，而且，我向南田打过电话，她也的确接了，那就证明地方没错。”

    此时要是南田洋子在这里就能明白晴气庆胤那个莫名其妙的电话到底是要干嘛。

    他不是想问事情进展如何，而是要确定南田所在的位置跟铁环龙文件所在发位置，他们早就做好了一切计划，就是要逼着宫城做出选择！

    那是个弃子，不过，临死之前还有价值……

    “那就好，传个信息给宫城，就说我们只能做这么多。”

    “前面的路要怎么走，让他自己选！”

    “顺便提醒他，明天早上十点，闲院宫亲王就要复核那些铁环龙计划资料，他可没有太多时间考虑！”

    “哈衣，”晴气庆胤微微鞠躬，沉默片刻后：“陈桑，闲院宫亲王殿下是皇族，我们这么做会不会…”

    “会不会怎样？”陈阳轻笑道：“这种事情啊，我见过最严重的后果，无非就是让一群本该躺着收房租的人跑去卖猪脚饭！”

    “晴气君，请不要担心，天塌下来有高个的顶着！”

    沪市，日侨区，夜晚十点！距离最后期限还有十二小时！

    宫城明太郎枯坐在二楼书房那高背皮椅里，窗外是夜色沉沉。

    下午，有人从门缝下塞入一份信报，每个字都像烧红的烙铁烫在心尖“亲王殿下已下令，铁环龙计划所有文件最终复核将于明早10时启动。”

    明早十点，就是最后期限！

    宫城明太郎知道自己已经走到陌路，陈阳一直推诿与他相见，就已经说明了问题，他被放弃了！

    现在的他已经不想着什么宏图大业，他只期盼能安全过了这一关…

    书桌左侧，一部沉重的黑色古力特式拨盘电话机静默着，哑然无声。

    宫城盯着那部电话，每过一分钟都是酷刑。

    他强迫自己想象石川次郎接下来的行动，那抹贴着冰冷墙壁的阴影，如何避开游弋的暗哨，如何绕过陷阱，如何进入基地……

    他反复推演每一个细节，只要那火能烧起来！

    火，将是最好的清道夫，将一切有形之证化为无形！

    “嘀嗒……嘀嗒……”墙上那座瑞士古董挂钟，秒针的移动声机械的。距离约定的行动时间已经过去半个多小时了。为什么还没有消息？

    石川失败了？被抓住了？还是他……胆怯退缩了？

    一股寒意爬上心头，他不敢想象，如果石川失手被擒，亲王殿下的震怒将如同雪崩！

    他眼前甚至浮现出宪兵队黑洞洞的枪口以及即将套上脖子的绳子！

    “嘟嘟嘟！！！”

    桌上的电话机突然狂躁地跳动起来！刺耳、急促的蜂鸣铃声如同利剑，瞬间撕裂了死寂！

    宫城惊得浑身一颤，差点从椅子上弹起来！谁？！谁打来的电话？

    铃声还在持续尖叫，在空旷的房间里回荡，带着一种不祥的催命意味。

    他深吸一口气，企图压下那几乎冲破喉咙的心跳。

    “……喂？”宫城的声音嘶哑、干涩，带着难以抑制的颤音。

    电话那头，短暂的沉默之后，响起一个断断续续的声音：“火……着了……很大……起风了……地下……安全了……”

    声音在剧烈的喘息和剧烈的咳嗽声中戛然而止，最后只剩下空洞的电流“滋滋”声。通话被突兀地切断了。

    “喂？！喂？！次郎！石川？！说话！！！”宫城对着话筒失控地大吼，额上青筋暴起。

    然而，回应他的只有一片死寂的忙音。

    “嘟…嘟…嘟……”

    话筒从宫城手中滑落，垂在桌边，兀自发出单调的断线音。

    他愣愣地坐在那里，是成功了？那个“火着”是指芝浦地下基地的烈火？

    “起风了”是火势在蔓延？

    “全完”……是那份物理报告完了？横滨的证据链彻底完了？

    还是……石川自己完了？

    狂喜只如一道短暂的电光，瞬间就被更深的恐惧和茫然覆盖。

    那声音里的绝望与痛苦太过真实，如同濒死的哀鸣。

    石川……他怎么样了？

    那断线的最后，是力竭昏厥，还是……

    宫城眼睛里闪过一丝狠辣之色，只怕石川死也想不到，他接了这个任务之后，绝不可能有命活着离开！

    沪市，芝普区仓库，监察部秘密基地！

    石川次郎的最后一搏，绝不仅仅是点燃一堆易燃物那么简单。

    他奉宫城之命，携带的燃料是经过特殊配比的混合油料，高燃点的火油辅以少量易挥发的汽油，再混合了化学助燃粉末。

    只是很短时间，芝浦仓库区b座地下深处，那些被岁月遗忘的角落，早已被厚厚的尘埃所遮掩的废弃的油布，以及无数易燃的纸质文件同时燃烧起来。

    当火焰终于挣脱了最初的束缚，沿着油料流淌的路径，猛地窜上那些干燥的木梁和堆积的纸堆时，事情逐渐向着失控的方向狂飙而去！

    他们配比的燃料里面拥有大量易燃物，而这些化学物品一道燃烧，后果就是会迅速吞噬空气之中的氧气，形成一个密闭空间，再外人眼里，他们就是意外死在火灾现场！

    “轰！”

    不多时，秘密基地里一声沉闷却极具穿透力的爆燃声，从仓库深处猛然炸响！

    紧接着，是无数木料被高温瞬间撕裂的“噼啪”声，如同密集的枪响！

    浓烟化为滚滚的黑色巨浪，带着刺鼻的焦糊味和有毒气体，从通风口甚至地面的裂缝中疯狂喷涌而出！

    迅速在仓库区上方形成一道迅速升腾的黑色烟柱，即使在深夜中，也清晰可见！

    火势的蔓延速度，快得超乎想象！

    火焰沿着预设的路径疯狂流窜，贪婪地舔舐着一切可燃之物，高温扭曲了空气，发出刺耳的尖啸。

    “火！地下起火了！快！快拉警报！”仓库区地面巡逻的警卫最先被那恐怖的浓烟和地下传来的爆裂声惊醒，发出撕心裂肺的呼喊。

    尖锐刺耳的铜铃警报声瞬间划破雨夜的死寂，在空旷的仓库区上空凄厉地回荡！如同投入滚油中的水滴，整个基地瞬间炸开了锅！

    “快！拿水桶！沙袋！快！”杂乱的脚步声，惊恐的呼喊声，金属器具碰撞的叮当声混成一片。

    穿着深色制服的警卫和基地工作人员从各个角落涌出，他们脸上写满了难以置信的惊骇。

    混乱！原始的警报方式在如此迅猛的火魔面前显得如此苍白无力。

    地下基地的复杂结构，狭窄通道，以及大量堆积的易燃物，使得任何试图进入内部灭火的努力都变成了自杀行为。

    浓烟迅速遮蔽了视线，高温灼烤着皮肤，有毒气体令人窒息。

    第一批试图冲入地下通道的警卫，仅仅深入了几米，就被浓烟和热浪逼退，甚至有人因吸入过量烟雾而昏厥在地！

    “不行！进不去！火太大了！”

    “档案库！档案库在里面！快想办法！”

    “水！水压不够！阀门被破坏，出不了水了！”

    “八嘎雅鹿，快，想办法灭火，要是文件出问题，你们通通没命！”

    呼喊此起彼伏，人们只能眼睁睁地看着那象征着基地核心的地下入口，如同火山口般不断喷涌出烈焰和浓烟，听着里面传来令人毛骨悚然的爆裂声和结构坍塌的轰鸣。

    火势已经完全失控，如同脱缰的野马，肆意奔腾，毁灭一切！

    “嘎吱——轰隆！！！”

    一声惊天动地的巨响！

    b座仓库靠近中心区域的一大片屋顶，连同其下方被烧毁的支撑结构，如同被巨人踩塌的积木，轰然向内塌陷！

    无数燃烧的断木，扭曲的钢筋，破碎的瓦砾如同暴雨般倾泻而下，砸入下方早已是一片火海的地下空间！

    巨大的冲击波裹挟着灼热的气浪和漫天火星，猛地向四周扩散开来！将附近试图救火的人群狠狠掀翻在地！

    烟尘冲天而起，混合着火焰，形成一道连接天地的巨大火柱！

    整个芝浦仓库区被映照得如同白昼！

    此刻，那份被深藏于地下三层丙字库，足以将宫城明太郎打入万劫不复深渊的报告原件及其所有备份，连同整个监察部秘密基地的核心档案库区，此刻正被这焚尽一切的烈焰，无情地、彻底地吞噬、分解、化为飞灰！

    ***

    沪市的这场的冲天大火，直到第二天下午才被完全扑灭。

    昔日矗立的芝普区b座仓库，如今只剩下一个冒着缕缕青烟的巨大废墟坑洞，如同城市肌体上一道丑陋的伤疤。

    消防队和穿着制服，戴着口罩的警察，在废墟边缘拉起长长的警戒线！

    警戒线外，是黑压压的围观人群，窃窃私语，脸上交织着惊骇与猎奇。

    宫城明太郎站在距离芝普区仓库不远的满铁调查局顶楼，身体背对着门口，身形挺直，但只有他自己知道，那挺直的脊梁下，每一根神经都如同绷紧的琴弦。

    他强迫自己不去看那片废墟，目光投向更远处灰蒙蒙的天空。

    成功了……

    火，这把由他亲手引燃，那份该死的计划书，连同它所能勾连起的一切，都化为了灰烬。

    亲王殿下失去了最直接的物证，晴气庆胤那条毒蛇暂时失去了咬死他的毒牙。他活下来了。

    然而，一丝冰冷的、如同跗骨之蛆的疑虑，却始终盘踞在他心头。

    石川最后那通电话……

    这里面会不会有问题？

    他派出的人在混乱的现场外围打探了整整一夜加一个上午，带回的消息令人窒息：现场发现了一具被烧得面目全非，蜷缩在核心机密区域的焦尸，体型特征与石川极其相似。

    由于找不到明显特征，派出去的人只能用可能来形容。

    宫城有些疑虑！

    石川是死了？那么，那些派去协助石川的人，他们的行踪？

    “笃笃笃。”敲门声响起，沉稳而带着某种不容置疑的意味。

    宫城深吸一口气，缓缓转过身。

    首席秘书相泽健二站在门口，脸色凝重得如同窗外的铅云。

    “宫城阁下，监察部……晴气庆胤大佐亲自来了。在会客室。”相泽的语气带着一丝不易察觉的紧张。

    该来的，终究来了。宫城整理了一下一丝不苟的西装领口，脸上瞬间恢复了惯有的沉稳与威严，甚至带上了一丝恰到好处的凝重：“请晴气大佐进来。”

    门再次打开。

    晴气庆胤走了进来。他依旧穿着那身合体的服装，就连他的神情也跟之前没有半点区别！

    仍旧是那副高高在上，对任何事务都充满不屑的感觉！

    “晴气机关长，这个时间您不是应该在办公，怎么有时间到我这里！”

    晴气庆胤缓缓走到宫城面前，目光微凝，“宫城阁下，我每天的事情很多，没时间也没空到处闲逛！

    “这一次前来是梅机关刚刚收到监察部丰田参事官的协查通告！”

    “位于芝普区仓库的一处监察部秘密基地昨天半夜被人恶意纵火！”

    “有资料显示，这场大火跟您的手下石川次郎有关系！”

    “我现在就想知道一件事，石川，在哪里？”

 第三百七十六章 需要的究竟是真相还是答案 

    “晴气机关长，您是不是找错对象了，我不知道您所说的石川是什么人？”

    宫城微笑道：“或者我让相泽秘书查一查，满铁有没有这个叫石川的人？”

    晴气从公文包里拿出一份薄薄的印有醒目的“绝密”字样的蓝色文件夹，外头用白色封条封着。

    那冰冷的蓝色在宫城眼中，比任何刀枪都要刺眼。

    “宫城阁下，”晴气的声音不高，异常平稳，“你以为我们梅机关是吃干饭的？”

    “石川是什么人都不清楚就敢上门？”

    “如果你不想合作，我不介意我们换个地方继续谈...”

    说着，他将那份印着“绝密”蓝皮的文件夹放在了宫城的办公桌上，然后，缓缓推到他的面前。

    “纵…纵火？”他猛地站起来，身体因为“愤怒”而微微颤抖，声音也拔高了几分，

    “岂有此理！简直是岂有此理！是什么人如此大胆？那是帝国最重要的机构！”

    “他们怎么可能被一个陌生人进入并且故意纵火。”

    “晴气阁下，我现在怀疑你们的调查方向有问题？”

    “我们满铁可是一向对”

    他的愤怒演得逼真，甚至带上了一丝被冒犯权柄而愤怒的味道。

    这种演技绝对不输一个奥斯卡影帝。

    他的愤怒，他的惊讶，他对秘密基地被纵火感到意外，他对于帝国情报机构判断失误而痛心不已。

    要不是知道这老小子的底细，晴气还真以为自己是冤枉了一个尽心尽职的帝国忠臣。

    “梅机关做事有自己的规矩，关于这点，我想以宫城阁下的权限，还无权过问。”

    “我现在就想知道，您能不能提供石川次郎的行踪？”

    “晴气机关长，你听的应该很清楚，我不知道谁是石川。”宫城的语气愈加显得愤怒，

    “我刚才说的很清楚，您如果想知道我们满铁内部有没有一个叫石川的员工。”

    “我可以马上安排相泽秘书替你查询，至于别的，抱歉，我帮不了你。”

    “晴气机关长，我这里事情很多，您要是没有别的事情，那就请便吧！”

    晴气嘴角微微上扬，似乎对他的愤怒置若罔闻，眼神更没有丝毫波动，依旧是那令人心悸的平静：“宫城阁下，事发现场极为混乱，目前仍在封锁勘察中，疑犯身份，正是需要您协助厘清的关键环节，所以...”

    他微微侧身，做出一个“请”的手势，“专车已在楼下等候。时间紧迫，宫城阁下请。”

    宫城看着晴气后背有些发凉，可到了现在，这戏必须演下去，否则，他脱不了身。

    拿起桌上的高级香烟盒，宫城的手微微有点不听使唤地抖了一下，才抽出一支点燃，深深吸了一口，烟雾缭绕间，语调刻意放缓：“我明白了。既然事关重大，我自然配合调查。只是希望梅机关能尽快查明真相，给我，也给满铁一个交代！”

    给满铁交代，这是扯虎皮做大旗？

    “当然。”晴气的声音依旧平稳，“真相，是梅机关存在的唯一目的。请。”

    宫城掐灭只吸了一小半的烟，坐进门外那辆悬挂着军方特殊牌照的黑色轿车。

    车窗紧闭，车内听不到太多声音，只有在司机用力踩下油门发出的微弱嗡鸣声，以及旁边晴气身上散发出的冰冷气息。

    车子平稳地滑入清晨稀疏的车流，目的地正是狄斯威路梅机关本部...

    一路上，宫城强迫自己冷静，反复推敲着“不知情”的每一个细节。

    他必须表现得像一个意外被卷入重大变故的核心人物，震惊、愤怒，同时带着一丝被无端怀疑的委屈。他反复模拟着可能的质问，该如何应对，如何滴水不漏。

    石川死了，死前肯定没来得及说出更多。

    尸体…

    只要那具被发现的尸体无法直接指向他…

    只要没有直接证据…

    车轮压在梅机关本部特殊区域的厚重石板上，发出沉闷的声响。

    高大的灰色混凝土建筑，狭窄冰冷的窗户，门岗森严，气息肃杀，如同一头巨大石兽。

    宫城的心跳随着汽车停稳而再次加速。

    汽车停下，晴气推开车门，动作利落。

    宫城跟着下车，穿过门禁森严的通道，走廊两侧的房间门紧闭，偶尔传出一些低低的，令人不安的声响。

    最终，他们在一扇没有任何标志的厚重黑色铁门前停下。

    晴气掏出钥匙，插入，转动。

    门锁发出沉重而清晰的“咔哒”声，在寂静的走廊里异常刺耳。

    门被推开，这是一个标准的审问室。面积不大，四壁和天花板都覆盖着厚厚的吸音材料，呈现出令人焦躁的暗灰色。

    房间中央放着一张桌子，桌子两侧各放着一把金属结构的椅子，冰冷坚硬，毫无舒适可言。整个空间压抑到极点。

    “请坐，宫城阁下。”晴气指了指桌子对面那张冰冷坚硬的椅子，自己则绕过桌子，在另一侧坐下。

    宫城依言坐下，金属椅面的寒气瞬间透过薄薄的西装裤料侵袭皮肤，让他不由自主地绷紧了身体。

    晴气再次将那个蓝色的绝密文件夹放在桌面上，他身体微微前倾，双手交叉放在桌面上。

    “宫城阁下，”晴气开口，声音依旧不高，“芝浦事件，造成的损失，无法估量，经我们梅机关技术人员的初步调查，这是一次极其精准、带有明确目的性的纵火破坏。”

    他稍稍停顿，观察着宫城脸上的细微变化。

    宫城迎着他的目光，努力让自己的眼神保持坦荡：“晴气机关长，我理解事态的严重性。但我必须再次强调，对于此事，我一无所知！”

    “您所谓‘铁环龙’计划的存在，我也是今天才第一次从你口中得知具体名称。”

    “而且，你说的石川，在我印象里，我们满铁在沪市的工作人员里面并没有这个名字。”

    晴气并没有对他的辩解做出任何回应，自顾自轻轻掀开了蓝色封皮的一角，露出了里面几张似乎被高温灼烤过、边缘焦黑卷曲的文件残页的一角。宫城的瞳孔不易察觉地收缩了一下。

    “专业勘查显示，纵火者手法极为老练，”晴气的声音平稳地继续，“至少三人以上的行动小队，携带专业装备，精准避开了所有明岗暗哨，对基地结构、安保部署、甚至档案库核心位置……都异常熟悉。”

    “最令人意想不到的是他们使用的作案工具，技术科的武藤大尉对于这类型的案件有非常丰富的经验。”

    “他给出的结论，这次纵火使用的燃料是特制的，也就是说，市面上是不可能会出现这种燃料，而是有专业人员细心配比，火势一旦展开，基本上无法扑灭。”

    晴气嘴角似乎极其轻微地向上牵动了一下，那绝不是笑意，更像是一种冰冷的嘲讽。他不再纠缠于管道问题，那只手终于完全打开了蓝色的文件夹。他没有去看里面的文件残页，而是从里面抽出了一张放大的黑白照片。

    “啪。”

    照片被轻轻推到了宫城面前的金属桌面上，发出清脆的声响。惨白刺目的顶光，毫无保留地倾泻在照片上。

    宫城下意识地低头看去。

    只一眼，他的呼吸骤然停止！全身的血液仿佛瞬间凝固，又瞬间倒流冲上头顶！

    照片上，是一具被烧得面目全非的尸体。

    尸体蜷缩在焦黑扭曲的金属框架旁，显然是在试图逃离时被倒塌的结构物压住。

    皮肤大面积碳化，呈现出可怕的焦黑色，部分地方甚至露出了森白的骨头。

    四肢扭曲成诡异的姿势。

    然而，真正让宫城魂飞魄散的，是尸体身上那件尚未完全烧毁的西装外套！

    外套的左胸口袋位置，虽然被烟熏火燎得模糊，却依旧能清晰地辨认出，那是一个用金线精心刺绣的、独特的家族徽记！

    那徽记，宫城明太郎再熟悉不过！

    那是他为了笼络和控制石川，特意命人用金线绣在石川所有高级西装上的！

    一个代表忠诚扭曲盘绕的龙形图案！

    石川！他死了！可为什么晴气还要说是石川放火，要求他提供消息！

    这已经是个死人了，难道一具烧焦的干尸还能突然起来指证他？

    一瞬间，宫城的内心仿佛种下了定海神针风平浪静…

    “这…这是…”宫城猛地抬起头，看向晴气，假装震惊道：“这…这是谁？！”

    晴气平静地看着他：“宫城阁下，您似乎很惊讶？根据现场初步勘察，这具尸体，正是昨夜潜入基地实施纵火的核心成员之一。”

    “根据发现尸体的环境推断，我们相信，他是在纵火过程中，因意外被倒塌物压住，未能及时逃脱。”

    “从您刚才的表现判断，宫城阁下认识这个人？或者说，您认为他不可能出现在那里？”

    宫城被这冰冷的质问刺得一个激灵，猛地摇头：“不！不认识！我怎么会认识这种纵火犯！我只是…只是震惊于现场竟然发现了尸体！这太可怕了！太可怕了！”

    晴气看着他失态的样子，眼神里没有一丝波澜！

    “宫城阁下，谢谢你的合作，你的口供没有问题，但还是需要你在这里休息一下，我们也是奉命行事，希望你可以理解。”

    “理解，我当然理解，晴气机关长，我希望你也能理解满铁，我没有太多时间可以浪费在这里。”宫城看到石川尸体的照片之后，语气显然强硬了不少。

    他已经认定无论是监察部还是梅机关，他们都没有确实的证据可以钉死自己。

    “那是当然，我们会尽快的。”晴气庆胤起身，整理好报告，挥手招呼两名手下送宫城去特别休息室。

    沪市，南方运输部，副部长办公室...

    “笃笃笃。”

    敲门声带着一种精准的节奏。

    秘书的声音在门外响起：“长官，监察部参事官，丰田健次郎阁下求见。”

    陈阳手上的动作没有丝毫停顿，嘴里轻轻“嗯”了一声，算是应允。

    丰田健次郎，监察部实权人物之一，他是监察部部长九条英司的女婿，也是丰田家族的嫡系，在京都年轻一辈里有着很强的人脉！

    他的到来，意料之中，却又耐人寻味。

    门无声滑开，丰田健次郎走了进来。

    他年约三十出头，身材保持得相当不错，一身深灰色条纹西装，熨帖得一丝不苟，头发梳理得油亮整齐，

    脸上带着一种长期身处权力核心的圆滑笑容，然而，此刻这份圆滑之下，却难以完全掩饰一丝焦虑的痕迹！

    尤其是那双眼睛，虽然努力维持着平静，但深处却透着一股急于寻求答案的迫切。

    “陈副部长，打扰了。”丰田健次郎的声音低沉而平稳，微微欠身，动作标准得如同教科书。

    陈阳简单起身，抬手示意了一下办公桌对面的椅子：“丰田参事官，请坐。是为了芝浦的事？”

    “正是。”丰田健次郎在椅子上坐下，腰背挺直，双手自然地交叠放在膝盖上，“晴气机关长是此案的主要负责人，梅机关的手段和能力，帝国上下有目共睹。”

    “芝浦这把火，烧掉的不仅是几栋建筑，更是有人在恶意挑衅，发泄，对帝国的不满！”

    “我此来，是代表监察部，恳请陈副部长督促梅机关务必全力以赴，尽快查明真相，揪出幕后黑手，给各方一个交代！”

    “真相？”陈阳轻笑一声，声音很轻，像一片羽毛落在冰冷的金属桌面。

    他身体微微后仰，靠在同样冰冷的椅背上，双手指尖轻轻相触，形成一个塔尖状，搁在桌沿。

    “丰田参事官，您确定，监察部需要的，是‘真相’？”

    丰田健次郎脸上的圆滑表情瞬间凝固了一下，仿佛被这突如其来的反问刺中了某个未曾设防的角落。

    “陈副部长，您这话…是什么意思？如此重大的损失，如此恶劣的事件，难道不需要彻查真相，严惩元凶吗？”

    “呵呵，”陈阳轻笑了一句，突然正色道：“所以，这是亲王殿下的意思？”

 第三百七十七章 他要体面就让他体面 

    丰田健次郎的呼吸微微急促起来，沉默片刻后，他摇了摇头！

    “亲王殿下并没有这样的命令，但是，陈副部长，您不觉得“公正，廉明”对于我们这样的军队来说，是一件必须也是肯定要做到的品德！”

    “陈副部长，您管理南方交通线，应该非常清楚铁环龙计划对于帝国伤害有多少，那些贪官污吏喂饱了多少？”

    “他们所做的一切都是在侵吞整个国家的利益！”

    陈阳突然沉默下来！

    眼前的丰田健次郎倒是有几分正义检察官的味道！

    怪不得本土方面的九条部长愿意把女儿嫁给他，就连陈阳的老师藤原智男也十分欣赏！

    这也是他今天如此冒失的找上门，陈阳仍然愿意见他的原因！

    “丰田阁下，满铁与军部和内阁多位要员关系匪浅！铁环龙计划如果真要追查到底，你有没有想过后果！”

    “后果？这也许不是我该考虑的事情吧？”丰田健次郎沉声道：“我的职责是抓出帝国内部的蛀虫，怎么量刑，怎么处理，自然会有别人来接手！”

    “丰田阁下，你是被九条部长寄予厚望的接班人，怎么在处理这样的大事上没有一个完整规划？”陈阳语气显得有些不满。

    “陈副部长，您想要说什么？难道说你想包庇宫城明太郎。”

    陈阳沉默片刻，缓缓起身，看着丰田健次郎道：“丰田阁下，我知道你出身不错，阁下的父亲丰田伊吉是丰田纺织企业的董事长，而丰田纺织也是本土最大的纺织企业，对于帝国战事有重大作用！”

    “三年前丰田汽车制造有限公司从纺织集团脱离，您大哥丰田喜一郎出任丰田汽车的董事长。”

    “您拥有如此骄傲的背景，才会被九条阁下看重，成为他的女婿。”

    丰田脸色看不出得意或者别的表情只是淡淡的说道：“这些都是父亲跟哥哥功绩，跟我似乎没什么关系。”

    “不不不，您千万不要把自己想的太优秀，对于九条阁下而言，您如果没有这些背景，九条佳子小姐的夫婿不一定是你。”

    “所以，我要提醒你，你不是一个人。”

    “就像你现在看到的宫城明太郎，铁环龙计划你们看到的只是一部分，但看一眼就足够了。”

    “真要想把整条线起出来，后果，恐怕难以想象。”

    “而且，事情到了这一步，不论你想不想，为了帝国的未来，你都必须停下来。”

    丰田健次郎目光死死盯着陈阳：“陈副部长有能力解决这个问题？”

    陈阳皱了皱眉头，突然说道：“大火烧毁的是‘铁环龙’计划的复核档案，”

    “丰田参事官可能不清楚梅机关的工作流程，他们从来不会只依赖一个源头。”

    “有些东西，备份，或者…交易记录的副本，总会在意想不到的地方留下痕迹。”

    “比如，为了自保，总会留点…保险。”

    “宫城明太郎，他或许只是想烧掉那些能让他万劫不复的证据。”

    “但他没想到，或者想到了却无法阻止，这把火，烧得太干净，太彻底，反而把他自己，以及他试图掩盖的整个链条，都暴露在了聚光灯下。”

    “也他成了最显眼的靶子，也成了…某些人急于甩脱责任的完美出口。”

    “所以，丰田参事官，”

    “现在，请您再回答我一次。监察部，或者说，您所代表的力量，真正需要的，是那个技术层面的真相？”

    他身体微微前倾，压迫感陡增，目光如同实质，“还是说，你们需要的，是一个‘大家都满意的答案’？”

    “大家都满意的答案…”房间里像是突然被冰冻住，两人同时陷入沉默。

    陈阳坐回椅子上，似乎等待着丰田健次郎的最后答案。

    “陈副部长…”丰田健次郎的声音带着一种前所未有的虚弱，“帝国…正值多事之秋。前线将士浴血奋战，后方…需要稳定。”

    “军部需要信心，内阁需要体面，满铁需要…维持其在满洲和华北的运转。而监察部…监察部的威信，是帝国官僚体系运转的基石之一。”

    “一个明确的、指向明确的‘答案’，能够迅速平息风波，稳定人心，让各方力量…重新聚焦于帝国的宏图伟业。至于…真相…”

    “真相…有时候，过于沉重。它可能…撕裂一些本不该被撕开的东西，造成更大的混乱和损失。这…恐怕并非帝国之福。”

    “我认为监察部需要一个大家都满意的答案，也要给亲王殿下一个满意的交代，这个答案的核心，就必须是宫城明太郎。”

    “如果只是这样，那事情就简单了很多。”陈阳右手缓缓敲击桌面，并且迅速组织词语：“宫城明太郎，作为满铁副总裁，负责北方满洲铁路线路的维护以及运输计划工作，此人长期利用其商业网络，为反帝国势力提供资金和物资支持，并涉嫌参与多起针对帝国设施的破坏活动。”

    “此次芝浦纵火案，是其精心策划、旨在毁灭其通敌罪证烧毁核心机密的恶性行动。”

    “其私人顾问石川，为直接执行者，动机明确，证据链完整，逻辑清晰。这个‘答案’，丰田参事官认为，是否足够‘满意’？”

    “证据…供认不讳…”丰田健次郎的声音有些发飘，“宫城…他会认吗？”

    陈阳没有回答这个问题，只是淡淡地反问：“丰田参事官，您认为，宫城社长现在，还有选择的余地吗？”

    “丰田参事官，你在本土的时间太长了，对于帝国机关办事的风格不大熟悉。”

    “在机关里面做事跟在前线打仗是不一样的。”

    “你在前线打仗，需要你带领帝国勇士拼命，每一份军功都是你晋升的资本。”

    “但在机关里，特别是满铁这样庞大的机构，实行的却是减分制度。”

    “也就是说，你在满铁工作，可以不做事，甚至少做事都不会影响上下级对你的评价。”

    “唯独你想多做事而又做不好事情，这才是你被淘汰的原因。”

    “宫城明太郎也是一样，他做的太多，也错的太多，现在分数已经扣光了。”

    “我可以保证，梅机关，会确保他做出最符合‘大局’的选择。”

    “那…那‘铁环龙’…那些记录…”丰田健次郎艰难地问出了他最后的问题。

    陈阳的目光平静地看向丰田健次郎：“丰田参事官，‘铁环龙’已经化为灰烬。梅机关查获的，是关于宫城通敌案的部分关联证据。”

    “芝浦大火，烧毁了一切。”

    “纵火的幕后元凶宫城明太郎，已经伏法。”

    “梅机关的任务，是给帝国上下一个清晰有力的交代。至于其他…灰烬，就该归于尘土。”

    “灰烬…归于尘土…”丰田健次郎脸上露出一个比哭还难看的笑容：“陈副部长…辛苦了！梅机关办事的效率，的确，令人，叹服！”

    “关于沪市贪腐案件乃至于秘密基地失火的结案报告…监察部，会全力配合，务必…做到圆满。”

    陈阳脸上露出满意的笑容，顺手从抽屉里面拿出一张卡片，轻轻推到丰田健次郎面前：”丰田阁下，这是沪市一处私人会所。“

    “这几天您也辛苦了，关于宫城明太郎的事情，很快就会有答案了。”

    “对了，听说最近本土钢铁资源紧缺，丰田汽车公司收到大量退货订单。”

    “我认为丰田汽车的制造能力跟技术都是首屈一指，未来有极大的市场。”

    “所以，如果有时间就去坐一坐吧，那里，或许，有人可以帮上忙。”

    丰田健次郎把玩着手中的名片，似乎在考虑要不要去这个地方，良久之后，他战起身子：“陈副部长，感谢您盛情邀请。”

    “我会抽时间前去拜访。”

    “那就好，丰田阁下，我们下次再见...”

    丰田健次郎起身朝陈阳微微鞠躬，转身走出办公室。

    看着丰田离去的背影，陈阳缓缓拿起桌子上的黑色电话机，拨出一个号码。

    “摩西摩西，晴气君，可以开始了。”

    “就按照丰田阁下的意思，宫城明太郎愿意体面就让他体面，如果不愿意体面，那你就帮他体面。”

    “哈衣，我知道该怎么办了。”

    沪市，狄思威路，梅机关本部。

    梅机关地下审讯区，宫城明太郎被带出那间编号“7”的狭小囚室时，脚步虚浮，身子被两名面无表情的宪兵架着前行。

    连续数日的例行询问，已经彻底摧毁了这位满铁有名的副总裁往日的威严与锐气。

    他昂贵的西装皱得像一团抹布，领口沾着干涸的呕吐物和暗褐色血渍，精心打理过的头发如今油腻地纠缠在额前！

    哪里还有半分之前满铁高层的模样！

    踢踏踢踏，脚步声响起，走廊的灯光惨白刺眼，宫城下意识地瑟缩了一下，仿佛那光线也带着灼人的痛楚。

    他不敢看两旁那些紧闭的铁门，门后偶尔传出的呻吟或呜咽，足以让最坚强的人精神崩溃。

    他脑子里只有一个念头在疯狂盘旋：离开这个地狱。无论付出什么代价，离开这里！

    晴气庆胤那张毫无表情的脸比任何刑具都更让他恐惧。

    他被带进一间稍显“干净”的交接室。

    晴气庆胤已经等在那里。

    他依旧穿着那身笔挺的军服，目光平静无波，仿佛眼前这个面容枯槁精神濒临崩溃的男人，与几天前那个在商界呼风唤雨的财阀巨头毫无关联。

    他手里拿着一份薄薄的文件夹。

    “宫城阁下，”晴气的声音平淡得没有一丝涟漪，“手续已经办妥。你可以离开了。”

    离开？

    宫城浑浊的眼中瞬间迸发出难以置信的光芒，夹杂着狂喜！

    “离…离开？真的？”他的声音嘶哑破碎，如同砂纸摩擦。

    “当然。”晴气微微颔首，示意宪兵松开手。

    宫城双腿一软，踉跄了一下才勉强扶住冰冷的墙壁。

    他贪婪地呼吸着，虽然这里的空气依旧压抑，但比起囚室里那令人窒息的绝望，已是天堂。

    “不过，”晴气的声音再次响起，“离开这里，并不意味着结束。如果有需要，我们还是会传唤你的！”

    宫城身体剧烈地一抖，刚刚恢复的一点血色瞬间褪尽。

    “我…我明白…”宫城低下头，声音细若蚊蚋！

    晴气不再言语，只是对旁边一名穿着便服的梅机关特工点了点头。

    那特工上前一步，面无表情地对宫城说：“宫城阁下，请跟我来。车在外面等候。”

    宫城如同提线木偶般，被特工引导着，深一脚浅一脚地穿过漫长的走廊，走向通往地面的唯一出口。

    门外，有些灰暗，黄昏时分，铅灰色的天空低垂，微冷的空气夹杂着远处海港的咸腥气味，扑面而来。

    对于刚从地底爬出的宫城而言，这甚至带着一丝近乎奢侈的清新。

    一辆黑色的、没有任何标志的轿车，静静地停在梅机关大楼侧后方的阴影里。

    引擎怠速运转着，发出低沉的嗡鸣，如同蛰伏的野兽。

    宫城麻木地跟着特工走向车门，目光空洞地扫过空旷的侧院。

    远处高墙上的电网，岗亭里卫兵冰冷的枪口，都提醒着他，他并未真正获得自由。

    就在特工准备拉开车后门时，一辆同样毫不起眼的深蓝色轿车，从梅机关主楼正门的方向驶来，速度不快，目的明确地正朝着他们这边靠拢，最终在距离黑色轿车几米远的地方停下。

    蓝色轿车的车窗贴着深色的膜，看不清里面的情况，但车身上一个极其熟悉的标识瞬间吸引了他的眼睛！

    宫城的心脏骤然漏跳了一拍！

    满铁？他们怎么会在这里？

    在这个梅机关内部的后门禁地？

    巨大的不安如同冰冷的毒蛇，瞬间缠绕上来。

    他下意识地停住了脚步，目光死死锁住那辆蓝色轿车。

    驾驶室的门开了。一个穿着深色西装身形精干的中年男人走了下来。

    他面容轮廓分明，气质沉稳，带着一种长期身居高位习惯于处理复杂事务的干练。

    他下车后并没有立刻动作，目光先是快速扫过宫城和旁边的梅机关特工，然后转向了那辆黑色轿车的方向，眉头微不可察地蹙了一下，似乎对眼前看到的情景也有些意外。

    宫城认出了这个人，松本重治！满铁调查部的高级理事！

    他跟中村功都是满铁中层干部中的精锐！

    只是，这个时候，怎么会突然出现在梅机关的后门，还正好撞见自己被释放？

    这绝不是巧合！宫城瞬间感到一阵彻骨的寒意。

    几乎是同时，蓝色轿车的后门被人从里面推开。

    一个高大的身影有些踉跄地探出身来，似乎想对松本重治说什么……

    但他刚站稳，目光下意识地扫过侧院的环境，然后，极其自然地，落在了几米外正僵立在黑色轿车旁的宫城明太郎身上。

    而宫城也清楚的看到了他的模样！瞬间，一股巨大的恐惧迅速遍布他的躯体！

    时间，在那一刻彻底凝固了…

 第三百七十八章 宫城阁下，上路吧 

    宫城全身的血液仿佛瞬间冲上了头顶，又在下一瞬间被彻底抽干！

    他的瞳孔因为极致的惊骇而骤然收缩到针尖大小，眼珠几乎要凸出眼眶！

    他死死地盯着那个从满铁车上下来的男人，仿佛看到的不是人，而是一具从地狱深处爬回来裹着焦炭的活尸！

    石川！

    是石川次郎！

    那个他以为早已随着“铁环龙机密文件”一同被大火化为灰烬，他最信任的左膀右臂，销毁“铁环龙机密文件”任务的关键执行者！

    怎么可能？

    石川还活着？

    他怎么会在这里？在满铁的车上？而且是和松本重治在一起？！

    石川显然也认出了宫城。

    那张带着烧伤后疲惫和某种复杂情绪的脸上，同样写满了震惊！

    他显然也没有预料到会在这个时间点，以这种方式见到自己的老板！

    他的嘴唇微张着，似乎想惊呼出声，但喉咙却像是被什么东西死死扼住，只发出一个意义不明的气音。

    轰，的一声，宫城的大脑仿佛被一颗重磅炸弹直接命中！

    所有的伪装，所有的侥幸，所有的屈辱，在这一瞬间被炸得粉碎！

    在极度的震惊之下，一个残酷到令人窒息的真相，如同黑夜里的闪电，瞬间劈开了他所有的迷雾和幻想！

    石川没死！不仅没死，还被满铁的人救走了？

    准确来说…是带走了？

    所以，那个电话风很大，我们，完了，那意思不是他完成任务，而是，他们彻底失败了…

    松本重治出现在这里，绝非偶然！他们带着石川出现在梅机关后门…

    是想亲眼确认什么？

    一个更可怕的念头，如同冰冷的刀锋，带着尖锐的寒意，瞬间刺穿了宫城所有的思维…

    石川还活着，那么他以为能掩盖，能带进坟墓的秘密…

    这一切在石川被松本带走的那一刻，就已经彻底暴露了！

    可是，大火为什么还能烧起来，铁环龙文件是用来对付他们最好的武器，这东西的价值远超想象，但陈副部长还是选择将他毁掉！

    他们这么做的目的又是什么！

    宫城想不通，但从现在看来，晴气庆胤远比他想象的更多…

    他们手里握着行动的活证人！

    由此推断，他们不仅知道火是谁放的，更可能知道，为什么要放这场火！

    那么，问题来了，如果是他想的这样，晴气庆胤，他为什么默许这一幕发生？

    为什么故意在这个时间点，让自己看到石川？

    宫城的身体不受控制地剧烈颤抖起来。

    他猛地扭头，用尽全身力气看向梅机关大楼那扇尚未完全关闭的后门方向。

    在门内通道的阴影里，一个挺直的身影就站在那里，一半身体隐没在黑暗中，一半被地面昏暗的光线勾勒出清晰的轮廓！

    那人不正是晴气庆胤！

    他并没有走，而是一直在那里，静静地看着自己，如同一个观看舞台剧的观众，脸上带着一种洞悉一切的冰冷光芒…

    所以，答案似乎已经变得十分明了，他想让自己做的体面一点，保全一个满铁副总裁最后的尊严…

    梅机关要的是体面的“答案”。

    而满铁想要的，恐怕是要让关于沪市所有事情的真相永远消失！

    “噗！”

    宫城猛地向前踉跄一步，一大口滚烫的鲜血从口中狂喷而出！

    鲜血如同猩红的瀑布，溅落在冰冷的水泥地上，触目惊心。

    他再也支撑不住，身体像被抽掉了所有骨头，软软地向地面瘫倒下去。

    耳边传来一阵似有似无的声音，“宫城阁下，宫城阁下…”

    不知道过了多久，宫城是在一阵冰冷刺骨的寒意中清醒过来的。

    意识如同沉入深海又艰难地浮起，支离破碎。

    浑身无一处不痛，尤其是喉咙和胸腔，火烧火燎，每一次呼吸都带着血腥气。

    他发现自己躺在一个狭小、不停颠簸移动的空间里，头顶是黑色的车顶棚。

    侧脸贴着冰冷的皮革座椅上黏糊糊血污。

    他猛地想坐起，却引发一阵撕心裂肺的咳嗽，牵动着全身筋骨剧痛，只能虚弱地蜷缩着。

    记忆如同潮水般汹涌回灌，梅机关的地狱，晴气庆胤那张毫无表情的脸，走出后门时的一丝侥幸，

    然后…满铁的车…松本重治…还有…石川！

    石川！

    宫城的心脏猛地一缩！那不是幻觉！石川真的还活着！

    他就在满铁的车上，是松本重治救了他？

    他挣扎着侧过头，想看清车内的环境。

    这是一辆不起眼的黑色轿车，正是之前停在梅机关后门的那一辆。

    驾驶座上是一个面无表情的司机，透过后视镜，宫城能看到司机冷漠的眼神。

    而副驾驶座上坐着的正是之前带他出来的那个梅机关特工。

    此刻，那特工也正通过后视镜冷冷地注视着他…

    “你醒了。”特工的声音毫无感情，“不要试图反抗，您现在的情况并不乐观，省点力气，我会送你去该去的地方，但在这之前，你需要安静。”

    宫城张开嘴，想说什么，但喉咙剧痛，只能发出一阵急促的咳嗽声。

    急促的喘息声令他他感到一阵眩晕，视线再次模糊，但脑海里却如同惊涛骇浪，反复闪现着石川那张震惊的脸…

    他喘了口气，强撑着身体坐了起来，车窗外，沪市的街景在黄昏的余烬中飞速掠过，被切割成模糊的光影长条，如同他已然破碎不堪的人生。

    霓虹灯初上，闪烁着冰冷而虚幻的光芒，照亮着这座仿佛吞噬一切的城市丛林。

    而他，则像一个被剥离了外壳的脆弱生物，被裹挟在黑暗的车厢里，驶向一个早已注定的结局…

    轿车最终驶入了一处隐蔽的私人理疗所后门。

    这里名义上是梅机关处理某些“特殊人物”的医疗站。

    宫城被架下车塞进轮椅，推进走廊。

    特工简单的向医生描述了病情，他在半个多小时前突然吐血，身体状况十分虚弱，需要立即救治！

    清理，检查…

    疼痛和药物带来的麻木感交替侵袭着他。

    他像一具人形木偶，毫无反抗之力。

    完了…彻底完了…他当初放的那把火，不仅没能烧掉罪证，反而烧掉了自己最后一丝生路。

    一个所有人都满意的答案，需要他宫城明太郎这个完美的替身背下这个黑锅！

    梅机关，办公室，晴气庆胤站在窗前，望着外面沉沉夜色的沪市。

    城市华灯初上，霓虹闪烁，编织着一张巨大的、虚幻而脆弱的繁华之网。窗玻璃上，映出他平静无波的脸。

    不知道时间过了多久，桌子上的电话终于还是响了起来！

    晴气没有急着去接电话，而是静静的看着电话，一直响了几声之后晴气庆胤伸手拿起电话！

    电话对面的是行动队队长比良秀一。

    他恭敬的诉说着宫城明太郎被押解到理疗中心后的一切反应跟表现！

    晴气庆胤只是静静的看着，一直到所有汇报结束，晴气庆胤缓缓说道：“比良君，不用管太多了！”

    “拿到东西之后，尽快送他上路！”

    “记住陈部长对你的嘱托，如果宫城阁下愿意体面，你就让他体面，”

    “如果不愿意体面，那你就帮帮他体面！”

    “明天一早，我要看到我想要的东西出现在桌子上！”

    “哈衣，”比良秀一很是干脆的挂断电话！

    沪市，深夜，理疗区死寂得如同陵园。

    只有仪器偶尔发出微弱且规律性的滴答声，像某种的倒计时的声音。

    今晚当值的小护士在走廊另一头的休息室打盹，规律的呼吸声隐约可闻。

    宫城已经通过几次假装昏睡，摸清了护士夜里查房的间隔规律。

    药效在消退，身体虚弱得厉害，但一股近乎回光返照的力量，支撑着他。

    他极其缓慢地、几乎没有发出一丝声响地，从那张铺着雪白床单的病床上坐了起来。

    动作稍稍大了一些，便立即感到一股撕裂般的痛楚让他眼前发黑，但他死死咬住下唇，把呻吟咽回肚里。

    汗珠从额头，鬓角脸颊等地方相继渗出。

    他缓了足足一分钟，才慢慢颤抖着，将双脚挪下床，踩在冰凉的水磨石地面上。

    他扶着床沿，喘息着，艰难地站直了身体。

    一股眩晕感如同波涛般涌来又退去。

    他环顾这间不大的理疗室。一张床，一个带轮子的金属床头柜，一把椅子。

    角落里，一个衣帽架，孤零零地立着。

    护士只为他准备了一件单薄的病号服，他身上已无他物。

    “嘎吱”，一声轻响，病房大门被轻轻推开，比良秀一的身影出现在门口。

    他身后还跟着两名梅机关的特工，没等宫城有所反应，来人已经将大门带上。

    比良秀一特意将脚步放轻，避免影响到他人。

    静静的走到宫城面前，比良秀一轻声道：“宫城阁下，您醒了？”

    “比良队长有什么指教，您这大半夜过来，不是为了看我这么简单吧？”

    “是不是关于我的处理已经有结果了？”宫城很轻易的猜到了对方的来意。

    比良秀一没有否认，只是从内兜里面掏出一张已经写满文字的“认罪书”然后，递给宫城。

    “宫城阁下，晴气机关长的意思是，这件事到了现在就差不多了，既然是由您开始，最好就是有您亲自结尾。”

    “这样的话，您也算得上是有始有终，对于亲王殿下，满铁，还有监察部，都有一个交代。”

    “希望你不要让我们难做。”

    宫城接过对方递来的“认罪书”，仔细看了一遍，脸色瞬间变得更加惨白。

    “不，不，你们不能这样。”即便心里早就有了答案，但真的看到这般结局，他还是无法接受。宫城踉跄着后退，嘴里不停嘟囔着：“我是满铁副总裁，我是宫城家的希望，你们梅机关不能这样对我。”

    “你们不可以随意处置一个满铁高级官员，我要见大村总裁，我要见九条部长。”

    比良秀一正色道：“宫城阁下，为了防止出现意外，总部有命令，你现在什么人也不能见。”

    “看你现在的情形，自己上路恐怕有点困难，好人做到底，送佛送到西。”

    “高木君，进来，”

    比良秀一声音落下，，大门陡然打开，高木跟前田两人齐步走了进来，

    “高木君，伺候宫城阁下上路，”比良秀一轻轻吩咐了一句，

    高木微微颔首，环视了一下左右。

    输液架子，灯管，卫生间，衣帽架……

    他的目光瞬间地锁定在那沉重的木制衣帽架上。

    灯光下，它投射出深黑而倾斜的影子，像一座等待着他的绞刑架。

    他的眼睛，又缓缓移到那件洗得发白且略显粗糙的病号服上。

    宽大的袖口……裤腿……

    高木直树走了过去，一把抓住了那件挂在衣帽架上的病号服外套。

    这种病号服的布料粗糙，但足够坚韧。

    他默默地将宽大的袖口边缘，凑到牙齿间。

    嘶啦……

    一声布料被强行撕裂的声音，在寂静的夜里响起。

    宫城摇头晃脑，浑身乱动，拼命挣扎……

    前田轻易的控制住了对方，屏住呼吸，仔细倾听着外面的动静。

    护士轻微的鼾声依旧平稳。

    而高木则继续用力，一点一点使劲地将那截袖子撕扯下来。

    然后，他如法炮制，又撕下了另一只袖子。

    接着，是两条裤腿的下半部分。

    不一会儿，他手里攥着三条长短不一粗糙的病号服布条。

    他坐回冰冷的床沿，很是简单的将几根布条搓成一条更长、也更坚韧的布绳。

    做完这一切，他抬起头，目光再次落在那黑沉沉的衣帽架上。

    对于他来说，这个衣帽架的确不够高……

    但对于宫城来说，已经足够了。

    足够他用这条临时做成的绳索将自己挂上去。

    对于宫城来说，他需要一次精准的……决绝。

    让所有答案画上一个相对完美的句号…

    宫城开始安静下来，不再挣扎，仿佛已经认命了，他的心脏在绳子挂上一家子的那一刻，仿佛骤然停止了跳动。

    他看着那悬垂下来有些歪斜的布绳末端，像一个吊诡的微笑。

    高木朝他微微一笑，伸出手，如同抚摸情人的脸颊般，将布绳的两端拉紧，打了一个结。

    一个结实到无法解开的死结。

    “宫城阁下，上路吧…”

 第三百七十九章 握草，有埋伏 

    比良秀一轻轻挥了挥手，此时的宫城没有大喊大叫，就连眼神也变得平静，不，不是平静，是死寂，是一种放弃了挣扎，已经认命的感觉…

    前田跟高木架着宫城的身体，将他的头放进绳索里面，然后，同时松手，

    宫城明太郎像一条破布，悬挂在那条同样没有任何生命力的布索上。

    只有脖颈被勒得变形，发出轻微骨骼错位声音的脊柱，还在承受着那最后象征着彻底终结的沉重牵引。

    平静的深夜，万籁俱寂…

    理疗室里只剩下挂钟秒针规律而刻板的“滴答”声，像在为这个仓促画上的句点，做着最后的计时…

    清晨微熹的光线，透过理疗室厚重的窗帘缝隙，稍稍的刺入室内。

    一切如常，仿佛凝固的蜡像…

    小护士端着药盘，推开门，嘴里还念叨着：“宫城先生，该吃药了……”

    话音未落，她的目光陡然凝固了。

    眼前的景象像一把冰冷的铁锤，狠狠砸碎了她所有的睡意与日常。

    一个人形的影子，悬挂在离地约半米高的半空中，在晨光微熹的房间里投射出深长而扭曲的黑影。

    头怪异地歪向一侧，脖颈被一根显然是从病号服上撕扯下来的布绳死死勒住，勒进皮肉，形成一道深紫色触目惊心的扼痕。

    双脚悬垂，脚尖几乎无力地擦着冰冷的水磨石地面。

    一张椅子倒在一旁，距离悬吊的位置一步之遥。

    清晨的微光落在那张青紫肿胀的脸上，舌头微微吐出唇外，眼睛半睁着，空洞地望向某个虚无的方向。

    “啊！！”小护士手中的药盘脱手而出，玻璃碎裂的声音和撕裂般的尖叫瞬间穿透了整条寂静的走廊。

    “不，不好了，死，死人了！！救命啊！！”

    与此同时，狄思威路，梅机关本部三楼机关长办公室，日光灯管发出单调的嗡嗡声。

    梅机关那间标志性的办公室里，气氛比之前稍显凝重。

    晴气庆胤坐在宽大的桌案后，姿势依旧挺拔，他面前桌面上那份摊开的文件，上面的签名清晰，整整齐齐，可以肯定，的确是他本人的签名。

    “宫城明太郎”……

    他细长的手指无意识地、缓慢地敲击着乌木桌面，发出节奏单一的叩击声。

    目光沉静地盯着文件上的字迹，仿佛要穿透纸背。

    对面，站着军装笔挺的比良秀一跟前田彻。

    比良秀一的神情冷静依旧，一旁的前田额角却是渗着细密的冷汗，手指下意识地捻着军装衣角，大气都不敢喘。

    这份刚刚出炉的《关于满铁副总裁宫城明太郎涉“铁环龙”纵火及运输贪腐案的最终调查报告》就摊在晴气面前。

    “经缜密调查，现已查明，”比良秀一的声音低沉而平稳，没有一丝涟漪，像在宣读判决书，“宫城明太郎，利用其担任满铁副总裁并分管运输业务期间与吉野满男管理之南方运输网络长期勾结，进行大宗财物非法转移，收取不合法收入，以及将收入洗白，再进行分散投资活动。”

    “为掩盖其本人经济犯罪及贪腐事实，并意图将自身罪责嫁祸、转移至沪市后勤部队，以达到混淆视听、逃避追责之目的……”

    “该宫城明太郎，在察觉到其涉腐行为已引起相关部门注意后，于事发前夕，私自派遣其私人安保顾问石川次郎，携破坏性燃烧物品，公然突袭坐落于芝浦仓库监察部一处秘密调查基地意图纵火毁灭其关键罪证。”

    “此行动虽因其基地设施坚固及我方人员奋勇抵抗而未能彻底得逞，但仍造成部分珍贵证据损毁，基地设施严重破坏及我方人员重大伤亡……”

    “案发后，宫城明太郎自知罪孽深重，难逃法网，在巨大的心理压力及深重的负罪感驱使下，于被临时拘押接受审查期间，突发恶疾，又趁进入在陆军第六疗养所，（即梅机关本部特殊疗养基地）监护室内，利用撕毁病号服，自制绳索，悬梁自尽…”

    比良秀一读到这里，声音微微停顿了一下。

    房间里，晴气指节敲击桌面的声音也随之一停！

    晴气站起身子，走到窗户前，看着窗外繁华的城市，耳边传来模糊喧嚣声。

    “自尽，”晴气庆胤转过身子，缓缓说道：“你们调查清楚了吗？”

    “有没有可能，是被人蓄意谋杀？为了防止某些事情被人知道！或者一些人对她图谋不轨？”

    “不可能，我们调查的很清楚，在宫城明太郎阁下送入第六疗养基地接受治疗的时候，并没有陌生人进入或者接触过他！”

    比良秀一语气沉着肯定：“综上所述，本案性质清楚，证据链条完整并附上相关吉野满男下属口供，梅机关技术部现场勘查报告及部分抢救出的物证清单。”

    “宫城明太郎利用职权，勾结军方人员贪污巨额军需，为毁灭证据，派人袭击秘密基地，并在事败后畏罪自杀，对酿成秘密基地袭击惨案及后续人员伤亡负有不可推卸的直接责任。”

    “后续处理建议：将该宫城明太郎名下所有资产予以冻结清算，所得资金用于赔偿基地损失及抚恤伤亡人员家属；对其家族成员，经查未发现直接涉案证据，不予追究。”

    “特此结案。”

    晴气抬起头，缓缓看向比良秀一跟前田：“‘证据链条完整’，比良君的意思是，这些口供，尤其是吉野满男跟满铁那边那几个下属的口供，都确认了？”

    “是…是的，”前田猛地立正，声音有些发颤，“晴气机关长，在宫城，嗯，自尽后，那些人松口松得很快！都确认了！”

    “所有指向宫城明太郎的账目和指令，他们都指认了！绝对吻合！”

    比良秀一插嘴道：“关于石川次郎的问题，他已经向松本重治承认，一切都是宫城明太郎主使！”

    “松本阁下带来的是满铁总部的指令，石川也是满铁一份子，我认为他的口供可以信任！”

    “还有…还有宫城自尽前留下的‘遗书’……虽然字迹凌乱…但…也表达了对所做一切的悔恨和对家人的愧疚……”

    晴气微微颔首，目光重新落回那份报告。

    他将报告轻轻合上，“既然证据确凿，逻辑清晰，结论明确……”

    “那么，结案吧。”

    说完，他毫不犹豫地将印章“咔哒”一声，重重地按在了报告的封面右下角，留下一个清晰、墨黑的徽记。

    比良秀一闻言立刻深深鞠躬：“是！”

    晴气沉声道：“比良君，你立刻将证人，证词，证供以及所有手续送到监察部，交给丰田参事官！”

    “如果他认为还有什么疏漏或者有什么问题，立即向我们提出，这件事需要尽快了结！”

    “明白，我立刻出发！”比良秀一没有多解释，立即拿上文件朝晴气庆胤微微鞠躬，转身离开！

    办公室里重新恢复了寂静。

    晴气保持着那个端坐的姿势，目光却没有离开那扇刚刚关上的门。

    他的指尖，依然在乌木桌面上轻轻叩击着。

    笃……笃……笃……

    沪市，日侨区，南田洋子坐在监察部调查一课那间光线略显晦暗的办公室里，指尖夹着一支燃烧过半的香烟，青白的烟雾袅袅上升，模糊了她的目光。

    桌上摊开的，正是那份梅机关行动队出具，由晴气庆胤亲自盖章定论的《最终调查报告》。

    报告上呈现的证据与文字口供都相符，且逻辑严密，无懈可击，像一台精密的机器吐出的冰冷结论。

    “畏罪自杀……”她低声重复着报告上的字眼，声音里没有温度，只有深深的疑虑。

    香烟的灰烬无声掉落，在桌面上散开一小片灰白。

    宫城明太郎那张惯于隐忍的脸，在她脑海中异常清晰地浮现。

    一个在满铁这种庞大机构沉浮数十年，深谙权谋，连晴气庆胤都曾不敢忽视的老狐狸，会如此轻易地崩溃，选择在梅机关的严密看管下，用撕碎病号服这种近乎儿戏的方式结束自己？

    那份所谓字迹凌乱的“遗书”，更像是在巨大压力下被逼写就的认罪状，而非一个满铁高官的临终忏悔。

    这不合逻辑。

    特别是，宫城选择在梅机关名义下的“疗养所”结束生命，本身就是一种最诡异的信号，

    他有什么理由要在梅机关旗下的疗养院悬梁自尽？

    或者说，谁需要他必须死在那里？

    “咚咚。”敲门声打断了她的沉思。

    “进来。”南田掐灭了烟蒂。

    丰田健次郎推门而入，他几乎没看那份摊开的报告，目光直接锁定了南田。

    “南田课长，”丰田的声音低沉而急切，“关于宫城明太郎的案子，已经由梅机关监察部正式结案，晴气机关长亲自签署了最终意见。”

    “晴气机关长那边……透出明确的意思，希望各方面都不要再节外生枝。”

    南田洋子抬头，毫不避讳的迎上丰田的视线：“丰田阁下，你认为，宫城的死，真的只是一场简单的畏罪自杀吗？”

    丰田健次郎深吸一口气：“南田课长，我理解你的职业敏感。”

    “但结案报告就摆在这里，所有证据链条都指向宫城本人。”

    “梅机关亲自督办，晴气机关长亲自盖章。”

    “现在是战时，内部稳定压倒一切！宫城案牵涉太广，满铁的盘根错节，军部相关部门的关联……把盖子揭得太彻底，会引发什么样的连锁反应，谁也无法预料！晴气机关长选择快刀斩乱麻，未必不是出于大局考量。”

    “更重要的是，现在去触动梅机关的结论，尤其是晴气机关长亲自定下的结论，是在拿你自己的前途，甚至是调查本部所有人的安危冒险！”

    丰田的话清晰而沉重，如同一盆冷水当头浇下。

    南田洋子沉默着，指尖无意识地在光滑的桌面上划动。

    丰田的话没错，理智在警告她悬崖勒马。

    但心底那股因宫城蹊跷之死而燃起的冷冽火焰，却倔强地不肯熄灭。

    “我知道了，丰田阁下。”南田的声音异常平静，“感谢你的提醒。”

    丰田健次郎看着她毫无波澜的脸，心里反而更没底了，但他终究无法再多说什么。

    门关上的那一刻，南田洋子眼中的平静瞬间冰消瓦解，取而代之的是一种决绝与冷静的表情！

    她拿起桌上的专线电话听筒，拨通号码：“摩西摩西，安藤阁下，我是南田，宫城在梅机关疗养院悬梁自尽…”

    “我希望您可以帮我进入宫城明太郎的办公室……我需要一些‘私人信件’…”

    “这次任务一定要避开梅机关和监察部的所有眼线……”

    “您是说，我们以清理清算资产的名义进去…”

    “好，我相信您的判断，我会配合你行动！”

    “三个小时？可以，我安排调查一课的人随时待命，”

    “谢谢你，我不会让你失望的！”

    “撒哟哪啦…”

    挂上电话，南田站在办公室的窗边，望着外面被朦胧夜色笼罩的都市轮廓，手指却无意识地紧握成拳。

    她现在的所有行动，毫无疑问是在挑战整个梅机关的权威。

    夜色深沉如墨，满铁办事处那栋新古典主义风格的大楼，早已人去楼空，只剩下夜间巡逻保安手电筒偶尔划过的微弱光柱。

    几个如同鬼魅般的身影，凭借着一张资产清算协助文件副本和南田洋子的监察部调查课长身份特权，悄无声息地进入了顶层那间已被贴了封条的办公室。

    他们的目标明确很明确，一进来就扑向宫城办公室内的那个保险箱！

    南田想从这里找到宫城明太郎为什么必须要死在梅机关疗养基地的理由！

    以她了解的宫城，绝不会舍弃高官厚禄的生活而选择自杀这条路！

    她怀疑宫城明太郎的死很可能是谋杀，而且，背后隐藏的秘密很可能跟真正的贪腐案件有关！

    安藤真一派来协助得行动队员拿出随身携带的小巧工具，三下五除二便打开了保险柜！

    可就在柜门打开那一刹那，原本漆黑的办公室突然亮起了灯，一个冷酷的声音响起：“南田洋子，你深夜私闯满铁副总裁办公室，意图偷盗绝密文件，现证据确凿，来人，给我拿下…”

    握草，有埋伏…

 第三百八十章 南田，你越界了 

    说话的这人正是梅机关行动队队长比良秀一！

    随着他的声音落下，一群穿着梅机关黑色制服荷枪实弹的行动队员，如同黑色的潮水，瞬间从敞开的门口涌入，将南田洋子连同她那些穿着监察部调查一课的手下团团围住。

    黑洞洞的枪口毫无感情地指向她身体的各个要害。

    冰冷的杀气和压迫感瞬间填满了狭小的办公室空间。

    南田洋子的身体猛然僵住，怎么回事？她确定今天的行动已经躲过了梅机关跟监察部的眼线，可现在是什么情况，这些人从哪里冒出来的？

    她的目光死死盯住比良秀一那双闪烁着冰冷光芒的眼睛。

    脑子转得飞快，他们突然袭击的时间点如此精准，是不是他们的行动早就被关注了，不可能……

    比良秀一踏前一步，冰冷的目光扫过南田那张精致般的脸庞上，没有一丝多余的表情波动，甚至连一丝嘲讽都欠奉。

    “南田少佐，”比良秀一的声音平淡得不带一丝起伏，“依据梅机关特别法令第三章第七条，及最高指挥官晴气庆胤机关长亲自签署的密令：你未经授权，私自擅闯已被查封的涉案核心资产地，企图窃取及占有可能关联案件的关键文件，意图干扰破坏已由梅机关及监察部之重大案件调查程序。”

    “我代表梅机关，宣布你被逮捕，你的所有行为，已构成对国家秘密机关秩序的严重挑战和对战时特别管制制度的公然藐视，请你配合我们的行动，否则，我们将对你采取必要强制措施。”

    南田洋子的心彻底沉入了冰窟。

    不是因为她被捕，而是比良秀一走进办公室之后，从头到脚根本没有看过一眼那个已经打开，并且堆满资料的保险柜！

    这就证明，南田所看中的证据，她心心念念的内部机密，在更高层面前，根本就不是秘密！

    晴气庆胤很可能从头到尾都清楚知道这些文件的存在！

    更有甚者，或许他本人就是这张网的一部分？

    南田的行动，以及所谓“窃取文件”的罪名，并不重要，只是用以逮捕她的表面借口。

    她出现在这里，反而成了启动对她清除程序的最佳理由！

    她试图辩解，想要发出质问，哪怕是最微弱的反抗。

    但比良秀一根本没有给她任何开口的机会。

    一挥手，两名如狼似虎的梅机关行动队员立刻上前，粗暴地架起了南田洋子的双臂。

    巨大的力量几乎要将她的肩胛骨捏碎。

    “放开我，我是监察部调查课的人，你们无权这么对待我！”她挣扎着想要脱离对方掌控，但话未说完。

    “无权，南田课长，你现在跟我说我们梅机关没有权利！”比良秀一冷笑道：“你不过是一个小小课长，有什么资格跟我谈权利！”

    “还有，南田洋子，我可以很清楚的告诉你，满铁的案子现在由我们梅机关接手，你越界了！”

    “前田，动手…”

    话音落下，其中一名行动队队员毫不留情地一掌劈在她颈后。

    巨大的力量伴随着一阵恐怖的黑暗袭来，南田洋子眼前一黑，身体瞬间软倒下去，被队员像拖一条破麻袋一样架着。

    沪市，狄思威路，梅机关本部！

    夜色漆黑，如同凝固的墨汁。

    梅机关那间标志性的办公室里，只有桌角一盏孤灯散发着昏黄的光晕。

    晴气庆胤端坐在桌后，如同夜色中一座沉默的山岩。

    深色的军装笔挺，没有一丝褶皱。他正用一块柔软细腻的绒布，极其专注地擦拭着那架小巧乌木算盘上的每一颗算珠。

    深色的木珠在绒布的温柔擦拭下，散发出温润内敛的光泽。

    他手指的动作轻柔而稳定，仿佛在进行某种庄严的仪式。

    嘟嘟嘟…

    极其轻微的敲门声响起，仿佛怕惊扰了这静谧的仪式。

    “进。”晴气庆胤头也未抬，声音平静无波。

    门无声地开启，比良秀一挺拔的身影悄无声息地走进来，在宽大的办公桌前站定，然后，微微鞠躬。

    “长官，任务完成，南田洋子已被控制，羁押在三号隔离室。”

    “宫城明太郎那间办公室已被彻底搜查并加封。”

    “所有她擅自获取无关紧要的文件已全部收缴。”

    “嗯。”晴气庆胤手中的动作没有丝毫停顿，眼皮微抬了一下，目光掠过比良秀一刚正的脸，又落回那温润的木珠上，“比良君，安藤君打来电话，让我们把南田私自调动的那些无关人员清理干净。”

    “这件事很重要，南田是个善于制造问题的麻烦人物！”

    “这种人如果不能顺利解决，后患无穷！”

    “陈桑看在土肥圆阁下的面子上，对于她的存在并不怎么重视，但我们不一样，我不喜欢麻烦！”

    比良秀一忍不住凑上前道：“晴气阁下也害怕南田会给您带来麻烦？”

    “那倒不是，我的意思是说，这个人只要消失了，我们会少了很多麻烦！”

    “所以，这一次别让她找到脱身的借口！”

    “哦，请您放心，我们已经在处理了，长官。”比良秀一的声音依旧毫无波澜，“但……就是丰田健次郎那边……”

    “丰田参事官，”晴气庆胤终于停下了擦拭的动作，将算盘轻轻放回桌面最中央的位置，确保每一颗珠子都归回原位。

    “放心吧，丰田参事官是一个识大体，懂分寸的军人。”

    “我相信他能够深刻地理解服从命令的重要性。”

    “等会儿，你把证据交给他，顺便让他亲自签署对南田洋子‘严重越权，违规操作’的内部处分通告，发布到各基层单位。”

    比良秀一微微一愣，立刻明白了其中的深意。

    让丰田亲手签署对自己副手的处分通告，这是对他摇摆立场的警告，也是将他彻底绑死在这辆战车上的考验。

    “是！明白！”比良秀一微微鞠躬！

    晴气庆胤微微颔首，不再言语。房间内重新归于寂静，只有他手指无意识地划过那排光滑的乌木算珠时发出一阵极其细微的沙沙声。

    他的目光落在算盘上，仿佛那上面演算的不是数字，而是整个上海滩错综复杂的权力生死棋局。

    南田洋子的名字，就如同一颗试图跃出棋盘改变定局的棋子，而她的结果，就是被一只无形而冷酷的手，轻轻拈起，不留痕迹地拨离了棋盘。

    这就是拨乱反正…

    擦拭完毕，晴气将乌木棋盘放到一边，然后，拿起桌子上的电话，拨出一个熟悉的号码！

    “摩西摩西，陈桑，我是晴气！”

    “抱歉，这么晚还打扰您跟艾莎殿下温存，就是有件事想向你汇报一下，如你所料，南田真的铤而走险，前去搜查宫城的办公室！”

    “文件？是，文件她看到了，也被我们带了回来！”

    “哈衣，请放心，我们已经联系好了申报，工人先锋日报，沪新报，大美晚报等权威报社，明天一早，所有人都可以看到满铁那些所谓的内幕！”

    “哈衣，”

    “我明白，这一次，没人能救得了她！”

    “好的，好的，撒哟娜拉！”晴气庆胤恭敬，的说了一句，这才小心挂断电话！

    窗外，夜更深沉，晴气庆胤看着黑色的电话机，嘴角缓缓升起一抹冰冷的弧度！

    民国二十九年三月中旬。

    沪市刚躲过辛多啦一号病毒的致命袭击，紧随而来的重大新闻再一次引爆沪市。

    狄思威路，梅机关本部！

    南田洋子被两名彪形大汉拖进了一间比囚室稍大的房间。

    房间中央孤零零地摆放着一张椅子，椅腿被牢牢焊死在地面上。

    正对面，是一张光可鉴人的长条桌，桌后坐着四个人。

    正中的位置，端坐着晴气庆胤。

    他依旧穿着那身笔挺的深色军装，一丝不苟。

    脸上没有任何表情，仿佛只是在处理一件最寻常的公务。

    他的双手交叠放在桌面上，那架小巧的乌木算盘就放在他右手边触手可及的地方，算珠在惨白的灯光下泛着幽暗的光泽。

    晴气庆胤的左侧，是梅机关行动队队长比良秀一。

    他坐姿笔挺如标枪，棱角分明的脸上如同覆盖着一层寒冰，眼神锐利，带着毫不掩饰的审视与压迫。

    昨夜正是他，亲手将南田逮捕进梅机关的大牢！

    晴气庆胤的右侧，则坐着两个人。

    靠外的一位，身材瘦削，穿着考究的深灰色西装，头发梳得一丝不苟，正是由大村委派到沪市，担任满铁驻沪联络官松本重治。

    他脸上没有明显的表情，但那双细长的眼睛里，却翻涌着毫不掩饰如同毒火般的愤怒。

    满铁的声誉，此刻正因眼前的这个女人而遭受灭顶之灾！

    紧挨着晴气庆胤的，是监察部参事官丰田健次郎。

    他坐得笔直，双手平放在膝盖上，目光如同探针，在南田洋子身上来回扫视！

    “坐下。”晴气庆胤的声音平淡地响起，没有任何情绪起伏！

    南田洋子被粗暴地按在那张冰冷的椅子上。

    她挺直脊背，抬起下巴，迎上对面四道冰冷审视的目光。

    即使身处绝境，她骨子里的骄傲也不允许她彻底垮掉。

    她需要时间，需要思考，需要从这突如其来的风暴中理出一丝头绪。

    比良秀一的突袭，自己被羁押……这一切都发生的太快，快的让她还来不及理清头绪。

    现在，她被带到这里，面对梅机关及监察部最高层的联合审讯，这绝不仅仅是因为“越权”那么简单！

    一定发生了什么她不知道的、更可怕的事情！

    “南田课长，”开口的是比良秀一。

    他的声音不高，平稳而刻板，如同在宣读一份公文，“昨夜，你未经授权，私自调动监察部特一课人员，擅闯已被梅机关查封的涉案核心区域，窃取关键文件，干扰重大案件调查，对此指控，你是否认罪？”

    南田洋子深吸一口气，喉咙干涩发紧：“我承认，我确实在未获明确授权的情况下，出于对宫城明太郎死因的合理怀疑，调用了少量人员进入宫城办公室进行复查。”

    “但我的目的，是为了查清真相，确保帝国利益不受损害！”

    “我并未窃取任何文件，我所发现的，只是一些可能涉及更深层次问题的物资清单复印件，我正准备通过最高保密渠道上报…”

    “物资清单？”一直沉默的松本重治突然开口了，“南田少佐，你所说的那份‘物资清单’，在哪里？它现在何处？”

    南田洋子一滞，心猛地往下沉：“比良队长，我不明白你这话什么意思？”

    “你在现场，应该看的很清楚，我们刚刚打开保险柜，你们梅机关的人就已经到了！”

    “怎么，你还要我怎么交代？”

    “比良队长，”丰田健次郎立刻转向比良秀一，“昨夜执行逮捕时，可曾发现任何所谓的‘物资清单’？”

    比良秀一声音如同金属般冰冷清晰：“报告长官，昨夜在逮捕现场，除了一些常规的宪兵队内部文件、几份无关紧要的剪报，以及一盆被打翻的兰花，并未发现任何与‘宫城明太郎案’或所谓‘物资清单’相关的文件。”

    “为了确认现场没有被人为破坏，现场已由行动队和随后抵达的监察部人员共同彻底搜查并记录在案。”

    “你敢说没有看到资料，比良秀一，你想冤枉我？”南田洋子只觉得一股热血直冲头顶，愤怒和巨大的荒谬感几乎让她窒息。

    他们竟然如此明目张胆地否认那份清单的存在！

    那份她亲眼所见的证据，就这样被轻描淡写地抹去了！

    “晴气机关长！我发誓，那些物资清单以及影印件，比良秀一他看见了！他一定看见了！他……”

    “南田少佐。”晴气庆胤终于开口了，“现在讨论的，是你严重违反军纪，擅自行动的问题。”

    “我建议你，将注意力集中在如何解释你昨晚的越权行为上。这，才是你目前唯一需要面对的现实。”

    “什么越权，我根本就不知道怎么回事，我没碰过那些文件是！”

    “南田课长，否认一切，并不能让你轻易脱罪，你需要的是解释清楚，你到底做了什么！”

    “特别是，这些东西，你既然口口声声说没有接触过那些文件，那么我想知道它们是怎么流露出去…”晴气庆胤拍了拍手掌，一名梅机关行动队队员将几份报纸放到晴气庆胤面前！

    晴气庆胤缓缓将报纸推到南田面前…

    南田只是好奇的看了一眼，瞬间，一股热血直充脑海…

    只见报纸上清楚写着一行足以引起任何情报机构感兴趣的标题…

 第三百八十一章 你搞不定她，我就搞你 

    《满铁机密文件惊天外泄！海陆军需物资明细疑云重重！》

    副标题更是字字如刀：“内部监控失效？满铁高层陷信任危机！”

    “满铁物资竟藏有惊天内幕！”

    “以次充好，帝国一级物资去向成谜！”

    南田洋子的呼吸骤然停止，眼睛盯着那醒目的标题，大脑瞬间一片空白。

    满铁？

    机密文件泄露？

    这……这怎么可能和她扯上关系？！

    松本重治因的脸颊愤怒而涨红：“看看！看看今天早上的沪上报纸！《申报》，《新闻报》，《大美晚报》《工人先锋日报》……”

    “所有能叫得上名字的大报，像商量好了一样，同时刊出了多条关于满铁的新闻！内容有多详细你知道吗？”

    “他们甚至……他们甚至引用了影印件！影印件！是那份过去半年里，满铁为虹口海军陆战司令部，为陆军驻沪后勤部提供的所有关键战略物资的详细清单！”

    “上面明明白白地写着品名、规格，数量，还有……”

    “还有那些被用红笔圈出来的‘实际交付参数’！他们标注了差异，药品，特种金属规格，关键设备的性能参数，原本已经完成了的物资交付，就因为你干的好事，现在，所有环节都被推翻，所有交付的物资全都变成了不合格！”

    “那明明是已经获得多方首肯的物资，现在要我们从新拿出证据，你知道给我们带来多大麻烦吗？”

    “还有，你看报道怎么说？说满铁有组织大规模的以次充好！是调包！是克扣！是吸帝国战争机器的血汗！！”

    “我们满铁近百年来在满洲国，在东亚在全球积累的商誉！我们帝国国策会社的金字招牌！就在今天早上！彻底撕成了碎片！踩进了污泥里！”

    “就在刚才，海军陆战队参谋长平田治三郎中将，直接打电话到我的办公室！”

    “不是客气地询问！是怒斥！是咆哮！他问我，满铁是不是把海军当成了可以随意糊弄的冤大头？那些以次充好的物资，是不是导致前线士兵非战斗减员的原因之一？”

    “他要求我们立刻彻底地交代清楚！否则，海军将单方面冻结所有与满铁的合作项目！并提请东京方面进行专项稽查！”

    “紧接着，陆军驻沪后勤部的佐藤少将！他的正式抗议公函！是直接用军车送来的！”

    “公函里写什么？啊？丰田参事官您也看到了！他们说，泄露的文件严重损害了陆军后勤系统的声誉，并且直接质疑我们满铁的信用和履约能力！是蛀虫！是帝国的内贼！”

    “他们要求梅机关立刻清查满铁所有相关账目和物资流向！字里行间全是威胁！如果处理结果不能让他们满意，陆军将考虑直接接管满铁在沪的所有运输和仓储环节！”

    “所以，你们是想要逼我承认，这一切都是因为我？”南田仿佛明白了一切，浑身剧烈地颤抖着，不是因为恐惧，而是因为极致的愤怒和滔天的冤屈！

    陷阱！

    这是一个精心为她量身定做的死局！

    那份从宫城办公室找到的清单，根本就不是什么宫城涉罪的证据，它本身就是一份足以引爆海陆矛盾和满铁信誉的炸药！

    晴气庆胤……

    他不仅知道那份清单的存在，他根本就是通过她的手，将这份致命的“证据”展现在所有人面前！

    用她这个“擅自行动”，“窃密泄密”的叛徒，来掩盖那张他所参与或庇护的巨大黑网！

    “不……不是我！我没有泄露机密，你们不能这么冤枉我！我要见亲王殿下，你们，你们简直是无法无天。”南田洋子挣扎着从铁椅上站起，双手用力拍在冰冷的桌面上，声音嘶哑凄厉，“那份清单是别人故意放在宫城办公室的！是陷阱！是你们……”

    “够了，坐下！”晴气庆胤的声音第一次失去了所有的平静，陡然变得极其严厉！

    一股庞大到令人窒息的威压，如同山岳般轰然降临，压得她几乎喘不过气。

    比良秀一，松本重治，丰田健次郎几乎同时噤声，房间内只剩下南田洋子粗重而绝望的喘息声。

    晴气庆胤缓缓站起身。

    他的动作并不快，拿起桌上那份报纸，将其重新推到南田洋子面前，报纸上那刺目的标题几乎要灼伤她的眼睛。

    “南田洋子少佐，松本联络官的情绪虽然激动，但陈述的是无可辩驳的事实。”

    “你的个人鲁莽，越权，不计后果的行为，已经对帝国在沪的军事部署，后勤保障以及战略机构的信誉，造成了无法挽回的重大损害。”

    “窃取并泄露最高级别的军需与商业核心机密，其直接后果已经远远超出了内部处分的范畴。”

    “这是对战时最高安全准则的悍然挑衅，更是对帝国国家利益的严重背叛！”

    “鉴于事态极其严重，影响极其恶劣，危害极其巨大，我们已经向陆军参谋总长闲院宫亲王殿下详细报告，经由陆军部最高授权，决定成立特别调查委员会！”

    “由监察部参事官丰田健次郎全程主持，成员包括宪兵队总部特别调查科代表，杉田靖司中佐，海军军法处特派专员北原中佐，陆军军法处特派专员后勤部小野寺健副部长，以及满铁安保部特别代表松本重治参事，梅机关行动队队长比良秀一中佐。”

    “从今天开始，委员会将即刻启动程序，对你的全部罪行，包括但不限于严重越权，非法入侵，窃取国家最高机密，泄露国家最高军事与商业情报、危害国家安全，扰乱战略物资保障体系等，进行最彻底最严厉的调查和审理！一切，都将依据最高战时军法进行！”

    “特别调查委员会……”南田颓然跌坐回冰冷的铁椅中，所有的力气仿佛都被瞬间抽干。

    沪市的三月，春意盎然，这个时候，似乎连空气中都带着一种生机勃发的味道。

    虹口，日本侨民聚居的静谧区域，一座深宅大院的后苑佛堂，檀香的气息在幽暗的光线里盘桓，如同凝固的烟雾。

    闲院宫载仁亲王跪坐在蒲团上，背对着门口，身影在摇曳的烛光里显得异常沉静，几乎与佛龛上那尊不动明王的金身融为一体。

    他穿着深色的和服，没有佩戴任何彰显身份的徽记，只有那挺直如松的背脊，无声地昭示着血脉里流淌的尊贵与威压。

    佛堂的门被无声地拉开一条缝，一个穿着同样深色便装的身影，如同融入阴影的猫，悄无声息地滑了进来。

    “殿下，陈副部长来了，您是不是…”

    沉默片刻，闲院宫载仁亲王缓缓张开眼睛，对着上方的不动明王金身恭敬的拜了拜，缓缓说道，“既然来了，就请他进来吧！”

    丰田健次郎微微鞠躬，小心退出去…

    不一会儿，一道颀长的身影出现在佛堂门口，陈阳小心走进佛堂，在离亲王几步远的地方停下，双膝触地，以最标准的土下座姿态深深俯首。

    “来了。”亲王的声音不高，带着一种久居上位特有的平淡，仿佛只是随口招呼一个久候的侍从。

    他没有回头，目光依旧落在不动明王怒目圆睁的雕像上。

    “是，殿下。”陈阳保持着跪伏的姿态，声音从下方传来，平稳得听不出任何情绪。

    “你很聪明，这里的事，沸反盈天。”亲王终于缓缓转过身，目光落在陈阳低垂的头顶。

    那目光里没有责备，没有愤怒，只有一种审视棋局般的冷静，以及一种不容置疑的定论。

    “大村不知道怎么管教下属，但是，他还是知道怎么选择盟友！”

    陈阳俯首道：“殿下，恕我资质愚钝，不知道你说的什么意思！”

    “什么意思，宫城被你将计就计，弄的丢了性命，我本来以为你会就此罢手，这件事到此为止！”

    “可我想不到，你居然敢冒天下之大不韪，把满铁的黑料尽数爆出来！”

    “宫城，只不过是铁环龙计划里的一环，他怎么可能还握有物资保障计划的资料，如果我没猜错，那些资料应该是大村让松本重治从北方带来的！”

    “整个沪市，也只有南田那种白痴，才会对真相感兴趣！”

    “殿下，您…”陈阳还没说话，闲院宫载仁亲王挥手打断，自顾自道：“现在热闹了，海军平田参谋长，拍桌子骂娘，把电话线都吼断了。”

    “陆军后勤部佐藤少将的询问公函措辞之严厉，前所未有。”

    “松冈洋右，更是直接打到了我的私线，声音都在抖，说大村让满铁百年清誉，毁于一旦。”

    “三方都想要一个交代，要一个能立刻平息这场风暴堵住悠悠众口的‘罪魁祸首’。”

    陈阳吸了口气：“卑职未能及时遏制事态，惊动殿下，罪该万死。”

    “罪该万死？”亲王嘴角似乎牵动了一下，“陈桑，这里的事情好像从头到尾都跟你没关系，况且，现在也不是追究什么人的责任的时候。”

    “现在重中之重是要解决问题，海陆之间，积怨已久的矛盾问题，，满铁更是帝国命脉，牵一发而动全身。”

    “这次泄密事件，无论真假，无论是谁要搅动风云，都已经不重要，因为，它已经成了点燃这三方火药桶的引信，再烧下去，就不是死一个宫城明太郎那么简单了。”

    “整个沪市，甚至帝国在支那的部署，都可能被炸上天。”

    “所以，必须有人站出来，扛下这一切，认下窃取并泄露满铁核心机密，破坏海陆团结，危害帝国安全的重罪。”

    “只有这个人的认罪状，才能让海军、陆军、满铁三方暂时偃旗息鼓，才能让他们有台阶可下，把目光从彼此身上移开，从满铁内部移开，才能让这场风暴……”

    “体面地收场。”

    闲院宫亲王的话，像冰冷的刀锋，干脆利落的剖开了所有冠冕堂皇的伪装，露出了底下赤裸裸的交易本质。”

    “我们需要一个祭品，一个足够分量、能平息三方怒火的祭品。”

    “陈副部长，你们想尽办法把南田洋子拉进来，不就是为了这个？”

    “这个擅自闯入宫城明太郎办公室的菜鸟，不就是最现成，最合适的选择。

    “南田洋子，”陈阳轻轻重复了一句，声音里听不出波澜。

    亲王轻笑一声，“没错，她的身份，她的行为，她的位置，都完美契合。”

    “她原本是特高课的人，也是土肥圆得学生，由她认罪，对梅机关本身的冲击可以降到最低。更重要的是，”

    “她已经被你控制住了，不是吗？”

    陈阳心下一凛，知道亲王指的是什么，沉声道：“殿下放心，现场清理彻底，所有经手人员都可靠，无任何‘清单’留存。逮捕流程合法完备。”

    “而且，我们有足够的现场证据跟人证，确保不会节外生枝…”

    “很好。”亲王满意地点了点头，重新靠回身体，恢复了那种俯瞰一切的姿态。“现在的问题是，如何让她心甘情愿地走进这个位置，并且…识趣的闭上嘴。”

    佛堂再次陷入沉寂，只有烛火不安地跳跃。

    良久，亲王的声音再次响起，带着一种近乎慈悲的气息：“死刑，对帝国，对海军陆军，对满铁，这就是一个基本要求。”

    “但……”他话锋一转，“我可以念在南田曾为帝国效力，也曾立下过些微功劳，她的家人…毕竟也还需要颜面过活。我会出面。”

    陈阳抬起头目光平静地迎向亲王，等待着他最后的指示。

    “由我亲自向陛下陈情。”亲王的声音仿佛带着一种悲悯，“力陈其虽犯下弥天大罪，但究其过往忠诚，罪不至死。恳请陛下及军法会议酌情减刑…减为……禁锢，且开除军籍，”

    “等事情冷却，我会将他她带出来，确保其终身再无开口说话的机会，也保住其家族最后的体面。”

    这就是亲王开出的价码。用南田洋子的一条贱命和她家族的“体面”，来换取海陆满铁三方的暂时息怒，换取整个帝国肌体上这个巨大脓包的“治愈”，换取他背后那张若隐若现的网的安全。

    “这是她唯一的生路，也是她能为帝国做的最后一点贡献。”

    “陈桑，我需要她的认罪状，一份详实且无可辩驳的认罪状。”

    “要快，要在三方彻底撕破脸之前。你……明白我的意思吗？”

    陈阳沉默片刻，没有直接回答，闲院宫亲王仿佛看穿了陈阳的想法：“陈桑，这件事由你而起，也该由你结束，我还是那句话，往事已矣，既往不咎…”

    “事情办妥，我会帮你去掉官职里的那个副字…”

    陈阳微微躬身，恭敬道：“卑职明白。定会全力以赴，不负殿下所托。”

    闲院宫载仁亲王缓缓点头，神情微微一凝：“陈桑，你错了，不是要你全力以赴，而是必须，一定要，做到！”

    “你要是搞不定南田，我就搞你，到时候我会亲自向陛下，说明，这一切都是因为你！”

    “所以，我不管你用什么办法，明天的新闻头条，我要看到我想要的一切，你清不清楚…”

 第三百八十二 人吃人的世界不适合你，回去找个男人嫁了吧 

    梅机关地下深处，审讯室特有的阴冷气味像一层黏腻的膜，糊在南田洋子的口鼻上。

    她已经被移送到这里，不再是那间临时囚室。

    她身上的监察部少佐军服依旧笔挺，却像一副沉重的枷锁，将她牢牢钉在耻辱柱上。

    手腕和脚踝被冰冷的金属镣铐锁在铁椅上，每一次细微的动作都会带来冰冷的摩擦和刺耳的声响。

    后颈的剧痛如同被烧红的铁钎反复穿刺，每一次心跳都牵扯着那片麻木的钝痛向全身扩散。

    视野里只有一片模糊晃动和令人作呕的灰白。

    她挣扎着，用尽全身力气才勉强撑起上半身，靠在同样冰冷的墙壁上。

    她用力甩了甩头，试图驱散那团笼罩思维的浓雾。

    记忆的碎片如同被砸碎的镜子，混乱地扎入脑海，比良秀一那张如同岩石般毫无表情的脸，丰田健次郎仿佛看死人一般的目光，晴气庆胤冰冷的语气，梅机关特务粗暴的拖拽，还有审讯室内那凶狠的审讯方式……

    “我不是叛徒，我没有泄密，我什么都没做…”

    她喃喃的重复了一句，猛地一个激灵，不顾头痛欲裂，下意识地伸手去摸自己的脸，那传来的阵痛告诉他们，不是错觉，她真的被关在了梅机关审讯室内！

    “咣当，”一声巨响，审讯室那沉重的铁门突然被从外面粗暴地拉开，刺耳的声音在狭小的空间里回荡，震得南田耳膜嗡嗡作响。

    一道强烈的光柱直射进来，毫不留情地打在她苍白憔悴，伤痕累累的脸上，迫使她再次闭上了眼睛，生理性的泪水瞬间溢出眼角。

    “南田洋子！”一个冰冷的声音在光柱后响起，带着审讯者特有的、令人不寒而栗的权威，“出来！”

    没有多余的话，两名穿着梅机关黑色制服的彪形大汉已经跨步进来，不由分说地架起她的胳膊，像拖拽一件货物一般，粗暴地将她拖出了囚室。

    双脚在冰冷粗糙的地面上摩擦，几乎无法着地。

    走廊里光线昏暗，墙壁是斑驳的灰绿色，刺鼻的血腥味弥漫四周。

    她被拖拽着经过几道同样厚重的铁门，最终，被两人强行拖拽进一间房间内狭小的审讯室！

    此时，这里早就坐了几名穿着军装的汉子！

    海军，陆军，满铁，梅机关以及监察部的参事官。

    南田洋子识趣的坐在审讯室的椅子上，木然的看着一众特别调查委员会的成员，那表情，完全可以用四个字形容，麻木不仁！

    松本重治一掌拍在桌面上，发出“砰”的一声巨响！

    “南田课长，你麻烦你合作一点，老实交代，是不是你泄露了机密！”

    南田微微抬起头，看了对方一眼，然后又垂下头。

    “松本阁下，我不知道你在说什么？”

    “南田洋子！”他的声音陡然拔高，“你还在装傻！你还在用这种可笑的借口来搪塞！”

    “你知不知道，就因为你的自作主张，已经把满铁推入了万劫不复的深渊！”

    晴气庆胤抬手道：“松本君，稍安勿躁，你发火也不能解决问题！”

    “南田少佐。”他转头看向南田，声音平淡无波，仿佛只是在陈述一个与己无关的事实，“亲王殿下刚刚有了旨意。”

    南田洋子猛地抬起头，干涸起皮的嘴唇微微颤抖了一下，灰败的眼底深处，似乎有极其微弱的光点挣扎着闪动了一下。

    晴气庆胤捕捉到了她眼底那一闪而逝的微光，心中了然，却没有任何表示。

    他拉开椅子，坐了下来，动作从容不迫，仿佛这里不是审讯室，而是他的办公室。

    “海军部的平田参谋长，要求将你以叛国罪，间谍罪论处，立即执行枪决。”

    “陆军后勤部的佐藤少将，要求将你移交陆军军法处，以危害帝国军事安全罪，盗窃军需机密罪严惩，同样要求死刑，还有外务省的松冈洋右……”

    晴气庆胤目光在南田脸上停留了一瞬，“要求将你作为破坏帝国经济命脉、危害国策会社的罪魁祸首，处以绞刑，并公开行刑，以儆效尤。”

    南田脸上终于有了一丝变化，枪决，绞刑，公开处决……

    这些冰冷的字眼，彻底碾碎了她最后一丝不切实际的幻想。

    她的脸庞微微抽动，脸色惨白如纸，嘴唇翕动着，却发不出任何声音。

    晴气庆胤静静地看着她的反应，继续开口，声音依旧平稳：“三方态度一致，要求只有一个：死刑。”

    “并且，越快执行越好，以平息物议，以儆效尤。”

    南田洋子闭上了眼睛，两行冰冷的泪水无声地滑过她布满灰尘和憔悴痕迹的脸颊，砸落在冰冷的手铐上。

    她根本想不到，这么多年她一心为国效力，不惜赌上自己的前途，到最后，反倒是她成了三方怒火唯一的祭品，连挣扎的资格都没有了。

    “但是，”晴气庆胤的声音忽然出现了一个极其微妙的转折，南田洋子倏地睁开泪眼，死死盯住晴气！

    晴气庆胤坦然的迎着她的目光，眼神深邃难测：“殿下念及你过往的些许微劳，也考虑到你的家族毕竟世代为帝国效力，不忍见其因你一人之过而彻底蒙羞，断绝前程。”

    “殿下……愿意亲自出面，为你向陛下陈情。”

    “陈情？他帮我陈情？呵呵”南田洋子的笑声充满了无奈，以及嘲讽。

    明明是她奉命调查沪市贪污腐败案件，突然却把她当成背锅侠！

    现在还要别人帮她陈情，她才有机会活下去！

    把原告打成被告，把猎手变成猎物。

    怎么？我还要感谢殿下吗？

    “南田课长，请注意你的情绪！殿下愿意在御前力陈你过往的忠诚，这已经是对你天大的恩赐了！”

    “恩赐，好一个恩赐，我想知道你们准备给我安一个什么罪名？”南田的眼神带着苦涩的感觉！

    晴气漫不经心的说道：“殿下会恳请陛下及军法会议，酌情……减刑。”

    “最好的结局，就是离开部队…”

    南田洋子的瞳孔猛地收缩，她浑身抖得更厉害了，牙齿咯咯作响。

    离开部队，这种惩罚远比杀了她更难受！

    南田从小被土肥圆培养成暗夜里的影子，成为行走在敌我之间的死亡行者，从金陵，东北，山城一路到沪市，她是个专业特工，为帝国立下汗马功劳！

    更是迄今为止唯一一个被帝国承认由天皇陛下御笔亲批的荣誉少佐！

    她是大日本帝国女性的骄傲，更是家族的荣耀！

    让她离开军队，那就等于否定咯她过往的一切功绩！

    她怎么可能接受这样的结局！

    晴气庆胤静静地观察着她脸上每一丝细微的变化，身体微微前倾，双手轻轻按在办公桌上：“南田少佐，你比谁都清楚，这潭水有多深，有多浑，你心里应该有一面明镜。”

    “亲王殿下的慈悲，是唯一的生门。但这份慈悲，不是没有代价的。”

    “殿下需要一份认罪状，一份由你亲笔签署并承认所有指控—，包括严重越权，非法入侵，窃取国家最高机密，泄露满铁核心商业与军事双重绝密文件，危害国家安全的认罪状。”

    “只有这份认罪状，才能让海军，陆军，满铁三方满意，才能让他们相信找到了真正的‘泄密者’，才能让他们停止互相攻讦，停止对满铁内部的深挖，才能让这场风暴……”

    “平息下去。”晴气庆胤的目光紧紧锁住南田洋子，“你签了这份认罪状，扛下所有的罪名，亲王殿下承诺的减刑，才会生效。”

    “你的命能保住，你的家族，你的老师，以及所有跟你有关的人…也能体面地活下去。”

    “当然，你如果不愿意合作，那我们只能换一种更为直接的办法！”

    “但是，你还能不能活下去，我们就不敢保证了！”

    “总而言之，这件事必须到此为止，明白吗？”

    他没有再说下去，但那未尽之意比任何威胁都更加冰冷！

    南田洋子呆呆地看着晴气庆胤，看着他那张毫无表情的脸庞！

    此时，她已然明白，自己从踏入宫城办公室的那一刻起，就已经成了别人棋盘上一枚注定要被牺牲掉的棋子。

    安藤真一所说的绝密资料，呵，笑话，根本就是钓她上钩的毒饵，是引爆三方矛盾的引信。

    而她这个愚蠢地咬钩的“窃密者”，就是被选定用来平息怒火的完美祭品。

    亲王殿下的“慈悲”，不过是一场肮脏的交易。

    她用自己的荣誉，自己的一生，去换取海陆满铁三方暂时的“体面”！

    “晴气阁下，我有要求，我要见陈副部长！”南田抬起头，突然说出一个奇怪的要求！

    “陈副部长，你要见他干嘛？”晴气庆胤眉头微微皱起！

    “没什么，我想要知道答案，这个答案只有他能给我！”

    南田看着晴气庆胤认真道：“我要一间安静的房间，我需要知道我想要的答案！”

    “请放心，我知道答案之后会合作的！”

    晴气庆胤右手轻轻摩挲着手里的戒指，仿佛在考虑是否合适！

    南田将身子往椅背上靠，缓缓说道：“现在整个沪市都是你们做主！”

    “我一个小女人，只不过想知道一个答案，晴气阁下，这么点小要求，你都不能满足吗？”

    “这个答案对你很重要？”晴气淡淡的说了一句。

    “很重要。”南田毫不犹豫的点了点头。

    “好，我去说，至于陈副部长愿不愿意见你，我不敢保证，”

    “比良君，带南田少佐去会客室，她想要什么，尽量满足她。”

    “哈衣，南田课长，走吧。”比良秀一微微躬身，带着南田退了下去。

    沪市，南方运输部，副部长办公室。

    “南田要见我？”陈阳诧异的看着前方的晴气庆胤。

    “是，陈桑，南田想从你身上得到一个答案，只要见过你，她愿意合作。”

    “呵呵，晴气君，你知道我为什么一直没把南田放在眼里？”陈阳放下手里的派克钢笔没头没脑的说了一句。

    晴气恭维道：“以陈桑的智慧，看不上南田也是正常，”

    “不，这个女人很聪明，也有手段，”陈阳罕见的夸奖了一句，“但是，她的性格缺陷实在太明显。”

    “自大，偏执，你只要释放一点信息，就能引起她全身心投入。”

    “这种宁死不回头的性格不是一把刀该具有的品质。”

    “土肥圆需要的是一把听话的刀，不需要她有自己的思想。”

    “而她，既没有做一把刀的觉悟，又没有成为领导的能力。”

    “土肥圆阁下才会放弃她。”

    “她想要答案，我可以给她一个体面。”

    “我跟你去一趟。”

    “哈衣。”晴气脸上没有别的表情，淡淡的应了一声，

    沪市，狄斯威路梅机关本部。

    在后院位置的一间净室，南田换上了华丽的衣服，脸上画了妆掩盖自己受刑后的痕迹。

    一件粉色的提绢访问着，将她的身材衬托的玲珑有致。

    这种提绢访问着就是和服里比较正式的一种礼服，，整件衣服摊开之后犹如一幅话。

    无论是已婚还是未婚女性都能穿，也是女性表达正式见面的一种礼仪。

    净室正中间摆着一桌酒席，榻榻米边上放着的不是清酒，而是从法国商行买来的进口红酒。

    显然是为了迎合陈阳的口味。

    时间就这么慢慢流逝着，直到外头暮色沉沉，一阵脚步声才响了起来。

    净室大门被推开，一道穿着西装的身影跟一道穿着陆军大佐服饰的身影一前一后走进来。

    南田神情有些复杂，陈阳走在前面如同主人，而晴气庆胤则像个随从一般。

    “晴气君，你先下去吧，我跟南田课长说几句话。”

    晴气庆胤微微鞠躬，识趣的退了下去。

    “陈副部长，请坐。”南田微微躬身，邀请陈阳坐下。

    “南田课长心情不错啊，”陈阳随意坐下，嘲笑般的说了一句。

    “还不是拜陈副部长所赐。”南田同样话里有话。

    “呵，南田课长不像是有事要问我的感觉，我怎么觉得你是要兴师问罪。”陈阳淡淡的回了一句。

    “咕咚。”南田拿起桌子上的红酒，一口喝光了一大杯。

    重重放下杯子，南田沉声道：“我想知道，那些文件是不是你的意思？”

    “是。”

    “安藤，是不是你安排在我身边的鬼。”

    “是，”

    “这么说来，松本来沪市，也是你的命令？”

    “这个倒不是，松本是大村总裁的代表，跟我可没有关系。”陈阳耸了耸肩。

    “呼，”南田长长呼了口气，“最后一个问题，你们什么时候决定是我？”

    “什么时候决定是你？”陈阳笑了笑：“你未免也把自己想的太重要了。”

    “我从没想过是你，你在我眼里根本不重要，是你选择了这条路。”

    “什么意思？”南田脸色微微一变。

    “坦白说吧，你本来可以置身事外，是你选择要跟宫城站在一起。”

    “你知不知道，整个沪市上下都知道这张网是不能碰的，后果你承担不起，可你还是选择要跟宫城合作，那就是你自己的选择，”

    “而你做出这样的选择，整个特高课居然没有一个人提醒你，那就证明，你的人缘好像没有你想象的这么好，”

    “土肥圆阁下离开沪市，去了金陵，而你做这样的决定，居然没有问过他的意见。”

    南田洋子瞬间沉默了下来。

    “咕咚，”一声，她再次喝了一杯红酒，脸上微微泛起一抹诱人的艳红色，“我想知道我还有没有机会？”

    “我可以做很多事情，只要你愿意，我可以做你的影子，我会比所有人做的都好。”

    “南田课长，你最大的问题就是把自己看得太高了。”陈阳看着有些许醉意的南田柔声道：“一个女人能做什么我很清楚。”

    “但是你好像做的并不比别人出色，”

    “你想成为一把刀，那就要有成为刀的觉悟。”

    “可是，你并没有。”

    “土肥圆阁下给你机会，让你摆脱成为影子的命运，可你的性格注定了不会安分。”

    “当然，你要是有林素那样的本事，能够帮我管理月笼沙，或者像藤原大小姐那样的背景，我或许会出面。”

    “可是，你两样都不具备，我没有时间帮你擦屁股。”

    “还有，并不是每个女人都可以，你以为是男人就无法逃过你的诱惑？”

    “那你就错了，也许你并不清楚，你的身体并没有你想象中的这么诱人。”

    南田沉默片刻，涩声道：“难道我做了这么多，在您眼里一文不值。”

    陈阳叹了口气：“南田课长，这个世界是很残酷的，安藤在你身边这么久，你都没发现他有问题，”

    “那就证明，你对事情的掌控能力远远不及土肥圆阁下的万分之一。”

    “你连身边的狗都防不住，还想跟人斗？”

    “你现在还有机会，亲王殿下肯让你回本土....”

    说完这句话，陈阳站起身子，扣上胸前西装扣子道：”南田课长，算了吧，人吃人的世界不适合你这样单纯的人。“

    “回去找个男人，嫁了吧...”

 第三百八十三章 皇室代表 

    凌晨，福开森路，林公馆，一阵扰耳的电话铃声惊醒了正在熟睡的人们！

    陈阳睡意正浓，突然间，一阵急促的敲门声将他惊醒！

    “表少爷，表少爷，快起来，有个日本人电话找你？”丫鬟小草的呼喝声很快将陈阳惊醒！

    陈阳起身，揉了揉眼睛，穿着睡衣，来到书房，刚刚接起电话，瞬间就被对面传来的话语弄的睡意全无！

    沪市监察部调查课课长南田洋子，于凌晨二时在梅机关净室内，身着少佐军服，用一根绳子结束了灿烂而又短暂的一生！

    发现她的时候是早晨五点，巡逻人员将她尸体取下，这时候都已经硬了！

    法医经过现场勘察，确定她死于自杀！

    “大傻蛋！”陈阳放下话筒，喃喃着说了一句！

    他也知道南田性格偏执，但没想到偏执到这个地步！

    居然会选择自杀这条路！

    真是有什么大病…

    清晨，新闻纸带着油墨与硝烟混合的独特气味，在沪上初春的清晨爆炸般扩散开来。各大报馆的头版头条，被同一条消息粗暴地占据，血腥的标题像要撕裂纸张：

    《监察部调查课课长南田洋子以死谢罪！涉窃满铁核心机密，破坏海陆团结重案终告段落！》（《申报》）

    《帝国叛徒自绝于囚室！海陆满铁三方之怒得息》（《大美晚报》）

    《南田洋子畏罪自杀，铁证如山！日本军部闪电处置彰显法纪森严！》（日文《大陆新报》）

    所有报纸的配图都是南田洋子着军服的半身照，眼神肃杀凌厉，与下方豆腐块报道里描述的“羞愧自裁”形成刺目的反差。

    报道铺天盖地，口径惊人地一致：南田洋子，原日本宪兵队特高课驻沪特一课课长，因其功勋卓著，经推荐成为监察部调查课课长！

    然，南田视军法如无物，私自闯入满铁副总裁宫城明太郎阁下办公室窃取满铁绝密文件，蓄意破坏海军陆军关系而被捕。

    在如山铁证面前，她于羁押地写下亲笔认罪状，旋即羞愧难当，于昨夜在囚室中用藏匿的绳索自缢身亡。

    其罪当诛，其死以谢，勉强挽回了帝国军人在上海乃至整个支那的威严。

    海陆双方及满铁代表均表示，此结果虽非完美，然此女既已自承其罪且以命相抵，可就此体面告一段落，不再深究。

    沸沸扬扬、几乎要点燃整个上海滩火药桶的泄密案，仿佛被这突如其来的死亡和随之而来的舆论风暴强行按下了暂停键。

    市民们议论着那“罪大恶极”的女军官的最终下场，街头巷尾的茶肆里弥漫着一种对“帝国叛徒”结局的奇异满足感。

    紧张到极点的政治空气，似乎因为这“及时”且“足够分量”的死亡，而获得了一丝喘息的余地。

    这丝喘息，对于沪上各大机构而言，绝对是无比珍贵的转圜时机。

    就在南田的尸体被秘密移出梅机关地下深处的同一刻，另一间烟雾缭绕的办公室内，陈阳早早的赶到梅机关会议室，与之一起的还有临时组建的调查委员会成员。

    他们必须在南田事件愈演愈烈之前，将舆论引向另一边！

    办公室内，陈阳眼底泛着阴郁的血丝，但思路却比任何时候都要清醒冰冷。

    他缓缓地靠在椅背上，手指间夹着一支燃烧到一半的香烟，烟灰积了长长一截，摇摇欲坠。

    他对面坐着的是《大陆新报》上海支社的社长山崎隆一，梅机关本部机关长晴气庆胤，海军部北原中佐以及陆军部小野寺健副部长！

    山崎面前摊开着一份刚刚打印出来的墨迹未干的新闻通稿，标题触目惊心：《生命之光：帝国最新医学奇迹“盘尼西林”彻底制服“辛多啦一号”恐怖病毒！》

    稿件写得极富煽动性：详细描述了“辛多啦一号”病毒样本在上沪市周边地区“悄然蔓延”的恐怖症状！

    高烧，溃烂，迅速致死…然后笔锋陡转，浓墨重彩地引出医学界的最新成就，盘尼西林（青霉素）。

    稿子宣称，在帝国科学家夜以继日的奋战下，这种被称为“救命神药”的盘尼西林，在沪上数家由日方主导的教会医院临床试验中大获成功，数名感染“辛多啦一号”的“绝望”患者经该药注射后，奇迹般迅速退烧，溃烂处停止扩散并开始愈合，硬生生从死神手中被抢了回来！

    稿件末尾不忘强调：此药技术复杂，产量极其有限，但帝国正全力调配，将以“人道主义”精神，优先保障沪上“与帝国合作之友好人士”及重要区域居民所需，为东亚共荣圈之民生福祉提供坚实保障。

    “部长，一切都按照您的要求，就是…”山崎小心翼翼地拿起那份通稿，手指有些发抖，“就是，就是这个……这凭个空出现的恶疾来源，市民们会不会……有所疑虑？”

    要知道，舆论可是一把双刃剑，稍有不慎，别说他那间报馆，就连自己都可能粉身碎骨。

    陈阳缓缓吐出一口浓烟，烟雾模糊了他毫无表情的脸。

    他没有回答山崎的问题，只是将烟蒂狠狠摁熄在已经堆满烟头的烟灰缸里，发出刺耳的嗤响。

    “山崎君，”他的声音不高，“南田课长已经死了，但事情并没有画上句号，她的死只是暂时平息三方怒火，我们要利用这个时间，刷新帝国的形象！”

    “沪上的舆论，就像一群没头苍蝇，总得给他们一个更光鲜、更刺激、更能让他们围着嗡嗡叫的新‘粪坑’。”

    “盘尼西林，是帝国最新的战略物资，它的价值，比黄金更重要。”

    “‘辛多啦一号’来源到底哪里是源头，，你说了不算，我说了也不算。”

    “但‘盘尼西林’能救人命的消息，必须登上明天《大陆新报》的头版头条！必须让整个沪市，乃至整个支那都看到！”

    “这是缓解目前紧张局势，平息走私，贪污，腐化这一系列丑闻，重塑帝国在沪正面形象的关键筹码！你明白‘关键筹码’是什么意思吗？”

    山崎浑身一颤，手中的稿件差点滑落，连忙死死抓住。

    “哈依！陈副部长！鄙人完全明白！此乃帝国战略所需，更是我等肩负之神圣使命！”

    “《大陆新报》必将全力以赴，确保此重大利好消息明日一早，以最醒目方式传遍沪上每一条街巷！稿子我立刻带回去，亲自监督排版校对，一个字都不会出错！请陈副部长放心！”

    陈阳这才微微点了点头，靠回椅背，挥了挥手，示意他可以走了。

    山崎如蒙大赦，将那份沉甸甸的稿子如同传国玉玺般紧紧抱在胸前，几乎是倒退着离开了烟雾弥漫的办公室。

    办公室大门再度关上陈阳看着眼前几人开口道：“北原中佐，小野寺副部长，”

    “大陆晚报这篇文章刊登之后，盘尼西林很快就会成为沪上一张新名牌！”

    “本月底，东亚生命科技公司跟海权制药所生产的盘尼西林会陆续送到沪市，你们跟上级协调好！”

    “运输环节还是要交给梅机关来保护！”

    “总之行动要保密，不能让任何人发觉，药品流进黑市！”

    “哈衣，”北原点头道：“我会向三木阁下申请，海军不会出现问题！”

    “小野寺副部长，就看你们陆军了，你要是搞不定，千万别拖我们下水！”

    “北原中佐，你什么意思！”

    “我没什么意思！”

    “没什么意思是什么意思？”

    “哼，小野寺副部长，你这人可真有意思，我都说了没意思了，你还想要什么意思？”

    “八嘎，北原中佐，我看你就是想找点意思！”

    “行了，你们俩当我死了！”陈阳猛地一拍桌子：“我现在要不要给你们一人一把刀，让你们出去打一架，打完了再回来？要不要啊！”

    北原中佐跟小野寺健瞬间支支吾吾说不出话来！

    “没话说了是不是，那就照我的意思，回去商量一下，出货数量时间，有确切消息再来找晴气机关长！”

    两人起身，同时微微鞠躬，转身离开！

    陈阳刚松了口气，行动队队长比良秀一又匆匆忙忙的走了进来：“陈部长，亲王殿下要见你！”

    “嗯，知道了！”陈阳起身朝晴气庆胤道：“晴气君，大陆晚报的是你派人跟一下，尽快将舆论引向盘尼西林，我去见一见殿下！”

    “哈衣，”晴气连忙鞠躬道：“陈桑，你放心，这点小事我处理就行了！”

    虹口，御苑深处。

    相较于上海滩的风声鹤唳，这里似乎永远笼罩在一种近乎凝固的静谧之中。

    高大的银杏树落尽了最后几片金叶，虬结的枝干在灰白的天幕下切割出冷硬的线条。

    一座不起眼却守卫森严的纯和式建筑内，火炉烧着上好的白炭，发出极轻微的噼啪声，与窗外的肃杀形成鲜明对比。

    闲院宫载仁亲王穿着质料极其考究的深色素纹和服，跪坐在火炉边，神态安详，正用一柄长柄的金柄铁箸，极其专注地拨弄着炉内的炭火，动作一丝不苟。

    炭火的红光映在他古井无波的脸上，勾勒出沉静却威严的轮廓。

    大门被无声地拉开又合上。

    陈阳一路风尘仆仆，但在踏入这间屋子的瞬间，所有的风霜都被一股无形的压力洗涤干净。

    他在离亲王数步之遥处停下，双膝跪地，以最标准的土下座姿态，额头深深触地，行了一个无可挑剔的大礼：

    “殿下，臣陈阳，奉命觐见。”

    亲王没有立刻回应，依旧专注地拨弄着那块炭，直到将它调整到最完美的位置，散发出最适宜的热度，才缓缓放下铁箸。

    他用一块素白的丝巾，慢条斯理地擦拭着每一根手指，动作优雅得如同在弹奏古筝。

    做完这一切，他才抬起眼，目光如同平静却深不可测的湖面，落在陈阳低俯的背上。

    “辛苦了，陈桑。”亲王的声音低沉而温和，带着一种奇异的磁性，没有明显的褒奖，却透着上位者特有的认同。“早上的报纸我都看道了。”

    陈阳平静的：“回禀殿下，臣办事不利，南田洋子被控罪状后，臣未能料到她会如此极端，竟然选择以死明志，现已确认自戕身亡。”

    “虽然有些意外但还在臣控制之内，经过我方全力引导，沪上各大报纸均重点报道其‘以死谢罪’之事，”

    “海陆满铁三方虽未正式表态，但私下对如此迅捷‘了结’表示可以接受，目前三方互相公开指责的烈度已显著降低。围绕满铁泄密一事引发的风暴，表面上已趋于平息。”

    “为转移市民视线并配合帝国对盘尼西林这一战略物资之部署，我已命《大陆新报》等主要喉舌，全力刊发‘盘尼西林’成功制服恶性传染病‘辛多啦一号’之新闻。”

    “预计今日即可见报，以‘帝国医学奇迹’，‘造福东亚共荣圈民众’之名义，进行高强度宣传。此举意在进一步淡化泄密案余波，同时为该药物的后续推广与政治利用造势。”

    亲王静静地听着，脸上没有任何波澜，仿佛这一切都在他的预料之中。

    直到陈阳汇报完毕，他才微微颔首，露出一丝极淡的、难以捉摸的满意之色：“做得很好。”

    “南田的死，虽不是最完美的落幕，但在当下，确是唯一能迅速堵住悠悠众口，让那群蠢蠢欲动的白痴们暂时偃旗息鼓的办法。”

    “至于盘尼西林，陈桑，你这一步借力打力，转移焦点的安排，时机抓得恰到好处！”

    炉火上的茶水陡然冒起了咕咚咕咚的声音，茶水沸腾，溢出的水汽落在炭火上，使得炉火猛然跳跃了一下，将亲王映照在墙壁上的影子拉得忽长忽短。

    “陈桑，事情并没有完结，风暴之下，只是表面看似暂时平息，但暗流只会更加汹涌。”

    “‘军统’，‘中统’的报复，地下党的煽动，还有重庆，延安的眼睛，都只会盯得更紧。”

    “这一切，不过是开场锣鼓而已。真正奠定我们在支那格局的大戏，才刚刚拉开帷幕。”

    “汪兆铭先生那边，准备得怎么样了？”

    陈阳立刻回应：“回殿下，汪先生及周先生，立法院陈院长等各方民意代表已齐聚青岛，召开秘密会议，就‘国府还都’重新组建‘新国民政府’之具体架构，人事安排，施政纲领等事宜进行最后磋商。”

    “影佐阁下正亲往青岛主持大局，确保一切按既定方向推进。”

    “据影佐阁下最新密电，汪先生方面已无实质阻力，各方利益基本达成妥协，国府成立最迟将于下月三十号正式宣告。”

    “嗯。”亲王鼻子里哼出一个平静的音节，似乎对这个进度还算满意。“新国府成立，它将是帝国在支那‘以华制华’，推行‘东亚新秩序’最重要的棋子。”

    “表面上，它是汪兆铭先生领导的独立政府，但实质上，它必须是我们手中最趁手的工具，确保帝国在支那的根本利益畅通无阻。这点，是底线，不容任何动摇。”

    他的目光如同无形的枷锁，套在了陈阳身上：“影佐君在明面，负责与新政府沟通协调，处理日常事务。”

    “但就像这炭火，表面由它照亮取暖，可真正决定火势大小，热量走向的，是下面拨动它的手。”

    “陈桑，我需要一只手，一只眼睛，始终牢牢钉在这个‘新国府’的心脏位置，保证它的脉搏，每一次跳动都符合帝国的心意。”

    陈阳心下一惊，马上俯首道：“不知道微臣有什么能为殿下效劳的！”

    “我很清楚，谁是敌人谁是自己人，你在运输线上干了三年，从一个小小课长一直到副部长，足以说明能力！”亲王的声音突然变得无比郑重：“所以，我决定，由你作为皇室代表，不是内阁，不是军部，是皇室直接参与汪兆铭新政府的内务工作。这个身份，将赋予你超然的地位和必要的权限。”

    “你的首要任务，是确保新政府的核心决策层特别是财政，警政，人事任免，情报等要害部门，处于我们绝对有效的监管与影响力之下。”

    “任何可能偏离帝国路线的动向，必须被扼杀在萌芽状态，任何试图挑战帝国利益的人，必须被及时清除。”

    “同时，你要监控汪兆铭及其核心团队的心理状态与忠诚度，确保他们不会产生任何不切实际的幻想。”

    “记住，这个‘新国府’，必须是一张既能安抚人心，又能榨取资源的三条腿凳子。”

    “汪兆铭是面子，影佐机关是里子，而你，陈桑，你要成为看不见的钉子，在不起眼处，牢牢钉死这张凳子，防止它散架，更防止它被其他人搬走。”

    “钱袋子，枪杆子，笔杆子，这三样东西在新国府里的实际流向与掌控者是谁？我要你站在比影佐君更高的角度，成为洞悉一切事物的皇室代表！”

    握草，你让一个运输部副部长，帝国最大的贪污犯去当皇室代表，遏制新政府跟影佐代表的军事顾问团？

    我特么是不是在做梦？话说，他这是要我站在人民对立面啊！

    我特么解放后还能回祖国吗？

    皇室代表，呵，要知道，这个身份意味着直达天听的权力通道，意味着在未来的汪伪政权内部，他将拥有影佐祯昭也必须忌惮三分的特殊地位。

    也意味着，他将成为皇室嵌入汪伪政权心脏的一枚硬钉，直接监视影佐乃至整个梅机关对新政权的操控是否彻底符合皇室的意志。

    这是一个凌驾于军方系统之上的新角色。

    陈阳没有犹豫，再次深深俯首，额头紧贴冰凉的地板，姿态无比恭顺，声音沉稳而坚定，听不出一丝波澜：

    “臣，谨遵殿下御意！定当倾尽所能，确保新国府一切运转，皆在帝国掌控之中。”

    “钱袋子，枪杆子，笔杆子，臣必紧盯其动向，绝不容丝毫失控。”

    “任何威胁帝国利益之因素，皆在清除之列。此身，即为此任而存！”

    亲王看着伏在自己脚下的背影，眼中终于掠过一丝真正的满意。

    他拿起沸腾的茶炉，摆弄起桌子上的茶具！

    紧接着，又慢慢调整炉中的炭火，让那温暖的红光变得更加均匀。

    火光映照下，他将茶水推到桌子另一头，放在陈阳身前，平静的声音再次响起：“起来吧，陈桑，准备准备到金陵去。”

    “新的棋盘已经摆开，该你落子了，帝国的未来，在支那的布局，需要无数像你这样，懂得在暗影中舞蹈的人。，去吧。”

    “哈依！”陈阳再次顿首，这才缓缓起身，保持着躬身的姿态，一步步无声地退出了这间温暖的殿堂。

    而就在陈阳领命离开殿堂的同时，福开森路林公馆，一个电话打破了原有的平静！

    “喂，你好，我找林宗汉林老板！”

    “先生，对不起，老爷不在家，您晚点再打来吧！”

    “哦，没什么，我这里是金陵丰源棉纱厂，之前跟林老板有过交易，现在我们有一批货要送去港岛，很急，林老板回来，你让他给我们回个电话，他知道我们！”

    “好的，我会转告老爷，先生，还有什么事要交代吗？”

    “没有了，麻烦你了，再见…”

 第三百八十四章 将军怒火 

    沪市，法租界。

    时间来到四月初，春暖花开，霞飞路绿树成荫的梧桐枝丫在风中沙沙作响，静谧的傍晚街头，掩不住空气中那根无形却越绷越紧的弦。

    街角一家挂着“天香书屋”幌子的书店二楼，林宗汉背对着大门，指间那枚温润的羊脂玉扳指被他捻得几乎发烫。

    噔噔噔，一阵脚步声响起，林宗汉从胸前衣服内兜里面拿出金色怀表，看了一眼上面的时间！

    嗯，很准时！

    嘎吱一声，大门被推开，他缓缓转过身，目光落在面前这个素昧平生的中年男人身上。

    对方风尘仆仆，穿着普通的深灰色长衫，半旧的礼帽檐压得很低，唯有一双眼睛，锐利如电，透着一股挥之不去的杀气。

    男人从怀里掏出一个毫无特色的铁皮烟盒，打开后，里面并非香烟，而是一块折叠得异常整齐的素白丝绸手帕。

    手帕的右下角，用极细的银线，绣着一个扭曲缠绕似变体中文“委”字的花押。

    那花押林宗汉看在眼底，心神微微颤动，这正是属于军统局最高级别的绝密联络信物，“金陵杵”。

    “林先生，”男人的声音压得极低，“职下，军统金陵站特别行动组组长，代号‘猎隼’。”

    “隶属于三青团江西第四分团。”

    他从烟盒夹层抽出一张薄如蝉翼的蜡纸，轻轻按在桌面上，推向林宗汉，“奉上级指令，前来沪市执行机密任务！”

    “‘魔术师’已沉睡太久，该是醒来的时候了！”

    “这是康主任的手令。”

    蜡纸上的字，是用最古老的密写药水写成，遇空气缓缓浮现：

    “急令“魔术师”：汪逆伪府成立在即，其与日寇影佐真昭等在青岛密谋之卖国条约正本，掌握于汪及核心随员手中。”

    “据内线最高密报，汪逆签押处核心文案之保管者，为其秘书处主任陶希圣，协办者则为汪之心腹，时任伪立法院筹备处核心人物高宗武。”

    “此二人在伪府内部地位微妙，对日寇直接掌控疑虑日深，早有离心倾向，此乃千载难逢之机！”

    “命你：即刻激活一切可用资源，设计策应高，陶二人，夺取汪逆与日酋所签全部密约原稿。”

    “于汪伪政权宣告成立混乱之际，不惜一切代价，务必将此二人连同全部罪证，安全送抵港岛！于港岛发布，令世人看清其丑恶嘴脸？”

    “此非寻常任务，乃民族存亡之关键一击！”

    “功成，则尽揭汪逆卖国画皮，令天下有识之士共讨之，事败，则千古罪人！望深体兹意，万勿辜负！”

    此令。

    康，即日。

    房间里一阵沉默，良久，嗤的一声，一抹火光亮起，字迹在林宗汉眼前燃烧，蜡纸冰冷，缓缓成灰。

    “任务我已经清楚请问现在我有什么能做的！”林宗汉沉声问了一句

    林宗汉的真实身份“魔术师”，隶属于三青团，其主要职责并非获取情报，而是通过纱厂掩护，为三青团秘密活动获取资金支持！

    民国二十七年，蒋太子与康泽斗法，蒋太子奉命出任“三青团”江西支团筹备主任，却发现从筹备处书记到下面六个分团的骨干，早已被时任团中央组织处长兼军统局长的康泽安插了亲信彭朝钰等人，导致太子被架空。

    而蒋太子的底牌是父亲的支持。

    他一边在赣州开办“青年干部训练班”培养自己的“太子系”骨干，一边在1939年9月绕过康泽派系召开秘密会议，直接降了彭朝钰等人的职。

    康主任虽有不满但不敢与校长硬顶。

    而蒋太子不断施加压力，减少活动经费，几乎令康主任无法正常维持工作！

    这段时间也是林宗汉不停输血，才令康主任勉强维持局面！

    这一次，康主任居然动用他这条线去协助高，陶两人离开！

    看来，三青团的大部分实力都已经被太子系的人掌握！

    “高陶二人害怕行动泄密，希望林先生能去一趟金陵，面谈！”

    “面谈？”林宗汉的声音异常平稳，眼底深处掠过一丝凝重，“此二公，皆汪逆股肱，出入皆有重兵护卫，耳目密布如网，如何接近？”

    猎隼从长衫内袋又取出一个极小的油纸包，里面是一张微缩胶卷底片和一张薄纸。

    “这是陶希圣在金陵私宅的平面图，以及他近期与高宗武在沪上秘密会面的几个安全屋地址，由内线冒死传出。”

    “高，陶二人，对汪逆彻底倒向日寇，自身沦为傀儡之命运已深感绝望，”

    “尤其对日方在密约中要求之苛刻条款，如华北驻军，经济垄断，资源掠夺等，极为抵触，私下怨言甚多。此乃策反之基。”

    “康主任的意思，具体行动细节，由你临机决断。”

    “金陵站将全力配合，提供撤离路线，接应船只及港岛安全屋。”

    “记住，时间窗口极窄，只在伪府宣告成立前后那几日混乱之中！务必一击而中！”

    “明白了。”林宗汉深吸一口气，目光重新变得深邃而平静，“我会让它如期靠岸。”

    “拜托了！”猎隼深深看了他一眼，那眼神中包含着托付生死的沉重与信任，紧接着戴上帽子，如同来时一样，悄无声息地融入门外渐浓的夜色中。

    林宗汉独自站在昏暗的书房里，手指无意识地摩挲着扳指上那枚温润的羊脂玉。

    目光落在远处，此时此刻，似乎成了一座雕塑…

    与此同时，狄思威路，梅机关总部那栋森严堡垒的顶层，气氛却比法租界的夜色更加凝重。

    走廊里，平日趾高气扬的军官和特务们，此刻都屏息凝神，脚步放得极轻，眼神里带着难以掩饰的惊惧，纷纷避让着走廊尽头那扇仿佛在夜色下散发着寒气的办公室大门。

    晴气庆胤笔直地站在巨大的办公桌前，军服一丝不苟，但额头上细密的汗珠却暴露了他内心的巨大压力。

    办公桌后，一个矮壮敦实穿着陆军中将制服的身影背对着他，正凝望着窗外暮霭沉沉的黄浦江。

    那身影并不高大，却像一座沉默的火山，蕴含着足以将整个房间都碾碎的恐怖威压。

    他肩章上那颗硕大的金星在昏暗的光线下泛着冷硬的光泽。

    他就是日本陆军情报头子，特务政治巨擘，南田洋子的授业恩师，土肥原贤二。

    时间一分一秒地流逝，只有墙上挂钟的秒针发出单调而令人心悸的“滴答”声。

    终于，土肥原缓缓转过身。

    他的脸盘圆润，甚至带着几分和善，但那双细长的眼睛，却如同深不见底的寒潭，死死钉在晴气庆胤的脸上。

    “晴气君，”土肥原的声音不高，甚至算得上平静，“我的学生，南田洋子，她死了。”

    “死在了你的地盘上，死在了梅机关的地下室里。死得……不明不白，还背上了‘帝国叛徒’的污名！”

    晴气庆胤面色平静的解释道：“将军阁下！南田课长涉嫌窃取满铁绝密文件蓄意挑拨海陆关系，证据确凿！在铁证面前，她已签署认罪状。”

    “其性格偏执，为人太过较真，之所以有自戕行为，实为羞愧难当，无颜面对帝国军人荣誉所致！”

    “此事已由沪上各大报纸详实报道，海陆满铁三方亦已接受此结果，泄密案风波已基本平息。”

    “卑职认为，南田课长此举，虽令人痛心，但客观上维护了帝国在沪利益及军部团结大局…”

    “八嘎雅鹿…”土肥原猛地一掌拍在坚硬的红木办公桌上！

    巨大的声响如同惊雷炸响，震得桌上的文件笔筒都跳了起来！

    他圆脸上的和善瞬间被狰狞的暴怒取代，细长的眼睛瞪得滚圆，布满血丝，死死盯着晴气，仿佛要将他生吞活剥！

    “证据？认罪状？报纸？晴气机关长，你当我是三岁孩童吗？南田是我一手调教出来的！”

    “她是什么样的人，我比你清楚一万倍！她或许激进，或许手段狠辣，但她对帝国的忠诚，绝无半点虚假！她怎么可能去偷满铁的文件？又怎么可能去干那种破坏海陆团结的勾当？”

    “这从头到尾，就是一场肮脏的构陷！一场为了掩盖某些更不可告人秘密，为了堵住某些人嘴巴的谋杀！”

    “谋杀？土肥圆阁下，你有证据吗？”晴气庆胤抬起头道：“我们梅机关可是帝国情报机构，有严格制度，怎么会发生这种事？”

    土肥原向前一步，几乎要贴到晴气脸上，浓重的雪茄味混合着愤怒的气息喷在晴气脸上：“是嘛？晴气机关长，你真当我是白痴？”

    “梅机关的净室里面可以随便找到一根绳子，南田把自己吊上，她都不需要凳子！她是飞上去的？”

    “你知不知道你跟陈桑最大的区别是什么？”

    “那就是是你做事根本不用脑子…”

    “说！是谁指使你这么干的？是海军那帮马鹿眼红她在上海的权力？还是陆军内部某些蠢货嫌她碍事？或者……是你自己，为了保住你梅机关的位置，为了向你的主子邀功，就牺牲掉我的学生当替罪羊？”

    “将军息怒！”晴气庆胤的目光毫不退缩地迎上土肥原那噬人的眼神，“卑职所做一切，皆是为帝国利益！”

    “南田课长之事，证据链完整，无可辩驳！其自杀现场，有特高课多名人员共同见证！”

    “至于构陷谋杀之说，纯属无稽之谈！卑职若有半分私心，甘愿受将军任何处置！”

    土肥原下意识的将手下移，用力握着刀柄，身子微微颤抖，死死盯着晴气那双看似坦荡的眼睛，胸膛剧烈起伏。

    足足过了十几秒，土肥原手腕一翻，缓缓松开手，绕过桌子，重新坐回宽大的皮椅里，仿佛刚才的暴怒从未发生。

    “好，很好。”土肥原的声音恢复了那种令人毛骨悚然的平静，“晴气君，你口口声声为了帝国。那么，南田的死，就算她‘识大体’，为帝国‘捐躯’了。但是……”

    “她的名誉呢？她为帝国在支那情报战线奋战多年，立下的功勋呢？”

    “难道就任由她背负着叛徒的污名，被钉在耻辱柱上？她的家人呢？她的老师我呢？我们的脸面，又该往哪里放？”

    晴气微微躬身，语气变得异常恭谨：“将军阁下明鉴！梅机关奉命调查乃是由陆军参谋总长闲院宫载仁殿下亲自授令一切流程皆符合程序，她的死…”

    “够了，”土肥圆一声怒吼：“晴气机关长，我才是你的上司，你想用闲院宫亲王来压我，你就是陈阳养的一条狗，你们梅机关就是一辆电车，只要有钱，谁都能上，就你们这种货色，跟我谈规矩，你够资格吗？”

    “将军阁下，请慎言…”晴气庆胤嘴角微微抽动，冷声说了一句！

    土肥圆吸了口气，强压怒火，“我不想再跟你废话，总而言之南田课长之事，虽为维护大局不得已而为之，然其生前功绩，帝国不该遗忘。”

    “我的要求很简单，待汪兆铭新政府成立，沪上局势进一步稳定后，将择机以‘因公殉职’，‘为帝国事业鞠躬尽瘁’之名，为南田课长举行秘密追悼仪式，并对其家人予以最高规格抚恤。”

    “其生前所获之帝国勋位，亦将予以追授，至于污名，时间会冲淡一切，在未来的帝国史册上，南田课长只会是忠诚的战士。”

    晴气瞬间了然，搞了半天，土肥圆是来给南田平反来了！

    当下，晴气毕恭毕敬的回答道：“将军阁下，这件事我恐怕做不了主！”

    “晴气机关长，你还想要找什么借口，我已经退步了，你不要不识好歹”土肥原脸色阴沉，手指在光滑的桌面上轻轻敲击着，发出沉闷的“笃笃”声…

    “将军阁下，南田课长一事，军部早有定论，我们梅机关只不过是调查者之一，您想要恢复南田课长的名誉。”

    “我想，您恐怕要跟海军，陆军以及满铁高层去谈，我接到命令，自然会向内部澄清！”

    “对了，您别忘记知会一声运输部，陈副部长，不，现在应该是陈部长，他的态度，也很重要！”

    土肥圆眼神变幻不定，良久，冷冷地哼了一声：“晴气机关长，你不要每次都拿陈桑做借口，他保的了你一时，保不了你一世。”

    “南田的事，没完，我会盯着你，盯着梅机关。如果让我发现，她的死，有任何一点是出于你们内部的倾轧或者不可告人的私心…”

    他没有说下去，但那未尽之意比任何威胁都更加恐怖。

    走到门口，土肥圆突然转过身子：“晴气机关长，你不会每次都有这么好运气，你可要记住，千万别落在我手里，咱们走着瞧…”

 第三百八十五章 我要找个帮手 

    沪市，南方运输部办公室，厚重的橡木门被轻轻叩响，随即被人推开。

    “部长，金陵政府新任宣传部林部长求见，您看！”

    “林柏生，他来这里干嘛？”陈阳眉头微微一紧，淡然但道：“没事，请他进来！”

    “是，部长！”李宁玉恭敬的应了一声！

    不一会儿，李宁玉引着一位身着考究藏青色中山装，戴着金丝边眼镜的中年男子走了进来。

    此人面容清癯，带着几分书卷气，但镜片后的目光深沉，步伐沉稳有力，透着一股不容置疑的掌控力。

    来人正是汪伪政权即将上任的“宣传部长”，汪某人身边的核心笔杆子，同时也是他委以重任的干儿子，林柏生。

    “陈部长！”林柏生脸上堆起恰到好处的热络笑容，快步上前，主动伸出双手，“久仰部长大名！柏生奉汪主席钧令，特来沪上，就新政府成立大典及后续宣传事宜向阁下请教，并传达主席的殷切期望！”

    陈阳抬起头，脸上瞬间浮起职业化的温和笑容，热情的与林柏生紧紧握手：“林部长客气了！一路辛苦！汪主席和诸位同仁为‘还都’大业殚精竭虑，陈某深感敬佩，林部长请坐！”

    话音落下，陈阳引着林柏生到会客区的沙发落座，秘书奉上清茶后悄然退下，关紧了门。

    林柏生坐定，身体微微前倾，语气带着一种刻意营造的激动与庄重：“陈部长，汪主席决心已定！新政府将于四月三十日，在国父陵寝所在我中华民国法定首都，金陵，正式宣告成立！”

    “新政府还都于旧都，此乃昭告天下，正本清源，继承法统之壮举！意义之重大，不言而喻！”

    陈阳闻言微微颔首，心中却是一片冷然。

    什么旧都法统，不过是日本为了控制华夏核心区域而精心设计的傀儡戏台而已。

    还于旧都，只不过是往自己脸上贴金…

    话虽如此，陈阳脸上依旧保持着得体的专注：“四月三十日……时间紧迫，然意义非凡。”

    “汪主席高瞻远瞩，选择此日，必能凝聚人心，震慑宵小。”

    “正是如此！”林柏生精神一振，从随身携带的精致公文包里取出一叠厚厚的文件，“这是宣传部草拟的‘还都’大典及后续宣传方案纲要，请部长过目斧正。”

    “陈部长，我们的核心策略是：铺天盖地，先声夺人，利用沪、宁、苏、杭，闽乃至华北，华南所有我们能掌控的报纸、电台，从即日起，持续不断地进行轰炸式宣传！”

    “重点突出，新政府乃顺应民意，结束战乱，实现和平之唯一希望，新政府还都金陵，乃继承国父遗志，恢复中华正统之壮举，以及，新政府将在汪主席及友邦支持下，励精图治，与大日本帝国共同建设东亚新秩序，共享共荣！”

    陈阳双手接过文件，快速而仔细地翻阅着。

    林柏生给出的方案十分详尽，从社论，新闻稿，特写，照片配图，到电台广播稿、街头标语口号，一应俱全，极尽粉饰煽动之能。

    几分钟后，陈阳合上文案，不动声色地点点头：“林部长不愧是宣传部门干才，方案周详，气势磅礴，很好。”

    “不过，为确保宣传效果最大化，并能有效应对重庆方面及国际上的恶意诋毁，我建议，在措辞上还需更加强调一点。”

    林柏生立刻正襟危坐：“请部长明示！”

    陈阳的手指轻轻点在文件上“和平”二字旁边：“‘结束战乱，实现和平’这个目标很好，但需要明确指出，和平的基石，是新政府与大日本帝国之间建立在共同利益与相互信任基础上，牢不可破的同盟关系。”

    “更是要反复强调，帝国的无私援助与指导，是新政府得以成立，得以实现和平与复兴的根本保障。”

    “所有对帝国的不信任与诋毁，都是对和平事业的破坏，是对新政府的恶意中伤！”

    林柏生镜片后的眼神闪烁了一下：“部长高见！一针见血！此乃关键所在！柏生立刻命人着手修改，所有宣传口径，必将‘帝国无私援助’，‘日华亲善共荣’作为核心基调，反复强调，突出呈现！”

    “那就好了。”陈阳脸上露出一丝满意的笑容，“林部长果然是不可多得的人才，对了关于新政府军事委员会的组建，汪主席想必已有通盘考虑。”

    “我跟影佐阁下通过电话，为确保新政府军队能迅速形成有效战力，并与帝国驻军进行无缝协同，亲王殿下方面，希望我能以‘新政府高级军事顾问’的名义，加入军事委员会，参与相关决策与协调工作。”

    林柏生心中猛地一沉，军事委员会，那是新政府名义上的最高军事指挥机构，让一个运输部部长以“顾问”之名直接加入并参与决策，这吃相未免太难看了，与公开的傀儡何异？

    汪主席和核心层对此会如何反应？

    话虽这么说，但林柏生也不敢出言反对，而是热情恭维道：“部长德高望重，深得帝国高层信任，若能屈尊担任新政府高级军事顾问，实乃新政府军队之福，定能极大提升协同效率。”

    “汪主席对此亦极为重视，临行前特别嘱咐柏生，务必恳请阁下在新政府正式成立，百废待兴之际，予以大力支持！”

    “阁下之加入，不仅是军事上的协作，更是向世界昭示日华亲密无间，共同致力于东亚和平稳定的最佳象征！”

    陈阳没有点破，只是微微颔首：“林部长言重了，陈某所做一切为了新政府能顺利运转，为了东亚的长治久安。”

    “沪上这边的宣传机器，我会亲自督促启动，全力配合林部长的计划。金陵方面，特别是各大报馆的掌控和审稿流程，就要辛苦林部长亲自坐镇了。”

    “陈某没有别的要求，只希望林部长务必确保万无一失，滴水不漏。”

    “部长教诲，柏生铭记在心！”林柏生挺直腰板，“柏生即刻返回金陵，亲自督办！”

    “所有稿子，定会反复斟酌，务必符合阁下所定之精神！”

    “新政府成立在即，一切仰仗阁下鼎力支持！四月三十日，金陵，期待与阁下共同见证历史！”

    陈阳点了点头，起身微笑着将他送出办公室。

    看着林柏生匆匆离去的背影，陈阳脸上的笑容渐渐收敛，重新变得冷峻。

    沪市通往金陵的铁路上，一列被誉为“亚洲之光”的流线型钢铁巨兽，亚细亚号特快列车，正以惊人的速度撕破长江下游平原清晨的薄雾，风驰电掣般驶向金陵。

    它的外壁是天蓝色的珐琅涂层，在初升的阳光下闪耀着冷峻而现代的光芒，头等车厢内则铺着厚厚的地毯，布置着舒适宽敞的丝绒座椅和胡桃木饰板。

    这是当时远东最顶级也是最快捷的交通工具，更是身份与特权的象征。

    在车厢中部一间独立包房内，林宗汉临窗而坐。

    他穿着熨帖的深灰色细条纹西装，头发梳理得一丝不苟，膝上摊开着一本精装的《石涛画语录》，只是，他的目光并没有在书籍上停留片刻，而是落在窗外飞速倒退的田野和村落上，眼神平静而深邃，如同古井无波。

    然而，他的内心却远不如表面这般平静，

    他从沪市赶赴金陵，会见高宗武，陶希圣，这两位汪精卫身边举足轻重的人物，

    更是要在日伪戒备森严，眼线遍布的金陵城，策应他们携带足以让汪伪政权瞬间崩塌的绝密条约叛逃……

    这每一步，都容不得半分差池。

    林宗汉轻轻合上书本，从随身携带的精致小皮箱里，取出一份预先准备好的文件。

    这是一份关于江南地区几处元代古窑址最新出土瓷片釉色特征分析的学术报告草稿，署名正是他此次“拜访”的对象之一，高宗武。

    高宗武，这位从日本九州大学毕业的外交官，汪伪政权内炙手可热，负责对日交涉的外交干才，有一个鲜为人知的私人爱好！

    那便是痴迷于古陶瓷研究，尤其对宋代青瓷和元代枢府釉的鉴赏造诣颇深，甚至私下在《东方杂志》上发表过几篇署名“武陵散人”的专业文章。

    林宗汉的本职虽然是经营纱厂，并且靠股市内幕消息，在康主任的安排下从股市里圈钱。

    不止如此，林宗汉在在沪市同样有个“金石圣手”的名头！

    再加上陈阳舅舅的身份，他在沪市所作所为，只会引得众人争相捧场，哪有人这么不识相，去拆他的台！

    也正因为如此，他这“金石圣手”的清雅之名也算是声名远播！

    列车广播传来柔和的女声提示：“各位旅客，前方即将抵达金陵浦口站，请您整理好随身物品……”

    车厢里开始有了轻微的骚动。

    林宗汉从容地收起报告和书籍，整理了一下衣着，然后拿起放在行李架上的一个狭长的锦盒。

    盒子里，是一幅他精心挑选的明代画家仇英临摹的宋徽宗《瑞鹤图》摹本。

    这份礼物分量适中，既不会显得过于贵重令人警惕，又足以显示心意和对对方鉴赏眼光的尊重。

    半个小时后，林宗汉已置身于金陵城略显压抑的空气之中。

    相较于上海租界的畸形繁华，这座正在被日伪紧锣密鼓改造为“新都”的城市，弥漫着一种更加紧张和伪装出来的欣欣向荣的气氛。

    街道上多了不少巡逻的日本宪兵和伪警察，新张贴的宣传画上，汪某人的头像与“和平建国”，“还都南京”的标语并列，可谓触目惊心。

    进入金陵城，林宗汉没有直接上门，而是按照预先计划，先行入住预定好的中央饭店。

    这是一家颇受达官贵人青睐的高级酒店，距离汪伪政权正在紧张筹备的“国民政府”所在地不远，环境相对安全。

    在房间里，林宗汉再次核对了一个地址。

    这是高宗武在金陵城一处极其隐秘的私宅，位于城北玄武湖畔相对僻静的颐和路公馆区，这里才是真正能避开层层耳目、进行实质性谈话的地方。

    翌日清晨，林宗汉起床后换上了一身更显轻松的月白色长衫，提上那个装着画轴的锦盒，像一个普通的访友文人，走出了中央饭店。

    他雇了一辆黄包车，没有直接报出颐和路的地址，而是先到了附近一家颇有名气的“金陵茶社”，点了一壶上好的碧螺春，在靠窗的位置静静坐了约莫一个时辰，观察着街面动静。

    直到午后，阳光微斜，林宗汉才再次起身，步行穿过几条小街，最终在颐和路一片浓密梧桐树荫掩映下，来到了一处灰墙青瓦门庭不算张扬的二层小洋楼前。

    门牌号正是“34号”。

    他上前，轻轻叩响了院门上的黄铜兽首门环。

    过了片刻，门上的一个小窥孔被拉开，一只警惕的眼睛向外扫视。

    林宗汉气定神闲地站在那里，脸上带着温煦而自然的学者式微笑。

    窥孔关闭，又过了十几秒，院门才无声地打开一条缝隙。

    一个穿着朴素、但眼神精悍的中年男仆探出头来，审视着林宗汉：“先生找哪位？”

    “烦请通传，沪上故人林宗汉，冒昧来访，特为向高先生求教前日寄来那份关于元代窑口釉析的报告，并带来一幅旧画，恭请高先生法眼品鉴。”林宗汉语气平和，递上了自己的名片和一封事先准备好的信函。

    男仆接过，看了看名片，又仔细打量了林宗汉一番，确认其气质非俗，才低声道：“先生请稍候。”

    随后轻轻关上门。

    等待的时间并不长，林宗汉负手而立，目光平静地欣赏着院墙上方探出的几枝翠绿欲滴的芭蕉叶，仿佛真的只是沉浸于这份闲适。

    但每一丝风声，每一缕从院内逸出的细微声响，都被他敏锐的神经捕捉、分析。

    终于，院门再次打开，男仆侧身让开，语气恭敬了不少：“林先生，高先生请您书房一叙。”

    “有劳。”林宗汉微微颔致意，步入了这个安静得有些异样的小院。

    院落不大，却布置得精巧雅致，几竿修竹，一方鱼池，假山上点缀着几株精心修剪的盆栽，处处透着主人的品味。

    男仆引着林宗汉穿过小径，走进主楼，登上二楼，来到一间朝南的书房门前。

    男仆轻轻敲了敲门：“先生，林先生到了。”

    “请进。”一个略显低沉、带着一丝江浙口音的声音从门内传来。

    男仆推开房门，林宗汉迈步而入。书房内光线明亮，窗外是波光粼粼的玄武湖一角景致。

    靠墙是巨大的红木书架，堆满了各类书籍典籍，尤以历史、外交和陶瓷类为多。

    房间中央一张宽大的黄花梨书案后，端坐着一个身影。

    此人约莫四十出头年纪，面容清癯，双鬓微微染霜，正是高宗武。

    他穿着一件深蓝色的素面绸衫，比起林宗汉在上海政商场合画像中看到的意气风发，此刻的高宗武眉宇间锁着深深的倦怠和挥之不去的忧色，眼神里有着难以掩饰的疲惫与焦虑。

    他正在翻阅一份文件，见林宗汉进来，才放下手中的笔，抬起头。

    “林先生？”高宗武的声音很平静，没有太多意外，似乎对这位沪上名流的造访并不惊奇，但那份深藏的戒备并未减少半分。

    “宗汉冒昧登门，叨扰高先生清修了。”林宗汉拱手为礼，姿态放得甚低！

    “哪里，林先生乃是沪市名人，金石书画的造诣，汪先生都曾提及，宗武神交已久。请坐。”高宗武指了指书案对面的椅子，语气客气，却带着一种疏离的冷淡。

    林宗汉依言坐下，将锦盒放在书案一角，不待对方出言询问，林宗汉不动声色的取出一张残缺的法币，推到高宗武面前！

    高宗武脸上浮现一抹诧异之色，拉开抽屉，从一本书籍里面翻出一张残缺的法币，与林宗汉的合在一起，两张法币凑成一张完整的法币！

    “林先生，我等你很长时间了！”高宗武仿佛松了口气！

    “高先生，我是奉康主任之命来与你接头，不知道我有什么可以帮你！”

    高宗武起身走到门口，确定外面没人，锁上书房大门，重新坐回去，“林先生，实不相瞒，我等虽然有心要拨乱反正，可是，汪逆实在太过谨慎，有些关键情报被他藏匿在办公室保险箱内，要想取出来，恐怕不容易！”

    “上次那位代号猎隼的王先生说你在沪市关系通天，您儿子手下不少能人异士！”

    “不知道能不能想想办法，找个能在五分钟每打开汪逆办公室保险箱的人！”

    “这个……”林宗汉不由自主的皱了皱眉头，半晌，他仿佛想到什么，微笑道：“有了！”

    说着，林宗汉拿过高宗武面前的钢笔，快速在他面前的稿纸上写下两行大字！

    “旧时堂前王谢燕，飞入寻常百姓家…”

    高宗武看着稿纸困惑道：“林先生，这是什么意思！”

    林宗汉一字一句道：“侠盗，金燕子…”

 第三百八十六章 金陵谍影，燕子衔书 

    “侠盗，金燕子？”高宗武书房内的空气骤然凝固了。

    窗外玄武湖那细微的水声仿佛瞬间被抽离，只剩下自己耳中擂鼓般的心跳。

    说实话，高宗武对于江湖中人并不感冒，但对这些不是自称侠义，就是自诩无双的人就是信任不起来！

    在他的观念里，就以学武之人举例，一等武士领兵打仗，二等武士镖行天下，三等武士看家护院，只有下等武士才会穿街走巷，居无定所，江湖卖艺！

    这种名声极大的江湖人士要么懂得包装自己，故作神秘，要么就是会吹嘘自己，名不符实…

    沉默片刻，高宗武开口，“林先生，江湖中人见钱眼开，你找他，会不会不安全？”

    “高先生请放心，他不敢。”林宗汉似乎很有把握！

    高宗武缓缓说道：“这等大事，容不得半点差错，你是军统的老人，我可以相信你的判断！”

    “但我还是希望你能慎重一些！”

    “长话短说吧，林先生，我对保险箱做了手脚…但是，那是汪某人的办公室，巡逻人员五步一哨三步一岗，你最多只有五分钟。”

    五分钟。

    林宗汉的指尖在温润的黄花梨桌面上轻轻叩了一下，如同石子在深潭上投下一圈涟漪。

    龙江路8号那种地方，五分钟时间，金燕子从无数双眼睛和交叉巡逻的缝隙中，取走足以引爆东亚格局的绝密契约。

    林宗汉有些担心，金燕子能像幽灵那般，在五分钟内穿透重重壁垒？

    应该可以吧！

    毕竟沪市江湖传说中，金燕子能在几息之间取走女子发髻间最纤细的钗环，只留下一点若有似无的风声。

    这便是传说中盗门绝顶功夫，风过无痕…

    林宗汉深吸了口气，将金燕子的传说跟高宗武详述了一遍！

    高宗武听的一愣一愣的：“风过无痕，这也太夸张了吧！江湖中人乐衷于夸大其词，我还是觉得不可尽信。”

    “高先生，请放心，金燕子行不行我会详细验证，不行我会立即换人！”

    “退一万步说，金燕子得这手穿堂过室，溜门撬锁的绝学，需要的不是力取，是巧劲。”

    “这保险柜的锁在他手下，未必比一枚铜锁更坚固。”

    “我唯担心的是，仅靠他一人，要在五分钟里完成探查，开锁，取物，然后全身而退…却也是难如登天。”

    “高先生，龙江路8号是铁桶，要像在这个池子里浑水摸鱼，那就必须搅动里面的水，让看守的鱼群游到别处去！”

    高宗武沉默着，食指无意识地摩挲着书桌上一枚青玉镇纸冰冷的棱角。

    灯光下，他脸上的倦意和纠结被雕刻得更加深刻。

    书房里只剩下窗外玄武湖水波的微响，以及远处传来隐约带着日本腔调的日式军歌。

    高宗武沉默都像一块沉重的砝码，林宗汉没有催促，目光扫过书架上那些厚重的国际法经典。

    终于，高宗武抬起头，眼神中那份属于学者的犹豫被一种孤注一掷的决绝替代：“有办法，来一次针对汪逆的刺杀行动，但不能真伤他…”

    林宗汉愣了一愣：“高先生的意思是？”

    “敲山震虎，利用刺杀让他风声鹤唳，让他觉得每走一步，都可能踩上军统埋下的地雷！”

    “江湖越老，胆子越小，汪逆已经不是那个十八岁敢引刀成一快，不负少年头的少年英雄了，上次陈恭澍的刺杀，令他灰溜溜离开越南，”

    “我认为，只有他感到足够巨大的威胁，近卫队这条铁鞭才会抽离原地…”

    “龙江路8号，尤其是那间办公室，其核心的安保力量，是汪的命根子，一旦惊动汪本人，这些力量必会向他的行辕收拢！”

    林宗汉立刻捕捉到了关键：“甚至…包括守在办公室附近的两名梅机关常驻内卫？芥川跟山田？”

    “尤其是芥川！”高宗武眼中闪过一丝锐利，“汪身边的核心安保，是日本人绝对控制的领域。”

    “他那多疑的性子我清楚，一旦嗅到最针对他性命的威胁，他会变成惊弓之鸟，会像一个溺水者死死抓住身边最近的东西，那就是日本人！”

    “他必然强令身边所有有日本背景的力量贴身护驾，包括芥川！”

    “只有在那种局面下，办公室附近才会出现短暂真空！”

    “所以，这场刺杀必须弄的声势盛大，只为惊鸟雀，不毁园林。”

    高宗武的声音斩钉截铁，“策划一场针对汪兆铭的刺杀…行动！不是真要他的命，是让他听到那把刀挥下时吹起的风声！”

    “风声越大，越像真的，我们偷天换日的机会…就越大！”

    林宗汉沉吟片刻，果断点头：“高先生说的很对，只是，汪逆之行踪！”

    “如果无法确定他的行踪，想要刺杀，恐怕不容易！”

    “简单，汪兆铭接下来半个月的行踪我能确定！”

    说着，高中武拿出一张似乎早就准备好的素描草图，这是一张用铅笔徒手绘制的简图，线条有些凌乱，画的是伪国民政府大楼附近的主要街道和建筑分布，其中几条街道被特别圈出。

    “瞻园路，这是他回鸡鸣寺公馆的必经路线之一，相对便于动手，一路有宪兵看护，守卫力量极强，也正因为如此也相对松懈。”

    “明白了，越是危险的地方越安全！”林宗汉点点头！

    “不错，而且，汪兆铭怕死，每次出行，车队三辆，顺序是护卫车，他的座车后面也是护卫车，车牌号每次都是当天临以及抽签而定，但防弹座车内部是固定的。”

    “他的头号保镖，有日本陆军背景的白泽，必定在副驾驶位。”

    “此人极其警觉，但视野会被前车阻挡。”

    “所以，需要你们动作迅速，一击即退，不能给他反应的时间…”

    “要制造出一种一击必杀的假象，让汪以为军统派出了顶级刺客要置他于死地！”

    林宗汉微微蹙眉，“如此大张旗鼓行事，不像是军统的作风，高先生，我怕弄巧成拙！”

    高中武却是不以为然：“林先生，我跟随汪逆从山城到越南，又走回金陵城！”

    “说实在，要是平时，汪逆可能会怀疑其中有诈，但今时不同往日，他要背叛中山先生，自然会引起多人不满！”

    “也只有足够真实，才能让他下定决心，将近卫师调出，前往行辕护卫！”

    “虽然很冒险，但值得一试！”林宗汉起身正色道：“高先生，我马上赶回沪市，这里的事情，我会立即向猎隼传达您的计划，他会计划好一切！”

    高宗武连忙起身，伸手道，“林先生，一路顺风，”

    沪市，法租界，霞飞路尽头一条幽深曲折的弄堂。

    林宗汉压低帽檐，在一扇毫不起眼的黑漆木门前停下，门楣上挂着一块被油烟熏得发黑的木牌，刻着两个模糊的字：“谢记”。

    他屈指，在门板上敲出三长两短，再一长的特定节奏。

    等了几息时间，门无声地开了一条缝，露出一张布满皱纹的老脸，浑浊的眼睛扫了林宗汉一眼，又迅速隐入门后的黑暗里。

    过了一会儿，嘎吱一声，门缝扩大，林宗汉侧身闪入。

    老人家没有说话，带着林宗汉穿过一条堆满杂物、仅容一人通过的昏暗甬道，眼前豁然开朗。

    一个不大的天井，青石板铺地，墙角一株老梅虬枝盘结，虽已过花期，却自有一股苍劲。

    几尾红鲤在小小的石缸里缓缓游弋。

    天井正对着的堂屋门敞开着，里面光线充足，陈设简单却透着古意，一张八仙桌，两把太师椅，墙上挂着一幅笔力遒劲的书法摹本。

    “永和九年，岁在…”

    赫然是《兰亭序》，不过，书法虽然不错，却是一眼假…

    “林老板大驾光临，在下未能远迎，还请见谅，”一道声音缓缓响起，林宗汉顺着声音响起的地方看去，一个年轻男子背对着门口，坐在一张圈椅里，似乎在专注地擦拭着什么。

    他穿着普通的青布长衫，身形颀长而略显单薄，乍看之下，像个有些落魄的文人。

    乌黑的头发梳理得一丝不苟，几缕碎发随意垂落额前，遮住了小半边脸。天

    光透过窗棂，落在他瘦削但线条流畅的肩背上，带着一种奇异的平静。

    林宗汉的脚步在堂屋门槛外停住，没有出声。

    那男子依旧低头专注于手中的物件，那是一柄极其精巧的银色小剪，刃口薄如蝉翼，在他骨节分明的指间灵活翻转，擦拭的动作稳定而轻柔。

    只有那手腕微微下沉时，衣袖勾勒出紧实而蕴含力量的肌腱线条，暗示着这副看似文弱的身躯下潜藏的非同寻常。

    “林先生，请坐！”一他放下手中的小银剪，缓缓转过身来。

    那是一张年轻得过分的脸，肤色是常年少见阳光的苍白，五官清秀，眉眼间甚至带着一丝书卷气，嘴角若有若无地噙着一抹温和的笑意。

    他的目光落在林宗汉脸上，平静无波。

    林宗汉心头微凛，抱拳道：“谢老板，林某冒昧打扰，眼下有份急事，想借助谢老板这手缩骨易形，风过无痕的手法！”

    “林老板还真是无事不登三宝殿，”男子微微一笑，走到一旁的八仙桌旁，提起桌上温着的紫砂壶，动作流畅自然，无声无息地为林宗汉倒了一杯茶。

    见那茶汤碧绿，香气清幽，显然并非凡品，谢王孙抬手道，“尝尝这雨前龙井。”

    林宗汉抬手抿了一口，心神稍定，直言不讳：“龙江路8号，办公室里有我需要里面的东西，一份文件！”

    谢王孙端起了自己的茶杯，指尖轻轻摩挲着温热的杯壁，语气平和得像在谈论天气，“那地方，三重铁栅，六处暗哨，更是由影佐带过去的梅机关头号高手芥川龙一亲自坐镇。”

    “那家伙虽然比不上现任沪市行动队队长比良秀一，但也是一等一的高手！”

    “五分钟？林先生，你是在说天方夜谭，还是在掂量我这身‘风过无痕’的身法到底能有多快？”

    “不是天方夜谭，是破釜沉舟的唯一生路。”林宗汉直视谢王孙，声音低沉而有力：“五分钟，是极限。”

    “谢老板的实力我很清楚，但仅凭一人之力，在芥川的眼皮底下取物，无异于虎口拔牙。”

    “所以，我会想办法将芥川调离，也只有这样，你才有机会在五分钟内取到我们需要的东西！”

    谢王孙静静地听着，修长的手指在杯沿上缓缓画着圈。

    “我想知道，林老板到底想要我拿什么东西，布防图，还是金陵政府还于旧都得计划书！”

    “林老板，你应该清楚我的脾气，没错，我是在您儿子手里混饭吃，不过，我这个人有三不偷，穷苦百姓不偷，因为太造孽！”

    “老弱妇孺不偷，因为丧良心！”

    “还有与政府有关不偷，因为我不想有命赚钱没命花！”

    林宗汉皱了皱眉头：“谢老板自诩侠义，俗话说侠之大者，为国为民。”

    “为国为民，林老板，你也太抬举我了！”

    “不是抬举，而是此事非你不可！”林宗汉沉吟片刻：“我希望你可以拿到汪兆铭跟日本人在青岛签订的卖国条约！”

    谢王孙右手猛地一抖堂屋内陷入一片寂静。

    天井里，只有金鱼偶尔摆尾的细微水声。阳光斜斜地照在谢王孙半边脸上，光影在他清秀而略显苍白的脸上切割出冷静的线条。

    他端起茶杯，小啜一口，喉结无声地滑动了一下，仿佛将那带着血腥味的计划也一并咽下。

    林宗汉也不着急，静静的等待他给出最后的答案。

    终于，谢王孙抬起眼，那双原本温和的书生眼中，只剩下一种纯粹的锐利，如同精钢锻造的柳叶刀，寒光四射。

    “图纸。”他开口，声音依旧不高，却清晰如刀切，“办公室的结构图纸，以及保险箱的尺寸。”

    “还有，我需要清楚巡哨的固定路线和间隙时间。所有你知道的资料，一丝一毫，都不能漏。”

    林宗汉从内兜里面拿出高宗武绘制的蓝图，这一份是副本，原稿留在了金陵军统站！

    没有多余的话语，没有一丝一毫的犹豫，谢王孙摊开图纸，目光如电扫过那些繁复的线条，警戒标识，死角和那条关键的四分钟换岗空档，瞳孔深处仿佛有无数精细的齿轮在瞬间开始高速推演。

    “好。”干脆利落的一个字，重于千钧。图纸被利落地折好，收入他青布长衫内一个隐秘的暗袋，仿佛从未出现。

    林宗汉紧绷的神经终于有了片刻的松弛。

    “谢老板肯出手就太好了！”

    “我知道您的身价，这趟活九死一生，你开个价吧！”

    “只要您说，我绝不往下压价！”

    “呵，林老板倒是豪气，不过，这是趟要命的买卖，钱，没用！”

    “留给别人吧，林老板，这趟活我不收钱…”

 第三百八十七章 这是命令 

    四月初，金陵城，军统金陵站地下密室，空气凝滞，只有头顶那盏十五瓦的灯泡发出昏黄沉郁的光。

    站长钱新明的指节在堆满烟头的搪瓷缸边缘重重一磕，发出沉闷的“笃”声。

    他面前那张薄薄的电报纸，仿佛有千钧之重，压得他本就佝偻的背脊又弯了几分。

    密电来自山城：“甲级密令：四月十九日晚七时，伪首汪兆铭将出席瞻园路伪政府礼堂“还都庆典”。”

    “即令，金陵站不惜代价，阻其入场。代号“惊雷”。行动指令另发。戴。”

    钱新明猛地吸了一口烟，一股辛辣的烟雾直冲肺腑！

    “老宋！”钱新明的声音嘶哑，“地图！瞻园路的那份地图！”

    “是，”老宋连忙从怀里掏出一份素描地图！

    要是林宗汉在这里就能看出，这份地图正是高宗武亲手绘制的那一份草图！

    “地图，有没有问题？”钱新明迟疑的问了句！

    “地图是特派员王良带来的，据说是内线亲自提供，为了防止出问题，赵队带着行动队兄弟核实过，确认没有问题！”

    “没问题，没问题……”钱新明蹙起眉头喃喃着重复了几遍！

    沉吟片刻，钱新明起身命令道：“老宋，召集金陵站行动队队长赵天佑，情报组长，舒清泉，到三号联络点汇合！”

    “总部急电，执行，惊雷计划！”

    “是，站长，我马上安排！”

    同一时刻，沪市。日本驻沪领事馆深处，驻沪领事岩井泓一办公室内却弥漫着一种截然不同的气息。

    巨大的办公桌光可鉴人，桌面除了几份摊开的情报卷宗，便只有一只素雅的青瓷茶杯，袅袅升腾着热气。

    岩井泓一看着刚送来的报纸不禁有些失神！

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，“进来！”

    伴随着声音落下，副机关长犬养健几乎是屏着呼吸，将一份刚从东京本土通过绝密渠道送达的电报，双手平举，恭敬地放在岩井领事面前。

    岩井泓一并未立刻去拿那份电报，目光依旧停留在面前一份关于汪伪政府还于旧都的新闻上，

    “犬养君，沪市近来很热闹啊！”

    犬养健微微鞠躬道：“金陵方面声势浩大，据说还于旧都的消息一经发布，汪先生手下多了十倍不止！”

    “浙苏皖赣闽五省几十万部队争相投靠！”

    “仅仅月余时间，金陵方面部队已经增至54个师，三十二个地方保安团！”

    “一群乌合之众，除了会浪费帝国的粮食，真正作战能力恐怕连土匪都不及！”岩井泓一嗤笑了一声！

    “岩井阁下，也不能这么说，金陵方面就想做场大戏，给自己脸上面抹点彩头！”

    “呸，拿着帝国给的资源在自己脸上贴金，真是不知所谓！”岩井泓一满脸不屑！

    “咚咚咚，”又是一阵敲门声，一名领事馆工作人员推开大门：“岩井阁下，运输部陈部长在外求见，”

    “请他进来！”岩井泓一微微抬了抬下巴，示意犬养健跟来人一起退下。

    犬养健微微鞠躬，与那人一同退到门口，轻轻带上了厚重的橡木门。

    岩井泓一伸出两根修长的手指，拈起犬养健那份电报。

    目光落在电文上：“东京，陆军参谋本部，闲院宫载仁亲王殿下谕：委任陈阳为南方运输部部长，令梅机关机关长晴气庆胤大佐保护陈阳，即刻启程，代表皇室赴金陵出席四月三十日伪国民政府成立仪式。”

    “为彰显帝国对陈阳阁下功绩之嘉许，并强化阁下于新政府之权威地位，特授予勋三等金鵄勋章。”

    “勋章及授勋文书，已随帝国海军“朝凪”号驱逐舰不日抵沪，由驻沪总领事馆转交。”

    “着令陈阳务必于四月十八日前抵宁，完成勋章授予仪式，此令。”

    岩井的目光，在“勋三等金鵄勋章”和“代表皇室”几个字上，停留的时间明显长于其他。

    他脸上难得出现了一丝极其细微的波动。

    缓缓靠向椅背，身后昂贵的皮椅发出轻微的呻吟。

    “还真是令人羡慕啊，三等金鴊勋章，一个后勤部运输官？诶，真不知道他哪来的本事！”岩井泓一脸上缓缓浮现出一抹羡慕与嫉妒交织的表情！

    窗外，黄浦江上传来轮船悠长沉闷的汽笛声，穿透了领事馆的寂静，也仿佛穿透了时间的壁垒。

    金鵄勋章……皇室代表……闲院宫载仁亲王……

    岩井泓一心头明了，这几个词代表的不仅仅是一份突如其来的荣誉，更是一个赤裸裸的政治信号。

    东京的皇室，终于按捺不住，要借这枚勋章和“代表”的身份，直接插手进汪伪新政府这盘棋局了。

    这枚勋章代表的意思，就是他们所说的以华制华！

    咚咚咚，一阵敲门声响起，岩井泓一回过神来：“请进！”

    大门被推开，随即响起陈阳热情的声音：“岩井师兄，多日不见，您还是红光满面！”

    “红光满面，现在整个沪市还有谁能比陈桑更红，连亲王殿下都为你站台！”

    岩井泓一的语气带着些许恭维的意思：“你表现很不错，官场上这些手段炉火纯青，各种规则也运用的十分熟络！”

    “连土肥圆都抓不到你的把柄！”

    “师兄谬赞了！”陈阳笑着回应了一句！

    “不是谬赞，是真心佩服，你明知道亲王殿下在沪市，还敢联合大村把海陆满铁都搅和在一起！”

    “最后逼得殿下不得不妥协，这份胆色便胜过大多数人！”

    “你懂的利用规则，懂得顺势而为，那种情况下，大家都认为你会偃旗息鼓，你却反其道而行之，”

    “利用舆论将满铁，海陆后勤都捆在一起！”

    “便是我也是自愧不如，我也不得不佩服老师的眼光，你果然是天生的政治家！”

    “岩井师兄，我可不敢当！”

    “对了，您今天让我过来是？”

    岩井泓一笑了笑，起身走到窗前，

    窗外，是外滩十里洋场迷离的灯火，霓虹闪烁，勾勒出这座远东魔都光怪陆离的剪影。

    岩井凝视着远方金陵城的方向，眼神仿佛能穿透这数百里的距离，看到那座六朝古都上空正在积聚的、越来越浓重的战争阴云。

    “本土发来的电文，专门给你的！”

    陈阳微微一怔，连忙拿起那份电文，快速扫过！

    “四月十八日……”陈阳低声自语，声音在空旷的办公室里几不可闻。

    “对，四月十八，”岩井泓一笑了笑：“这枚勋章，必须在伪政府成立仪式前，用“皇室代表”的身份，正式授予。”

    “陈阳，必须要明白，对你来说，这不仅仅是一个仪式，更是一场华丽的政治秀，他关乎帝国颜面，更关乎你之后在新政府权力场中的位置。”

    “勋章跟任命文书三天后到达沪市，你这两天把运输部事情安排好，一旦委任文书跟勋章到达沪市，你便跟随特使一同动身前往金陵，”

    “哈衣，”陈阳微微鞠躬，紧接着又从怀里拿出一份文件！

    “师兄，我这里有份文件，不知道您可不可以帮忙转交给藤原次长！”

    “文件？关于什么的？”岩井泓一一边说着，一边顺手去接那份文件！

    陈阳沉声道：“没什么，是关于优化铁路运输的一些建议，”

    “我跟满铁方面研究过，为了增加铁路运输效率，我们打算执行纵贯线计划……”

    “纵贯线计划？”岩井弘一接过计划书，快速翻过。

    “你打算联合满铁打造全国运输路线？这就是你帮他们的代价？”岩井毫不避讳的说了出来！

    “是的，”陈阳点头道：“这个计划书是我们共同研究的结果！”

    “如果能顺利运行，我们运输效率将会大大增强！”

    “最关键是可以实现南北协同。”

    “设想是很好，”岩井放下文件：“这次负责给你颁奖，以及代表帝国参加新政府还都仪式的是近卫阁下的养子近卫忠辉！”

    “他回去的时候，你把这份文件交由他带回本土，我觉得问题不大！”

    正说话间，办公室大门响起一阵急促的敲门声！

    “进来，”岩井微微蹙眉！

    “岩井阁下，陈部长！”犬养健拿着一份电文着急忙慌的冲进来！

    “金陵方面传来紧急情报。”

    “目前无法推测出电文全貌，但通过情报联盟提供的对方常用密码本，我们依稀推测出赡园路，惊雷，汪兆铭等字眼！”

    “经过比对，很可能金陵军统特工想要在瞻园路对汪先生展开秘密袭击！”

    岩井泓一脸色微变：“犬养君，你能确定？”

    “岩井阁下，我可以对自己的推测负责。”

    陈阳上前一步道：“岩井师兄，新政府还于旧都仪式即将开始，军统在这个节骨眼上有所行动，不奇怪！”

    “嗯，言之有理！”岩井泓一沉声道：“这件事马虎不得，陈阳，东京的电文你也看过了。”

    “这件事我觉得还是你来解决比较好，一来为你壮壮声威，”

    “其次，你代表皇室，接手这样的任务，对你来说也是名正言顺！”

    “事不宜迟，你马上带人赶往金陵城，务必要做好汪先生的安保工作！”

    “哈衣，我明白，我马上出发！”

    四月的沪市，天气逐渐炎热！

    路边梧桐树深绿色的叶子纹丝不动，没有一丝风。

    从外滩方向偶尔传来几声沉闷的汽笛，像是喉咙被扼住后的呜咽，远远地渗入霞飞路这处由绸缎庄伪装而成的地下据点。

    情报科主任张安甫背对着众人，佝偻着腰，站在一个巨大的保险柜前。

    他身形瘦削，看上去像一根竹竿套在洗得发白的灰色长衫里。

    他手里捏着一份电文，电文只有寥寥数字，却像烧红的烙铁，烫得他手心发麻：

    “沪站，张主任：惊雷计划暴露，停止与金陵站一切联系，组织上另有安排，切勿私自联系，暴露金燕子行踪，华中情报处，q字…”

    “华中情报处的q女士，”张安甫喉结艰难地滚动了一下，这个q女士跟a先生是华南情报处的两位怪人！

    他们的职务很高，属于军统四大区的情报主管之一，手段更是通天！

    从去年接手华南大区的情报工作以来，他们接连主持了紫雨计划，春风行动等等。

    极大重创日本人的士气，更奇怪的是，每次行动几乎都是以极小的代价换取极大的功绩，不只如此，这两人神出鬼没，行踪飘忽不定，但却能准确掌握日本人行动，最关键的是，根本没人能知道他们获取情报的渠道，他们所经手的情报，只可以用一个字形容，准！

    如果加上几个字，那就是“真特么的，准！”

    秘密据点，昏黄的灯光下，张主任那张原本就刻满皱纹的脸，此刻更是沟壑纵横，每一道纹路都浸满了凝重和焦灼。

    惊雷计划属于绝密，按理说没人知道！

    可现在，连行动计划怎么泄露都不清楚！

    他的目光扫过情报室里几个核心成员，负责译电的“秀才”李维民，手指还在微微颤抖，负责外勤联络的陈大雷，眉头拧成了死结，还有负责技术支持的孙潇，目光满是茫然！

    一点征兆都没有，q女士突然间发出这封情报，太诡异了，惊雷计划到底是怎么泄露的，无人知晓，更无从谈起如何抓内鬼！

    但他们并没有怀疑q女士的判断，

    李维民声音干涩：“主任，金陵方面……还能撑住吗？我们……我们怎么救？”

    “救？”张安浦眼中闪过一丝狠厉，“怎么救？鞭长莫及，你告诉我，我要怎么救？”

    李维民眼中泛起一丝不忍之色，“张主任，金陵站的兄弟还不知道惊雷计划泄露的消息，咱们不能见死不救！”

    “陈组长，成大事不拘小节！”

    “眼下最重要的是护送金燕子前往金陵城！他才是这次计划的关键！”

    “至于金陵站的惊雷计划，如果有必要……”

    “这，这怎么可以，”张主任没有说下去，但其中的意思，孙潇神色一变，急忙起身道：“那可是咱们的同袍，见死不救是不是…”

    张安浦冷声道：“孙潇，我们现在是执行任务，不是过家家。我说过，如有必要，是…”

    “陈组长，你是外勤联络官，让你的人通知下去，沪市站情报处即刻起听从q女士安排，立即切断与金陵站所有联系。”

    “孙潇，你以情报处名义通知行动队刘队长，于四月十一号护送金燕子前往金陵城！”

    “进入金陵城后潜伏下来，四月十九号，如果没有接到q女士通知，立即取消计划！”

    众人面面相觑，张安浦却没给他们考虑的机会！

    “这是命令…”

 第三百八十八章 玛德，中计了 

    四月十八日，金陵城。

    春雨绵延数日，今天竟意外地放晴了。

    前几日的阴沉被一扫而空，天空呈现出一种近乎水洗过的湛蓝。

    阳光慷慨地洒满这座伤痕累累的古都，顺带驱散了那种深入骨髓的阴霾。

    然而，在明晃晃的日头下，一张隐形的巨网，却是结结实实地笼罩着城市的每一个角落，尤其是城东那片被划为“新政府庆典核心区”的地带。

    戒备森严的明故宫机场，跑道在阳光下反射着刺眼的白光。

    一架涂着醒目太阳旗的日本海军运输机，如同巨大的钢铁秃鹫，带着呼啸的轰鸣声，稳稳地降落在跑道上，卷起一阵尘土。

    机舱门缓缓打开，舷梯放下。

    率先走下的，是东京皇室特使，近卫文麿公爵的养子近卫忠辉。

    他身着剪裁极其考究的深色西服，头发梳理得一丝不苟，脸上带着一种与生俱来的倨傲，眼神缓缓扫视着跑道旁肃立的仪仗队和迎接人群。

    紧随其后的，是几名同样神情肃穆、身着军服或文官服饰的随员，他们手中小心翼翼地捧着一个覆盖着明黄色菊纹锦缎的长方形托盘，以及一个同样装饰着皇室徽记的深色卷轴筒。

    早已等候在跑道旁的陈阳如同鹤立鸡群般，即便身着常服，也能在众人中突显出他的不凡。

    近卫忠辉几乎是一眼就从人群中发现了他的存在！

    果然，就跟闲院宫载仁亲王描述的一般，当你在人群中看到那个满脸无辜，像个单纯的读书人一般的人物！

    别怀疑，那一定是他！

    在沪市，不知道多少人被他这外表欺骗，搞得倾家荡产，前途尽毁！

    近卫忠辉看到了他的纯洁，至于像闲院宫载仁亲王所形容的，他还是不怎么相信！

    陈阳看到隶属于沪上第三舰队的海上运输机停稳之后，立马带着身后那群梅机关驻南京的几位核心军官，以及汪伪政府派出的几名高级官员代表，包括特工总部旗下七十六号行动处主任李群热情的迎了上去。

    李群脸上堆着谦卑的笑容，眼神在陈阳和皇室特使之间来回逡巡，捕捉着任何一丝可能的信息。

    简单的机场迎接仪式后，车队在严密得几乎密不透风的安保下，驶向位于颐和路公馆区，特意为此次仪式腾空的一处豪华西式别墅。

    这里，将成为皇室特使向陈阳颁发勋章和委任状的临时“行在”。

    别墅内外，三步一岗，五步一哨。

    身着土黄色军服的日本宪兵和汪伪特工总部的便衣，眼神警惕地扫视着任何可疑的动静。

    此时此刻，连阳光都似乎被过滤掉了温度，只剩下紧绷神经散发出的寒意。

    别墅客厅，一处被临时布置成小型礼堂的宽敞客厅。

    厚重的丝绒窗帘被拉上，只留下几盏巨大的水晶吊灯，散发出柔和而庄重的光芒。

    之所以拉上窗帘，这是为了防止方圆几百米内有狙击手。

    毕竟，现在的金陵城可不太平，他们连汪兆铭都敢杀，更何况是什么日本来的特使！

    墙壁上悬挂着日本国旗和汪伪的“青天白日满地红”旗，旗杆顶端多了一条黄色三角布，上书“和平建国”，下方，是一张铺着雪白桌布的长条桌。

    仪式简短得近乎刻板，却充满了仪式感。

    近卫忠辉站在长桌后，用清晰而缓慢的日语，宣读了来自东京闲院宫载仁亲王的“嘉奖谕令”，高度赞扬了陈阳在“支那反贪腐行动”中运筹帷幄，安抚及协调海陆满铁等机构，更为为帝国和即将成立的“新政府”所建立的“卓越功勋”。

    陈阳听的哭笑不得，特别是功勋卓著那几个字，刺耳的近乎调侃…

    但近卫却是一脸严肃，亲手掀开了托盘上的锦缎。

    那枚勋三等金鵄勋章静静地躺在深蓝色的天鹅绒衬垫上。

    黄金的质地，中心的金鵄振翅欲飞，羽翼和光芒线条的细节在灯光下纤毫毕现，边缘镶嵌的细小钻石折射出冰冷璀璨的星芒。

    整个勋章散发着古老、威严和不容置疑的尊贵气息。

    这些东西本来是在沪市领事馆，仪式也是要在沪上举行！

    可因为那份军统意图袭击汪先生的电文，陈阳带着晴气等人提前来金陵设伏，护卫汪先生安全，并侍机抓住军统金陵站特工！

    近卫秀麿拿起勋章，动作庄重而缓慢。

    陈阳配合着微微前倾身体，挺直胸膛。

    冰凉的金属勋章被别在了他左胸军服口袋上方，沉甸甸的，令他清晰地感受到勋章背后所代表的恐怖力量，那是来自帝国最高阶层的意志，是无上的荣耀，也是将他彻底钉在南京权力漩涡中心的巨钉！

    “请允许我代表天皇陛下和皇室，向陈部长致以最诚挚的祝贺。”近卫脸上露出一丝程式化的微笑，声音在安静的客厅里回荡。

    掌声，礼节性地响起，稀稀拉拉，来自在场的几位日伪官员。

    作为陈部长最忠心耿耿的手下，李群拍得尤为用力，脸上堆满了谄媚的笑容，但眼神深处却掠过一丝难以掩饰的嫉恨和阴冷。

    这枚勋章，代表的不仅仅是陈部长个人的荣誉，更是帝国势力深度介入新政府并凌驾于他们这些本土“功臣”之上的明确信号。

    紧接着，近卫秀麿拿起了那个深色的卷轴筒，取出里面的委任状。

    他展开那份用中文和日文双语书写，装裱精美的文书，再次以清晰的声音宣读：

    “兹委任，大日本帝国陆军，南方七省联合运输部及南方运输机构指挥官陈阳运输部长阁下，为中华民国国民政府军事委员会高级顾问，参与军事委员会一切要务决策。”

    参与一切军事决策的高级顾问！这已不仅仅是代表皇室参加庆典的虚衔，而是赋予了陈阳直接插手汪伪政权核心军事指挥权的实权！

    这份委任状的分量，甚至比那枚金鵄勋章更重！

    陈阳微微躬身，双手向前，恭敬地接过委任状，指尖能感受到纸张特有的冰凉和挺括。

    “卑职深感天皇陛下及亲王殿下厚恩，必将竭尽全力，襄助新政府，完成大东亚共荣之神圣使命，以不负亲王重托！”

    旋即，四周又是一阵稀稀拉拉的掌声……

    仪式结束。

    客厅里开始响起低低的交谈声和祝贺声。

    李群第一个凑上前，脸上堆满了夸张的笑容：“恭喜陈部长！贺喜陈部长！荣膺皇室勋章，又担此重任，实在是实至名归，国之柱石啊！有陈部长坐镇，新政府必能稳如磐石！”

    陈阳脸上挂着职业笑容，矜持地点点头：“李主任过誉了，职责所在，还需李主任及诸位同仁鼎力相助。”

    “陈部长说的哪里话以后只要部长一声招呼，李某刀山火海，万死不辞！”

    勋章在胸，委任在手。

    陈阳已经被推上了权力的巅峰，也站在了风暴眼的正中心。

    接下来，将是前往金陵饭店的答谢晚宴。

    特工总部一处处长左明泉早就安排好了一切。

    今天晚上，将是陈阳以新身份（即皇室代表）首次公开亮相的舞台，也是汪伪政权所有核心人物的一次集中展示。

    陈阳转向近卫忠辉语气恭敬，“近卫阁下，时间差不多了，是否前往金陵饭店？”

    近卫矜持地点点头：“嗯，出发吧。不要让诸位久等。”

    片刻后，停在别墅门口庞大的车队再次启程，驶离了戒备森严的别墅区，朝着位于闹市区的金陵饭店进发。

    此刻，已是傍晚时分，夕阳的余晖将西边的天空染成一片壮丽而凄艳的血红，仿佛预示着某种不祥。

    车队规模庞大而显赫，警备森严到了令人咋舌的地步。

    开道的是两辆三轮挎斗摩托，车上架着轻机枪，日本宪兵戴着钢盔，眼神如鹰隼般扫视着街道两侧。

    紧随其后的是两辆满载日本宪兵和汪伪特工总部精锐便衣的军用卡车。

    卡车上，士兵们手中的步枪和机枪在夕阳下闪着幽冷的寒光。

    核心位置，是三辆一模一样漆黑锃亮的雪佛兰轿车。

    它们如同坚固的堡垒，夹在武装卡车组成的屏障中间。

    街道两旁，早已被全副武装的日本宪兵和汪伪警察强行清空。

    行人被远远地驱赶到路边，甚至胡同里。

    刺刀在夕阳下闪烁，粗暴的呵斥声此起彼伏。临街的店铺大多门窗紧闭，偶尔有胆大的从缝隙中窥视，也只能看到一片寒光闪闪的刺刀林和疾驰而过的冰冷车身。

    前方，便是瞻园路与中山路的十字路口。

    这是进入金陵饭店前的最后一个主要路口。

    瞻园路十字路口。夕阳西下，刺目如血。

    钱新明站在阴影里，墨镜遮住了半张脸，只露出紧抿的嘴角和下巴上一条蜈蚣似的旧疤。

    他的身影隐藏着黑影里，像一块浸透了寒冰的石头，纹丝不动。

    他身后，是行动队长赵天佑，还有另外十名挑选出来的死士，如同蛰伏在黑暗中的猛兽，只有粗重的呼吸声音在回荡。

    “来了。”赵天佑的声音压得极低，像砂纸摩擦过喉咙，嘶哑中带着一丝不可名状的兴奋！

    仿佛身体的肾上腺素在刹那间，被极速催发，点燃！

    钱新明没有回应，目光死死盯住外面。

    刺目的阳光斜射在柏油路面上，黑色中带着一丝反光的感觉！

    远处，庞大的车队如同一条裹挟着死亡气息的钢铁巨蟒，在刺刀和枪口的簇拥下，碾压着沉寂的街道，缓缓逼近。

    开道的摩托三轮上，架着的轻机枪枪管在阳光下闪着幽冷的寒光。

    紧随其后的卡车车厢里，土黄色军装的日本兵和黑衣便衣如同木偶般肃立，刺刀林立，目光扫视着被清空的两侧。

    核心的三辆黑色雪佛兰轿车，如同移动的铁棺材，在武装卡车的夹护下，沉稳地滑行。

    中间那辆，就是汪兆铭的座驾。钱新明甚至能看到驾驶座上司机微微侧头的动作。

    车队在红灯前缓缓停稳。中间那辆雪佛兰的车轮，正好压在瞻园路中间窨井的井盖正上方不到半尺的地方。

    钱新明甚至能听到车底盘传来的细微引擎震动声，隔着厚厚的钢板和水泥，清晰地传递到他的脚底。

    他全身的肌肉瞬间绷紧，如同拉满的弓弦。

    就是此刻！

    钱新明猛地一挥手，动作快如毒蛇吐信！

    “动手！”赵天佑喉咙里爆出一声压抑到极致的嘶吼。

    行动队的三人配合默契得如同一个人，全身的肌肉在瞬间贲张，力量在狭窄的空间里轰然爆发！

    “嘎吱，哐当！”

    沉重的铸铁井盖被一股膨胀的冲击力猛地顶开，翻滚着砸在柏油路面上，发出震耳欲聋的巨响！

    “掩护！”钱新明的吼声赫然响起。

    代号“铁锤”的行动队员半跪在浑浊的污水中，双手死死抱住一个用油布严密包裹、沉重无比的方形物体。

    引信暴露在外，嗤嗤作响，冒着刺鼻的白烟。

    他用尽全身力气，将这个沉重的包裹猛地向上、向前一推！目标精准无比，正是中间那辆雪佛兰轿车！

    轰！！！

    世界在这一刻失去了声音，只剩下纯粹的光和毁灭的力。

    一道比正午太阳更刺眼的光球，在汽车座驾的一侧轰然膨胀！时间仿佛被无限拉长。

    墨镜遮掩下，钱新明清晰地看到那沉重的雪佛兰轿车，像一片轻飘飘的树叶，被一股无法抗拒的巨力猛地推开！

    厚重的车门在冲击波中扭曲，车窗玻璃瞬间呈扇形向四周激射！

    紧接着，是震耳欲聋的巨响！

    狂暴的冲击波如同无形的巨锤，狠狠砸在钱新明胸口，将他连同身后的赵天佑一起，重重地拍出去！

    “上！”钱新明吐掉嘴里的泥水，手中的驳壳枪瞬间指向硝烟弥漫的街道！

    爆炸的烟尘尚未散尽，视野一片模糊。

    但钱新明和赵天佑的目标清晰无比。

    中间那辆雪佛兰已经彻底变形，侧翻在地，车体扭曲成一个怪诞的金属疙瘩，

    熊熊烈焰正从底盘和引擎盖下疯狂窜出，舔舐着扭曲的车身，发出噼啪的爆响。

    “打，”赵天佑如同地狱里爬出的恶鬼，像一道黑色的闪电，直扑侧翻的车体！

    “掩护！”钱新明厉声喝道，手中的驳壳枪已经喷出火舌！

    “砰！砰！砰！”精准的三连射，将刚从第一辆汽车副驾驶位置探出头试图举枪反击的一个日军少尉打得脑袋猛地向后一仰，钢盔上溅开一朵刺目的血花，身体软软地瘫了下去。

    两名行动队员果断紧随钱新明跃出，吸引卡车上的重火力，手中的驳壳枪和冲锋枪同时开火！

    密集的子弹如同泼水般扫向后面那辆卡车和试图组织反击的宪兵。

    “哒哒哒哒哒——！”冲锋枪的怒吼瞬间压倒了零星的反击枪声，将几个刚从车厢跳下的日本兵打得如同触电般抽搐倒地。

    赵天佑已经扑到了燃烧的雪佛兰旁边，抬脚狠狠踹向已经扭曲变形的后车门！

    “哐当！”一声巨响，本就脆弱的门锁应声崩断！

    他拿出猛地勾住车门边缘，拿出早已经准备好的工具，用尽全身力气向后一拽！

    “嘎吱！”刺耳的金属撕裂声中，变形的车门被硬生生扯开一道巨大的豁口！

    浓烟和热浪扑面而来！

    赵天佑乘机向内看去，后排座位上，一个穿着考究深色中山装的身影，正以一种极其怪异的姿势蜷缩着，头部和上半身浸在一片暗红的血污里，一动不动。

    旁边，一个穿着西装戴着金丝眼镜的秘书模样的人，身体被变形的车体挤压着，早已气绝。

    “汪逆已经伏法！汪逆已经伏法！”

    下一刻，赵天佑眼中爆发出狂喜和嗜血的光芒！

    他毫不犹豫地抬起驳壳枪，黑洞洞的枪口对准了那个血泊中的身影！他要确保万无一失！

    “砰！砰！砰！”

    三声枪响，血花混合着脑浆，在浓烟和烈焰的背景中，迸溅开来！

    “撤！”钱新明的声音响起。

    “哈哈哈，想撤，你们跑得了吗？”

    重卡车四周的雨布落下，资格面容清秀，戴着金丝眼镜，说话带着些许广式味道的声音响起！

    赵天佑睚眦欲裂，那个声音不正是汪某人，所以，车子上只是一个替身？

    “一个不留，杀…”

    “是！”

    特工部的精锐，宪兵司令部的重火力，加上征调而来和平建国军，汪某人精挑细选的近卫师团！

    转眼间，整条瞻园街道前后左右都被围的水泄不通！

 第三百八十九章 是不是想夺权，你够资格吗？ 

    瞻园路，本该是金陵城繁华的一隅，此时却成了血肉横飞的修罗场！

    金陵城各大机构，负责新政府治安的近卫师，日本宪兵队，梅机关，城防司令部，大大小小数个部队将整条瞻园路围的水泄不通！

    各大机构的负责人龟缩于队伍后方，汪兆铭身前站着两名日本贴身护卫，芥川龙一，白泽伊川，身侧是城防司令部司令官，梅思平，右边跟他同排并立的，则是陈阳跟近卫忠辉！

    那个军事顾问团的负责人兼任华夏南方驻屯军司令官的影佐真昭，此时却不知所踪！

    看着越来越多的援军将此地围的水泄不通，并且人数还在不断增加！

    “我操他姥姥的！”赵天佑狠狠啐了一口带血的唾沫，目光中闪过一丝困惑。

    金陵站精心策划的刺杀，在绝对的火力和严密的防护面前，脆弱得像一张纸。

    情报显示，汪逆今日出行金陵饭店，只带少量护卫出行，可眼前这阵仗，分明是早有防备，布下了天罗地网！

    枪声如狂风暴雨，他猛地缩回头，几发灼热的子弹“噗噗”地钻进他刚才藏身的砖石里，溅起一片碎屑。

    “队长！顶不住了！”一个嘶哑的声音在赵天佑左侧响起。

    那是行动队副队长代号为石头的石志权，他半边脸上全是血污，不知是自己的还是溅上的，左臂被撕开一个大口子，露出翻卷的皮肉，

    此时，他正用肩膀死死顶住一截被炸得摇摇欲坠的掩体，掩护着后面两个受伤的队员。“鬼子火力太猛！三组、四组…全没了！”

    “老张他们几个…刚冲出去就被重卡车上的机枪撕碎了！”

    赵天佑的心猛地一沉，出发时十张年轻而坚毅的面孔，只是十几分钟，便永远的天人相隔！

    他吸了口气，环顾四周，除了站长钱新明和那两个重伤几乎失去行动能力的队员，只剩下“石头”跟“猴子”两人，还在依托着残垣断壁，用手中的驳壳枪和冲锋枪做着徒劳而顽强的抵抗。

    “石头！炸药还有多少？”赵天佑嘶吼声音被爆炸声所掩盖。

    一连说了三四遍，石头才听清楚！

    “就剩最后两个炸药包了！队长！”他怀里紧紧抱着两个用油布包裹的方形炸药块。

    “听着！”赵天佑的声音陡然拔高，带着一种不容置疑的决绝：“任务失败！现在目标只有一个：活下来！能活一个是一个！给死去的弟兄留个种！”

    “猴子，你腿脚快，带站长往西边巷子撤！石头，炸药给我！你跟我来！”

    “赵队长！你…”钱新明惊愕地看着他。

    赵天佑没有多解释，一把夺过石头递过来的炸药包。他指向不远处一个被炸塌了半边的窨井盖，那里正散发着令人作呕的污浊气息。

    “猴子，带站长从那里走！下水道！跳进去！”

    就在这时，一阵更加密集的弹雨泼洒过来，夹杂着迫击炮弹尖锐的呼啸。

    “小心，卧倒！”赵天佑大吼着扑倒前方钱新明。

    轰隆一声巨响，他们刚才藏身的断墙被炮弹彻底炸成齑粉，碎石和尘土像暴雨般砸落。

    那两个重伤的队员连哼都没哼一声，瞬间被埋在了瓦砾之下。

    猴子反应极快，拖着副队长石头翻滚着躲开。

    “带站长走！猴子！”赵天佑目眦欲裂。

    一把将钱新明推了过去。

    猴子看了一眼被埋在沙砾深处的战友，又看了看赵天佑，眼中闪过一丝决然，

    他猛地一咬牙，不再犹豫，推搡着钱新明，跌跌撞撞地朝着西边的那个窖井冲去，身影很快消失在浓烟和混乱中。

    “走！”赵天佑一把拽起石头，两人猫着腰，一人拿着一个炸药包，边打边退！

    朝着那黑洞洞的窨井口缓慢移动着，目的就是要给猴子跟钱新明留够时间，不断有子弹“嗖嗖”地从身旁掠过，打在石板路上溅起一串串火星。

    “快！快跳！”猴子率先冲到窨井口，他没有先跳，而是将那铸铁的盖子挪到一旁，催促钱新明先跳。

    钱新明目光中有几分犹豫！

    这些当官的，诶，猴子顾不得别的，一个箭步跳了下去！

    “站长，快，下面安全…”

    钱新明吸了口气，紧随其后，也跳了下来。

    扑通，一声！污水溅起老高。他呛了一口，胃里瞬间一阵翻江倒海。

    “站长！顺着水流！快！”猴子在齐腰深冰冷粘稠的污水中深一脚浅一脚地向前挪动。

    钱新明咬着牙，忍着剧痛和晕眩，紧紧跟上。

    每一步都异常艰难，污水下是厚厚的淤泥和不知名的障碍物，行走如同在胶水中跋涉。

    恶臭无孔不入，熏得人头晕眼花，污水浸泡着伤口，更是钻心的疼。

    头顶上，鬼子的叫骂声清晰可闻。手电光柱在有限的空间里疯狂晃动，像一只搜寻猎物的独眼。

    突然，“哒哒哒——”一串耀眼的火舌从上方的洞口喷吐下来！

    子弹撕裂空气，打在两侧湿滑的水泥墙壁上，迸射出刺眼的火星，发出一阵“噗噗”声，溅起的污水和水泥碎块劈头盖脸地砸在猴子和钱新明身上、脸上！

    “八嘎！他们在下面！”

    “我看到两个人跳下去了！”

    “西野君，给我手榴弹！快！”

    “不行，会塌的，晴气机关长要活的，白泽君，下去！追！”

    洞口的喧嚣骤然增大，敌人显然已经确认了他们的位置，正准备跳下来追击！

    而就在这个时候，一道怒吼声响起，“草你姥姥的小鬼子，老子跟你们拼了！”

    “爹娘，孩儿不孝了…”

    轰隆隆，炸药包的巨响声传来，震得下水道一阵摇晃，钱新明几乎站不稳，好在猴子上前扶住了他，才勉强不至于摔倒！

    扑通一声，一道清晰的物体堕地的声音响起！

    “站长，有敌人追上来了！”猴子猛地停住脚步，转身，后背死死抵住冰冷滑腻的下水道壁。

    “站长，你先走，我掩护。”猴子的目光在黑暗中扫过！

    “别开枪，猴子！是我！”就在此时，赵天佑的声音响起，“这里地形复杂，你看着站长！确保他成功！然后…自己找路冲出去！”

    “不，队长，我来断后，你跟站长冲出去！”猴子沉声道：“队长，我烂命一条，您跟站长都是人才！”

    “猴子，这是命令！”赵天佑拍了拍猴子的肩膀，低头看着怀里那个沉甸甸油布包裹的方块，那是他自己生命的倒计时。

    他的身体微微颤抖，那不是害怕，是激动，是决然是肾上腺素大量分泌的表现。

    当他再抬起头时，眼中那巨大的恐惧和痛苦，竟像是被某种更炽热的东西烧融，强行压下去了。

    赵天佑看了一眼钱新明，“站长，来生再见！快走…”

    扑通扑通，不断有日本人跟伪军大呼小叫的接近！

    脚步声越来越近、面目狰狞的日军身影逐渐清晰，

    那些皮靴踩踏井壁的声音，那些叽里呱啦的鬼叫，那些晃动的刺刀寒光，都成了浇灌他心中那团决绝之火的燃料。

    他猛地吸了一口充满恶臭的空气，声音带着一种近乎疯狂的嘶哑：“走啊！”

    钱新明胸膛被一种难掩的悲怆情绪填满，这个时候，他没有安慰，也没有太多言语！

    只是郑重的行了一个军礼！

    这就是军人之间最大的尊重！

    紧接着，他跟猴子深一脚浅一脚的沿着下水道往前走去！

    直到看到两人的身影消失，赵天佑摸索着拿出一根烟，点燃，又狠狠地吸了一口！

    烟雾冲入肺腑，整个身体都变得轻飘飘的…

    赵天佑脸上浮现出一种异样的满足情绪，右手紧紧握着炸药包的引爆索…

    不知道过了多久，

    “轰！！！”

    一声沉闷到极致的巨响，仿佛是从地狱最深处传来的怒吼，猛地从他们身后爆发！

    不是那种惊天动地的炸雷，而是一种被厚重泥土和水泥结构强行压抑扭曲后的恐怖闷响。

    一瞬间，整个世界安静了…

    瞻园路，队伍后方！

    “陈部长，”晴气庆胤大步穿过弥漫的硝烟和狼藉的瓦砾，崭新的军靴毫不避讳地踩过一摊暗红的污渍，笔挺的军装下摆沾上了灰烬，却无损他此刻逼人的气势。

    “目标伏诛，现场找到超过十具军统金陵站死士的尸体！”

    “按照我方所获得的情报，未能发现金陵站站长钱新明尸体！”

    “嗯，你是说，我们做了这么多，杀了十几个人，结果把最重要的那个放跑了？”陈阳脸色阴沉下来！

    晴气低声解释：“陈部长，瞻园路前后都在我们控制之中，”

    “都在控制之中，那他是上天了，还是遁地了？”陈阳的语气有着明显上对下的严厉！

    “晴气君，出发前你跟我说过，这就是你所谓的万全？！”

    “汪主席的车队！在光天化日之下！在帝国宪兵的重重护卫之中！被炸成了废铁！”

    “陈部长，我们已经尽力了，您知道的。梅机关在金陵不比在沪市！”

    “我们的行动还是需要军事顾问团的首肯！”

    “没错。”就在此时，影佐真昭的身影出现在眼前！

    “陈部长，你只是一个军事顾问，安保问题可不是你们负责的！”

    “我认为，我们现有的兵力完全可以保护到汪先生的安全！”

    “你以为，影佐阁下，你现在还以为你的决定没问题？让一群鼹鼠炸了汪先生的座驾，我不得不怀疑，作为汪主席安全工作的最高负责人，此次事件，你难辞其咎！这是对帝国在华事业的重大打击！是耻辱！是背叛！”

    影佐的太阳穴突突直跳，耳鸣声更响了。

    他缓缓转过头，不自觉的咽下喉咙里翻涌的血腥气。

    “陈部长，现场勘察尚未结束，袭击者身份，行动细节，安保工作，都还在追查。现在下结论，为时过早。”

    “况且，我们负责的是情报工作，一向由晴气机关主导。”

    “如此精准的伏击地点，如此猛烈的爆炸物，袭击者对我们的路线和时间了如指掌，这难道不是你的情报网出现了致命的漏洞？”

    “漏洞？”陈阳嗤笑一声，声音压得更低，，“影佐君，推卸责任是懦夫的行为。”

    “不管是在沪市还是汉口，或者是闽浙地区，我们的情报网络是最健全的，从未出错！”

    “我可以肯定，错的是你的执行！是你的护卫部署形同虚设！是你的无能，让汪主席暴露在如此险境！

    “你说什么！”影佐的怒火终于冲破理智的堤坝，几乎下意识就要揪住陈阳的衣领。

    但一旁的队长比良秀一动作更快，他那只戴着白手套的手闪电般抬起，看似随意地搭在影佐抬起的手臂上，实则力道大得惊人，如同铁钳般死死扣住。影佐的手臂僵在半空，动弹不得。

    “比良秀一，你是要造反吗？”影佐真昭瞬间脸色沉了下来！

    比良秀一一直都是梅机关武力担当，影佐可不是他的对手！

    “影佐阁下。”晴气一字一顿，“贴身护卫汪主席的安全，是你的职责，也是天皇陛下赐予你的荣耀。”

    “想不到，你不但没做好，还只能拖后腿！”

    “你说什么，你是在质疑我们的能力！”影佐怒不可遏！

    陈阳毫不掩饰道：“影佐阁下，亲王殿下离开沪市返回本土之前还在表彰金陵城军事顾问团表现是多么专业，安保措施是多么严密！”

    “可现在，就在新政府即将成立，你影佐阁下，却让汪先生车队受到攻击！”

    “我现在就可以给你调查总结，无非就是两种可能！”

    “第一你的安保系统能力根本不足以汪先生的安全，第二，你的团队里面有内奸，否则，怎么可能如此精准的掌握到汪先生的行程！”

    “影佐阁下，这两种可能性，你挑一个！”

    影佐脸色突变，陈阳说的两种可能，要是前一种那就是他能力不行，无法护卫汪先生安全，

    如果是第二种，那就是御下无方，一个情报专家，居然被人潜伏而不自知。

    这是多大的侮辱！

    “所以，”陈阳抬起头，“我认为情报工作跟安保系统不能分开！”

    “哈哈哈，”影佐狂笑几声：“我算是看明白了！”

    “陈部长，你东拉西扯说了半天，无非就是一个目的，”

    “想要夺权？哼，你够资格吗？”

    “你跟我讲资格？”陈阳轻笑一声，随手将那枚金色的三等金鴊勋章摆在影佐面前……

 第三百九十章 侠盗金燕子 

    影佐那张棱角分明的脸上已不见半分往日的沉冷阴鸷，只剩下鹰隼般的双目里燃烧着一种被侵犯了领地的暴怒火焰！

    那颗被陈阳随意搁在掌心里的勋章，在光芒下散发着不可逼视的威严。

    纯金打造的立体展翅双头鹫，微微昂首，鸟喙锐利如刀，暗红底色配合璀璨的金丝，象征着日本皇室最高等级的“鹫”级功绩，金鴊勋章。

    他的手指，轻轻搭在冰冷的勋章边缘，如同抚摸一件珍贵的玉器。

    陈阳的目光缓缓的从勋章上抬起，迎向影佐那几乎要喷出火来的双眼，嘴角微微向上翘起，牵扯出一个淡漠得近乎残酷的弧度：“影佐君，言重了。”

    “帝国在华利益，不容许有任何闪失，尤其是在这场即将昭告天下的‘还都’盛典前夕。”

    “忠辉公爵阁下代表内阁和军部，对新政府事务的进展，尤其是安全方面，表达了深切的忧虑。”

    “我们得到确切情报，军统、中统，甚至那位神秘的‘五号先生’的人，都已潜入了金陵城。”

    “而你……”

    “说实话，你们的表现令人失望之极，出了太多漏洞，以影佐阁下的威望跟工作经验，这些失误是不可原谅的。”

    “荒谬，至极！”影佐每一个字都从牙缝里迸出来，“自我踏上这片土地，清源君的身家性命，乃至整个和平运动的安危，哪一天不是系于我手？”

    “这安插在金陵城的每一个钉子，都经过我的眼睛，所有安保策略，警戒部署，人员布防，一直是我影佐祯昭一力担当！”

    “陈部长，请你搞清楚，这是帝国大本营赋予我的职责！你一个运输官，一个顾问，顾问而已！你懂什么？你凭什么插手我的具体执行？就凭这一块镀金铁牌？”

    “影佐阁下，这不是镀金，是纯金！”陈阳脸上的笑意愈加明显，轻轻将那枚金鴊勋章轻轻拿起，放在掌心掂了掂，金质的光泽在他指间流转。“而它虽然不代表委任状，但它，代表的是东京的意志，影佐君。”

    “还就凭从年初到现在，金陵城里发生的七起针对我方要人的刺杀未遂！就凭清源君在鼓楼公园遇袭时，刺客的子弹距离他的头颅只有两寸！就凭上个月宪兵司令部在清查中还混进了军统的炸弹！影佐君，需要我让情报课把这一桩桩一件件触目惊心的卷宗，摆到你的桌面上，再详细描述一遍吗？”

    “这枚勋章是需要海陆军官同时推荐，跟您手里的六等瑞宝勋章可不同！”

    影佐闻言脸色一阵变幻！

    影佐所获得的六等瑞宝勋于1888年设立。

    主要授予长年从事公务，有功绩的人员，说白了就是一枚“资历章”，分勋一等到勋八等。

    特别值得一提的是，陈阳所跟获得的金鵄勋章是当时日本陆海军的专属战功勋章。

    它只授予有实际战功的军人，即使是将领若无战功也不会获得。

    金鴊勋章共分七级（功一级至功七级），根据军衔和战功评定。

    而陈阳所获得的金鴊勋章并不是因为他调停海军陆军跟满铁的矛盾！

    而是因为他负责的运输线能及时将物资送抵前线，并且，能增加了物资运输的效率！

    对于一个运输官来说，准时准点运输物资，这就是最大的功绩！

    城市隐约传来的车笛声，显得遥远而虚幻。

    影佐祯昭看着金色勋章，挺直的影佐脊背似乎有片刻不易察觉的晃动，他比任何人都清楚那些事件的真实性和破坏力，那是他执政汪伪底盘上无法抹去的污点和疤痕。

    “大东亚圣战，需要的是精诚合作，而非无谓的掣肘！”影佐的声音嘶哑低沉，带着一种极其克制到几乎屈辱的疲惫，“安保流程，千头万绪，牵一发而动全身。你突然介入，事事插手，只会打乱原有的部署，造成更大的混乱！给敌人以可乘之机！”

    “打乱部署？”陈阳微微挑眉，“不，影佐君。我需要的是透明。”

    “在保障总体安全框架不变的前提下，从现在开始，直到‘还都盛典’圆满结束，你必须即时、详尽地将所有安保计划和行动变更，毫无保留地知会于我。”

    “我们需要认真复盘你的所有计划，所有的路线图，警戒等级调整，核心人员护卫细节，情报反馈，哪怕是最细微的换岗时间……”

    “影佐阁下，你必须搞清楚，这不是插手执行，这是确保东京的意志能在关键时刻畅通无阻地干预。”

    “影佐君，这不只是我的要求，是来自高层的要求，你接受了，我们共同承担这份保障帝国荣耀的沉重责任；你若拒绝……”

    时间仿佛被粘稠的沥青凝固，教堂顶端墙角那座巨大的西洋座钟缓缓转动着！

    影佐死死盯着那枚象征着帝国至高授权也象征着对他能力极致羞辱的金鴊勋章。

    那纯金的双头鹫仿佛正在狞笑，翅膀之下，压制着的是他数年来呕心沥血构建的金陵权力版图。

    “呵……”一声带着浓重疲惫的冷笑终于打破了死寂。影佐祯昭挺直的腰背像是瞬间被抽走了某些支撑，微微松弛下来，但头颅却依旧倔强地昂着，带着一种败军之将最后的体面。

    “好。”这个字从他干涩的喉咙里挤出来的，异常生硬，“我会安排机要秘书千田，从此刻起，到‘还都’大典结束所有事宜完成的那一刻，将涉及清源君及所有出席庆典要员的安保流程，计划变更，警戒部署的所有细节，包括绝密级的，第一时间呈送给你的‘梅机关’对接人。”

    “希望你的人，不要只会看报告，而忘了自己该干的正事！”

    “这就对了，影佐君。”陈阳脸上的笑意终于真正舒展开来，如同初春解冻的冰面！他优雅地将那枚冰冷的金鴊勋章从容地收进西装内袋！

    “影佐阁下，为了天皇陛下的伟业，我们理应共赴艰难。”

    说完这句话，陈阳从容坐上雪佛兰座驾，那支车队缓缓开动，很快就驶离了瞻园路，向着金陵饭店匀速驶去！

    影佐身边的军事顾问团秘书武藤小心凑上前！

    “阁下，我们真的要跟他们分享安保情报！”

    “做好你自己的事，武藤，通知机要课千田课长！立刻！”影佐的声音冷硬得如同西伯利亚的冻土。

    深夜十一点。

    城市的喧嚣随着夜深而逐渐逝去，偶尔有远处黄包车的铃声和几声模糊的犬吠，像是从另一个世界传来。

    秦淮河府邸最深处一间不起眼的厢房里，空气带着江南梅雨季特有的粘稠湿冷，混合着老旧家具散发出的樟脑味道。

    显得又香又粘…

    灯光被刻意调得极暗，一支小小的五瓦灯泡悬在屋顶，光线昏黄，只能勉强照亮书桌周围一小圈区域，将角落里浓重的黑暗挤压得更加深邃。

    赵明博，坐在一张边缘磨损的红木书桌前，轻轻拉了一下台灯开关。

    雪白灯光亮起，他从怀里掏出一块怀表，这是他刚从接头的死信箱里取来的，沪市站的命令，最迟十九号，如果没有收到上方下达的指令，行动立即取消！

    今天下午，金，陵站行动已经失败，他也以为行动即将取消，而晚上，他却意外收到了指令！

    赵明博屏气凝神，小心翼翼地拆卸着手中这块“梅郎”牌怀表的铜质表壳。

    他的动作极其精准、稳定，带着一种匠人特有的耐心和节奏感。

    左手食指和拇指稳稳捏住冰凉的铜壳边缘，食指的指肚内侧有一个极难察觉的微小茧痕，那是常年扣动扳机留下的烙印。

    右手则捏着一枚比普通发丝还要纤细几分的钢针。

    钢针的针尖闪着一点幽冷的蓝光。

    针尖稳稳地探入表壳内部一个极其隐蔽的凹槽边缘，轻轻一拨。

    极其轻微的“咔哒”一声，仿佛某种封存秘密的锁被悄然打开。

    整个铜质表壳的下半部分平滑地弹开了一线缝隙！

    赵明博的眼神陡然变得锐利无比，所有的专注都凝聚在指尖。

    他放下钢针，用更加轻柔的动作，从这薄得几乎看不见的缝隙里，抽出了一张薄薄的几乎透明的特殊纸张。

    纸张的质地极其奇特，柔软却异常强韧，对着光看，能看到几乎与纸质融为一体的水印暗纹。

    他展开这张奇异的“纸”。

    纸面一片空白，没有任何字迹。

    赵明博的面容没有任何意外，拿起桌边一个小巧的玻璃碟，碟子里盛放着一种无色透明的粘稠液体，散发着类似松节油又带有某种果香的气息。

    他拿起工具箱里的短毛刷，蘸取一点液体，均匀地涂抹在无字纸张的整个表面。

    纸张在接触到液体的瞬间，纸面上开始浮现出极其细微的亮蓝色荧光！

    如同夏日夜晚微弱的群星次第点亮。

    光芒迅速蔓延，最终凝聚成一行行清晰锐利的蝇头小字！

    电报的抬头是简单而冰冷的指令：阅后即焚！

    执行原定‘虬髯客’计划！中华路青年旅舍内藏有为任务准备的道具！

    关键节点详细时程与布防见图录。

    紧接着，下面浮现的是一张极其精细的平面图！

    上面清晰地标注着南京城从“还都”大典筹备开始前三天，直到庆典结束当夜，整个城市核心区域的安保力量部署，

    蓝色线条勾勒出核心区域，从国府路（今长江路）国民政府大楼前广场，一直延伸至中山北路新街口区域，最终地点是鸡鸣寺大礼堂！

    赵明博将纸条焚毁，将情报分割并分成三张纸，依次画出情报机构安排在龙江路八号的巡逻及护卫分布图！

    ，国府路，南京路，中华路，新街口等要道的巡逻情况，

    以及汪精卫办公室内的安保情况！

    做完这一切，赵明博揉了揉发酸的手腕，将情报藏好，起身出了租房！

    民国二十九年，四月二十，暮春的金陵城，湿闷得像个巨大的蒸笼。

    长江水汽沉沉地压在秦淮河两岸的青砖灰瓦上，高大的梧桐新叶阔，街巷的石板路上，因着春日的湿气，总也洇着一层洗不去的滑潮气。

    龙江路，一条毗邻着下关码头鱼龙混杂之地的街道，此刻却透着一股与这份市井喧嚣格格不入的紧绷。

    平日里懒散的岗哨，今日穿着黑绸短褂或粗布短打的身影却明显多了不少，

    他们或倚墙，或蹲踞，或叼着劣质纸烟在街口来回踱步，

    状态虽然有些懒散，眼神却锐如鹰隼，腰背绷得笔直，像一头头随时准备扑出的猎犬。

    龙江路8号，汪记政权一处极其要害的密枢，更是影佐祯昭亲自督造、存放着关乎“日支合作新纲纪要”核心机密文件的堡垒。

    自陈阳凭借那枚金鴊勋章将手强行插入此地的安保后，这小小的院落，便成了影佐所代表的军部系与皇室系角力下最敏感的那根神经末梢，稍一触碰，便是雷霆。

    上午十点一刻。一辆车头插着膏药旗，涂着邮政绿的军用卡车，引擎粗鲁地咆哮着，沿着龙江路颠簸而来，“嘎吱”一声，带着刺耳的刹车声，猛地停在8号院斜对过的巷口。

    几个穿着土黄色军服、背着老旧三八式步枪的近卫师士兵跳下车，领头的少尉，操着浓重的关西腔，对着院门口两个明显是“梅机关”便衣的守卫，不耐烦地大声吆喝：

    “喂！那边的！眼瞎了？司令部急调！这车货立时三刻要送到码头！人手都他娘的抽空了！过来搭把手！”

    两个“梅机关”便衣眉头紧锁，眼中是毫不掩饰的警惕与一丝轻蔑。

    他们是晴气庆胤的直属耳目，向来对影佐系统的军警没什么好脸色，更别提这种毫无征兆、打乱既定部署的临时差遣。

    但对方肩上的少尉衔和那面刺眼的膏药旗是实打实的，“司令部急调”的名头也压人。

    两人对视，一个眼神交换，其中一人不情不愿地挪步上前。

    “少尉，我们奉晴气机关长严令在此警戒，不得擅离……”

    “八嘎！”关西少尉粗暴地打断，唾沫星子几乎喷到对方脸上，“司令部命令大过天！耽误了军需，你几个脑袋够砍？就搭把手卸几箱货！磨蹭什么！”

    “还有，大白天的，就算有刺客也不敢明目张胆的过来闹事！”

    “他们是刺客，又不是白痴！”

    “你们看看前后有没有空闲人员，让他们过来搭把手！”

    “听到没有，这是命令！”

    “哈，哈衣！”守在门口的梅机关守卫不情不愿的应了一声，跑去后院叫人！

    此时，8号院侧后方一条堆满破箩筐和废弃木板的狭窄死胡同深处，一个身影如同壁虎蜕皮般，悄无声息地从墙头滑落。

    此人正是沪上声明远扬，绰号“金燕子”的侠盗谢王孙

    他此刻的形象，与江湖上那个传说中翩若惊鸿来去无踪的“燕子”判若两人。

    一身浆洗得发白打着补丁的粗布短褂，将身体撑得大了一圈！

    他的目光飞快扫过高耸且装有电网的院墙。

    目标清晰：靠近后巷那张包着铁皮的窄小后门，这是杂役和垃圾进出的通道。

    根据q女士那份详尽到令人窒息的图录，这扇门后面暗处潜伏着两头负责后巷的“梅机关”暗哨。

    谢王孙默默计算着时间，一分钟，两分钟，很快，后院传来的吆喝声响起，两名特工骂骂咧咧起身，奔赴前院！

    时机稍纵即逝！

    谢王孙深吸一口气，扶着墙的手，微微一抖，一枚淬了特殊药水的钢针，被他以快得不可思议的手法，无声无息地捅进锁里！

    轻松一拧，后院大门打开，谢王孙捏住衣角，轻轻一撕，衣服被撕成几块，露出里面的藏青色伪警军服！

    谢王孙戴上警帽，腋下夹着一个公文包，施施然走进后院，

    龙江路8号院三楼，办公室内，巨大的“三浦”牌保险柜如同沉默的钢铁怪兽，蹲踞在墙角阴影里。

    柜门上复杂的密码盘和沉重的旋转把手，在仅有一盏昏黄灯泡的映照下，泛着冷硬的光泽。

    前院的喧嚣隐隐传来，但那柜门依旧岿然不动。

    谢王孙压低帽檐，身影故意显得十分刻板，夹着公文包，仅用了一分钟时间，到达三楼！

    而此时，三楼得两名守卫刚刚完成接班！

    “你是什么人！”看着走过来的谢王孙，守卫瞬间紧张起来！

    “太君，我是金陵警署文书李玉书！”

    “这是早上收到的苏北地方保安团文件，上呈汪主席过目！”

    守卫毫不在意说道，“交给我就好！”

    “不行，”谢王孙默默摇头：“上级指令，需要亲自放在主席办公桌上！”

    “警署文书不可过他人之手，我们已经向军事顾问团报备！”

    守卫沉吟片刻，立即走去打电话！

    只是，不知道怎么回事，对面一直无人接听！

    无奈之下，守卫只得带谢王孙进去！

    办公室大门打开，谢王孙将文件放在办公桌上，守卫这才放松下来。

    “出去吧，”守卫催促了一句，刚刚转身，脖子上传来一阵痒麻，噗通一声，栽倒在地！

    “刚刚换班，还有五分钟！”谢王孙默念一句，

    走到三浦保险柜面前，蹲下，锁孔深处，方才扎守卫的那枚细如牛毛的钢针，在谢王孙隔着门板以巧劲传递的微震下，针尖淬着的特殊药水瞬间与锁芯内部某种特制的防钻合金接触！

    锁芯内部最核心的几枚精钢弹子，在药水的侵蚀下，硬度在千分之一秒内被急剧削弱，结构变得如同朽木！

    谢王孙的手指，隔着铁皮，仿佛能感受到锁芯内部那细微到极致的“软化”和“屈服”。

    他手指控制着钢针，施加了一个巧妙的扭力。

    钢弹子被他巧妙的拨到一边，依次滚进卡槽！

    “咔哒。”

    一声极其轻微的机括弹动声，从门内传来。

    保险柜锁舌，悄然缩回！

    而此时，前门的纠缠也逐渐达到了高潮。

    关西少尉似乎因梅机关便衣消极怠工以及不合作的态度，暴跳如雷，拔高嗓门怒骂，无非也就是八嘎雅鹿一类的词语！

    随行士兵们则故意用枪托砸着车厢板，发出刺耳的噪音。

    院内，几处隐藏的“蓝色交叉线”暗哨被惊动，更多的人影警惕地向前门区域移动。

    而此时，三楼办公室，“咔哒。”一声！

    锁舌回弹的声音在寂静的空间显得格外清晰。

    第一关过关，谢王孙没有丝毫犹豫，侧耳，将耳朵紧紧贴在冰冷的柜门上，右手食指极其轻柔地搭在密码盘的边缘。

    他闭上眼，所有的精神都凝聚在指尖和耳膜上。

    真正的高手就是凭借听力变化以及手指的触感来锁定保险箱的密码！

    用钢针开锁只不过是基础中的基础！

    谢王孙的动作极其缓慢也极其轻柔，缓缓地转动密码盘。

    每一次微小的转动，都带来内部精密齿轮和杠杆极其细微的摩擦与咬合声。

    这些声音在普通人耳中如同蚊蚋，但在谢王孙经过特殊训练的听觉里，却被无限放大、解析。

    汗水渗出，顺着他紧绷的侧脸滑落。

    他如同一个最耐心的猎人，在丛林中辨识着猎物的每一丝呼吸和心跳。

    时间一分一秒流逝，柜门内传来的细微声响，在他脑海中快速构建着内部锁芯的结构模型。

    从q女士图录里得知高宗武动过手脚的三组初始密码，这也极大地缩小了他“聆听”的范围。

    指尖的触感反馈着密码盘转动时最微小的滞涩和顺畅，辅助着耳朵的判断。

    第一组密码锁环的卡点找到了！

    谢王孙手腕极其稳定地拨动密码盘，将其定位在一个精确的角度。

    第二组转速更慢，凝神细听那几乎无法捕捉的“咔哒”声，嗯，就是这里！再次准确定位。

    最后一组！也是最关键最复杂的一组。

    他转动得更慢，指尖的肌肉控制到了极致。

    汗水流进眼角，带来一阵刺痛，他连眨眼的动作都省略了。

    心神完全沉浸在那微若毫发的声响世界里。

    终于！当密码盘转动到一个特定的角度时，指尖传来一个极其细微，如同琴弦崩断前最微弱的“嗡”鸣！

    就是现在！

    谢王孙的右手闪电般握住粗大的旋转把手，没有丝毫犹豫，用尽全力，猛地向下一压！

    “咔哒！嗡，铿！”

    一连串沉闷而巨大的机括撞击声和金属摩擦声猛然从保险柜深处爆发出来！

    仿佛沉睡的钢铁巨兽被强行唤醒！

    这声音在寂静的档案室里显得格外惊心动魄！

    谢王孙的心脏猛地一缩，但手却稳如磐石。

    他双臂肌肉贲张，厚度惊人的特种钢柜门，在内部机簧的推动下，伴随着巨大的摩擦声和金属呻吟，缓缓地、抗拒地向外弹开了一条缝隙！

    成功了！

    没有丝毫停留，谢王孙闪电般探手入内，指尖触碰到最上层厚厚的文件袋和硬质的文件夹！

    他以最快的速度，将印有特殊红色樱花暗记的几份卷宗和几张单独折叠的图纸抽了出来，塞进贴身携带的防水油布袋中。

    整个过程快如电光火石！

    三分钟，合上保险柜，并将之前的文件跟保险柜的文件放在一起，谢王孙走出办公室，关上大门，走到二楼盥洗室，从里面打开玻璃窗，一个“乳燕投林”，从二楼盥洗室飞身而下，消失在人海中！

 第三百九十一章 杀了他，我负责 

    民国二十九年，四月二十日！

    龙江路8号，江南丝绸商会汪主席办公室，那特制的铁门被人猛烈撞开，撞开的两人都是穿着黑绸短褂的伪警总署特工！

    房门洞开瞬间，这两人脸色煞白，如同见了鬼魅，直勾勾地盯着房间中央，那台巨大的“三浦”牌保险柜，柜门赫然大开！

    里面原本整齐码放，标注着“极秘”字样的文件卷宗，此刻凌乱不堪，

    最令人惊惧的是，最上层那几份印有特殊红色樱花暗记的机密文件，包括那份《日支新关系调整纲要》及其附属密件，已不翼而飞！

    噔噔噔，脚步声响起，收到消息后，一名警署内部任命的特工头目火速带人赶到龙江路8号，而他看到地面上躺着的梁新国的尸体以及打开的保险柜大门，眼珠子更是吃惊的几乎要瞪出眶外。

    他猛地扑到保险柜前，双手颤抖地翻检着，仿佛那些文件只是被藏在了夹缝里。

    冰冷的金属触感告诉他，这是残酷的现实。

    文件失窃了…

    从编号92001到92007，中间少了四份，分别是001，003，004，007…

    除此之外，下方标记着暗红樱花标识的文件也少了几份！

    事情闹大了…

    光天化日，竟然有人杀人盗窃，还是在龙江路8号！

    “不可能，不可能有人能够悄无声息的混进来！”钱飞猛地抬头，充血的眼睛扫过每一个角落！

    水磨石地面光洁如镜，除了几处他们自己冲进来时留下的杂乱脚印，再无其他痕迹。

    通风口格栅完好无损，窗户紧闭，锁扣严丝合缝。

    整个房间，像一个被完美封存的铁罐子，除了他们自己，再无任何闯入的迹象。

    除了打开的保险柜，以及那个仿佛已经酣睡的守卫！

    “钱队长，人死了，伤口在这里！”一名便衣将守卫的脖子掰到一边，指着脖颈处一点凝固的血渍，沉声道：“钢针入体，瞬间毙命。”

    “这手法，绝对是个一流高手！”

    钱队长吞了口口水，“还有没有别的线索！”

    “找到最后一个见过降兄弟的人，是金陵警署调过来的胡兄弟！”

    钱飞迟疑片刻，沉声道：“把人带过来！”

    “是，”来人应了一声，赶紧出去叫人！

    不一会儿，一名身材壮实的汉子小心翼翼的走了进来！

    “队，队长。我是胡勇，今天是梁新国，关鹏，方建武跟我负责主席办公室安保，我最后一次见梁兄弟是上午交班的时候，巡查那里有记录，早上十点二十！”

    “这么说，他出事的时间就在十点二十到十点二十五分之间？”钱飞上下打量着眼前的特工！

    “是，是的，队长，”他指着腕上的手表，“我，我完成交接后，一直就在二楼走廊尽头，按照规矩，我们每隔五分钟会巡视一次，并且换人！”

    “二楼尽头，”钱飞翻了翻上面的记录，脸色一变，抬手就是一巴掌：“她妈的，你敢跟老子说假话！你他么有几个脑袋！”

    “上面明明写着你们是在十点三十五分才发现不对头，本该站在门口的守卫梁新国不见了！”

    “你还有脸跟我说，你们每隔五分钟巡逻一次！”

    “你当我白痴！”

    “不不不，不敢，队长，您听我解释，”那人顿时慌了神，哆哆嗦嗦解释道：“早上军事顾问团的关西少尉有公务，在门口闹了一会儿，他在门口大呼小叫，对梅机关的表现极为不满。”

    “我，我跟两位兄弟下去劝，劝架！”

    “关西少尉，在门口闹事？”钱飞翻了翻，上面毫无记录！

    “队，队长，这种事我们不敢记录…”那人的声音越来越低，透着一股深深地无奈…

    钱飞揉了揉眉心，涩声道，“据实上报吧。”

    “把关西少尉闹事的过程也写上去，俗话说，死道友不死贫道，让日本人自己闹去！”

    “知道了…”

    有刺客在龙江路8号盗窃重要公文并且杀人越货，如此劲爆的消息瞬间在这小小的堡垒里蔓延开来。

    所有当值的护卫，特工，无论影佐的军系还是陈阳代表的皇室系，都被紧急召集，反复盘问。

    每个人的证词都指向同一个令人毛骨悚然的事实，在十点二十到十点二十五这决定性的五分钟里，没有任何人看到可疑人员接近汪先生办公室，更没有人看到有陌生人进入！

    前门和后巷的守卫，包括那两名被关西少尉引走的“梅机关”暗哨，都赌咒发誓，他们当值期间，绝无他人出入！

    “幽灵……一定是幽灵！”一个年轻的七十六号特工脸色惨白，喃喃自语，声音虽小，却在死寂的空气中激起一片寒意。

    消息像一道炸雷，劈开了汪记政权核心圈层那层虚伪的平静。

    不到半小时，影佐祯昭与陈阳几乎同时抵达了龙江路8号。

    两人脸色都阴沉得能滴出水来，目光在空中碰撞，溅射出无声的火星。

    办公室内，气氛压抑得令人窒息。

    保险柜露出的巨口，像是对他们精心构筑的安保体系最无情的嘲讽。

    影佐的眼神锐利如鹰隼，扫视着房间的每一个细节，试图从中找出哪怕一丝一毫属于闯入者的痕迹，却一无所获。

    这结果，比失败本身更让他感到一种深入骨髓的寒意。

    陈阳则站在稍远处，一身考究的深色西装，他也不着急查看线索，而是站在那具尸体倒下得位置，似乎在还原作案现场！

    他手中把玩着那枚象征着特殊权限的金鴊勋章，神情依旧轻松！

    “钱队长，现场勘察报告在哪里！”陈阳淡淡的问了一句！

    “陈部长，在这里，”钱飞赶紧命人将报告呈上！

    “哗啦啦，”陈阳随意翻开几页，脸上嘲讽之色愈加明显！

    “影佐阁下，你这挑选人才的眼光果然不错，能找出钱队长这样的废物来负责安保工作！”

    “陈部长，你说话要有证据，钱队长有什么问题！”

    陈阳嗤笑一声，“理由很简单，不过是一场普通的密室谋杀被你们说成是幽灵杀人事件！”

    “既然是幽灵，他想要拿保险箱里的东西还用得着开锁？”

    “是幽灵还需要用钢针刺中梁新国的玉枕穴！”

    “动动脑子吧！”

    “这就是你不行…”

    影佐脸色由白转红，又从红转成黑色，阴沉的几乎要滴出水来，

    事到如今，怎么发生的，他已经没心情追究，可不管怎么说，作为负责安保的责任人，那份《日支新关系调整纲要》的失窃，就是他最大的失职！

    这份重要文件不仅意味着帝国核心机密的泄露，更直接动摇了他费尽心机在汪政权内部布局的根基。

    “影佐阁下！”陈阳将目标转向影佐“这就是您引以为傲的、固若金汤的安保系统？号称连一只苍蝇都飞不进来的龙潭虎穴？”

    “五分钟！仅仅五分钟！在您直属的特工眼皮子底下，帝国的最高机密，如同儿戏般被人取走！”

    “而您的部下，竟然只能给出‘幽灵作案’这样荒谬绝伦的解释！影佐阁下，您不觉得，这简直是帝国情报史上最大的耻辱吗？是您和您的系统，彻头彻尾的无能与失职！”

    影佐祯昭缓缓转过身，军刀刀鞘在地面轻轻一顿，发出沉闷的声响。

    “陈部长！”影佐的声音低沉而有力，“请注意您的措辞！在您迫不及待地将所有责任推卸给我之前，是否应该先审视一下您自己那套所谓的‘蓝色交叉线’？”

    “正是您强行介入，将您的人安插进核心警戒位置！打乱了我原有的、经过无数次验证的布防节奏和职责划分！造成了指挥系统的混乱和警戒盲区的重叠！”

    “还有那辆‘恰巧’在十点十五分出现所谓司令部急调的军用卡车！晴气机关长，您敢拍着胸脯保证，这与您的人毫无关联？”

    “若非您执意让明暗哨的布置加入你们的人，造成系统被敌人轻易利用，让他们找到调虎离山时机，又怎会留下那五分钟的‘真空’？又怎会让我的人，在您制造的混乱和盲区中，无法及时察觉异常？这安保的错漏，根源恰恰在于您，在于您那不合时宜的介入与干扰！”

    “荒谬！影佐阁下，您这是赤裸裸的推诿！人怎么可以无耻到这种地步！”

    陈阳冷笑一声，声音陡然拔高，“我设计的‘蓝色交叉线’是为了弥补您系统的不足！是为了双重保险！”

    “至于卡车事件，关西少尉好像是你们的人吧！”

    “八嘎雅鹿，陈部长，你不要胡说，我们的人怎么会破坏正常安保工作！这分明是敌人狡猾的伎俩，是您的人警惕性不足，应变能力低下的体现！”

    “好啊，好啊，影佐阁下，您不去追查敌人如何渗透，反而怪罪于加强的力量？这简直是本末倒置！”

    “我会向本土申述您的所作所为，就此次事件，您必须承担全部责任！我会立刻向东京参谋本部和大本营……”

    “够了！”影佐祯昭一声断喝，如同惊雷在狭小的档案室炸响，他眼中寒光爆射，手已按在了腰间的军刀柄上，一股凛冽的杀气瞬间弥漫开来。

    “怎么？影佐阁下是想动手？”

    “我倒想看看你有多能打！”

    “比良君，待会影佐阁下要是拔刀，你就打死他，任何后果，我负责！”

    影佐目光微凝，但又不敢妄动！

    比良秀一什么水准他也很清楚，他要是想动手，恐怕刀还没斩出，比良秀一就能堂而皇之地弄死他！

    现在的情况他也不能认输，更何况是向陈阳认输，影佐握了握刀柄，手指因为用力而发白。

    就在这千钧一发之时

    “报告！急报！！”一个穿着伪政府城防司令部制服的传令兵，连滚带爬地冲到了档案室门口，甚至来不及看清室内剑拔弩张的两位巨头，也顾不上什么礼仪，声音因为极度的惊恐和奔跑而完全变调，嘶哑地破音喊道：

    “报，报告太君！紧紧急情报！高，高中武！陶，陶希圣……叛党出逃！带着家眷和重要文件，已于半小时前强行闯过下关码头检查站！乘，乘快艇遁入长江！去向不明！城防司令部请求……请求紧急指示！！”

    轰……

    这突如其来的噩耗，比《日支新关系调整纲要》失窃更像一颗重磅炸弹，轰然炸开！

    高中武！陶希圣！这两个名字，非同小可！

    高是汪伪政权中央执行委员会常委兼宣传部次长，陶更是汪身边的核心智囊，理论旗手，地位举足轻重！

    他们不仅是汪政权的重要支柱，更是日方精心挑选，重点培植用以对抗重庆的关键人物！

    他们掌握着汪政权内部运作的核心机密，人事脉络乃至与日方谈判的诸多底牌！他们的叛逃，其政治杀伤力，丝毫不亚于甚至远超那份失窃的纲要！

    “纳尼？！”影佐祯昭声惊呼，脸上那因愤怒而扭曲的表情瞬间被极度的震惊和难以置信所取代。

    陈阳的神情也立即变得凝重起来！

    刚才还针锋相对恨不得置对方于死地的两人，此刻如同被同一道闪电劈中，怔怔得说不出话来！

    纲要失窃在前，高陶叛逃紧随其后！这绝非巧合！

    这是一个庞大精密，直捣黄龙的连环杀局！

    敌人不仅窃取了他们未来的计划，更釜底抽薪，直接挖走了他们现在赖以支撑的根基！

    “八格牙路！”影佐祯昭猛地一拳砸在冰冷的保险柜门上，发出沉闷的巨响，指关节瞬间渗出血丝。

    “查！给我查！封锁所有码头、车站、要道！全城戒严！挖地三尺也要把他们给我抓回来！活要见人，死要见尸！”影佐祯昭的声音如同受伤的野兽！

    “晚了，晴气君，立即向沪市海军陆战司令部要求支援，封锁长江下游，沿途仔细检查所有船只！”

    “高陶两人在关键时刻叛党出逃，绝不是临时起意，他们跟盗窃案脱不了关系！”

    “不管花多大代价，一定要锁定他们的行踪！”

    晴气微微鞠躬：“哈衣，我马上去办！”

    暮色西沉，金陵城西，紧邻着破败城墙根的一片低矮棚户区深处。

    屋内没有点灯，只有从破旧窗棂缝隙透入被灰尘切割得支离破碎的昏暗天光。

    一道身影如同影子，悄无声息的滑进房屋里面，关上房门，谢王孙迅速脱下那身伪警总署的服饰，露出里面同样不起眼的粗布短褂。

    贴身藏着的那个防水油布袋被取出，里面几份印有红色樱花暗记的卷宗和折叠图纸，在昏暗中散发着危险的气息。

    他看也没看，迅速将其塞进墙角一个早已挖空伪装成砖块的隐秘夹层里，再用一块破旧的油毡布仔细盖好，最后将几块真正的碎砖和杂物堆砌其上，天衣无缝。

    做完这一切，他才长长地吐出一口浊气。

    紧绷的神经并未完全放松，但最危险的阶段已经过去。

    他走到窗边，极其谨慎地拨开一条缝隙，锐利的目光如同探照灯，扫视着外面泥泞狭窄、堆满垃圾的巷道。

    远处，隐约传来警笛凄厉的嘶鸣和伪军士兵粗暴的吆喝声，全城戒严的大网正在迅速收紧。

    他抬起手腕，看了一眼那块廉价的、表蒙子已经磨损的怀表。

    表针，不偏不倚，指向四点整。

    距离高陶二人乘坐的快艇冲破下关码头的最后一道水上封锁线，也不过半个钟头。

    一抹极淡，几乎无法察觉的弧度，在他沾染着污渍的嘴角边，一闪而逝。

    偷取秘密文件，这份工作对他来说是一个挑战，现在就只剩最后一步，离开金陵城，之后，他就名扬天下。

    绝对够的上民国江湖奇人的称号！

    谢王孙看了一眼屋内的环境，旋即转身离去，身形快如金燕掠水，迅疾无痕。

 第三百九十二章 我问你有没有抓到证据 

    金陵城西，残破的墙垣在暮春阴沉的天空下投下巨大的阴影。

    这里远离了夫子庙的喧嚣，只有一片低矮破败的民房，如同被遗忘的疮疤，紧贴着古老城墙的根基。

    黄昏时分…

    一个穿着深灰色长衫，头戴帽子，年约五十多岁的中年男人，提着一个半旧的藤条箱，步履沉稳地走进了这片破败的区域。

    他面容普通，不动声色地扫视着周围的环境，仿佛在核对情报里描述的那栋房子，

    这里的民房虽然每栋的长相都极其相似，但他还是凭借超人的观察力，准确地找到了那幢目标民房！

    推门而入……

    屋内景象与金燕子谢王孙所描述的别无二致，死寂且破败。

    他的目光精准地落在那半塌的土炕上。

    没有立刻动手，而是警惕的看了看外头，侧耳倾听着巷子里的任何一丝风吹草动。

    还好，这里足够破败，也足够荒凉，可说是人迹罕至，并没有太多人关注，只有远处几声野狗的吠叫和风穿过断壁残垣的呜咽声。

    确认安全后，林宗汉才快步走到炕边，蹲下身，毫不犹豫地伸手探入那堆覆盖着暗格的碎砖瓦砾之中。

    手指很快触到了那个藏在暗格里的硬物。

    林宗汉迅速将其掏出，没有解开查看，而是直接塞进了藤条箱内层一个特制的夹袋里，动作干净利落，一气呵成。

    关上箱子，他再次警惕地环顾四周，随即快步离开。

    身影很快融入金陵城黄昏时分的车水马龙之中，在夜色落下之时，林宗汉准时出现在了下关火车站门口，紧接着，坐上了前往杭州的火车，仿佛他的身影从未踏足过那片城墙下的阴影之地。

    次日，沪市，霞飞路，百乐门舞厅霓虹闪烁的喧嚣背后，一条僻静的后巷。

    林宗汉的身影出现在巷口，藤条箱稳稳地提在手中。

    他看似随意地靠在墙边，点燃一支烟，目光却如探照灯般扫视着巷口来往的人流。

    片刻后，一个穿着考究西装戴着金丝眼镜气质儒雅的男人也踱步到了巷口，手里拿着一份卷起的报纸，来人正是高中武。

    这个从金陵城被冠以叛党外逃之名的新政府宣传部副部长兼任外交部参事官，他没有如情报机构所料投靠山城，反而到了沪市！

    相比起金陵城，这里更加危险！

    两人目光在空中短暂交汇，没有言语，只有一种心照不宣的凝重。

    高中武看似不经意地走到林宗汉身边，低声问：“天气如何？”

    “起风了，要变天。”林宗汉同样低声回应，目光依旧警惕地观察着四周。这是约定的暗语。

    确认无误，林宗汉迅速将藤条箱递了过去。

    高中武接过箱子，手指在箱体上某个不起眼的部位轻轻敲击了两下，随即自然地夹在腋下，仿佛那只是一件寻常行李。

    他微微颔首，转身便融入了舞厅门口涌出的人潮，瞬间消失不见。

    整个过程不过十几秒，快得如同一次擦肩而过。

    林宗汉看着高中武消失的方向，心中那块巨石并未放下，反而更沉了。

    掐灭烟头，转身，朝着自己在法租界福开森路林公馆走去。

    接下来的任务更加艰巨，接应高陶二人，将他们安全送上去港岛的船只！

    林宅位于法租界福开森路的尾端，当林宗汉推开家门时，管家桂姨正拿着鸡毛掸子，仔细地擦拭着客厅博古架上的一个青瓷花瓶。

    她五十多岁年纪，穿着深色的府绸褂子，脸上带着近乎刻板的恭谨。

    “老爷回来了。”桂姨停下手中的动作，微微躬身。

    “嗯。”林宗汉应了一声，将公事包放在玄关的矮柜上，并未立刻拿进书房。

    “我不在的时候，家里有没有来过客人！”

    “哦，白马路纱厂的曹老板来找过您，他说上个月的尾款该结了。”

    “还有一个自称波叔的船老大，他问您什么时候要船，现在是运货旺季，您这么拖着，他少赚很多钱！”

    “知道了，我去给他回个电话。”说着，林宗汉脱下长衫，桂姨自然地接过去挂好。

    林宗汉径直走进书房，关上了门。

    书房外，客厅里。

    桂姨擦拭花瓶的动作变得极其缓慢，她的耳朵微微侧向书房紧闭的门扉方向。

    里面传来极其细微的纸张翻动声。

    她握着鸡毛掸子的手，微微颤抖，脸上的表情也变得没那么恭顺！

    悄悄上楼，她放下掸子，脚步极轻地挪到客厅角落那部老式电话机旁。

    她的手颤抖得厉害，几次犹豫后，才拿起沉重的听筒。

    她深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，听着里面的对话！

    电话接通了。

    那边传来一个毫无感情的声音：“喂，哪里？”

    “波叔，不好意思，打扰了，”

    “林先生啊，客气了，”对面那个苍老的声音轻笑道：“林先生，您是做大生意的老板，我们这些人都是靠船吃饭，少开一天工，那就少赚一天钱！”

    林宗汉哈哈笑到：“波叔，你可太谦虚了，这样吧，晚上老上海饭店，我请你吃老酒，我们慢慢谈！”

    “林老板，怎么好意思让你破费，要是被林大哥知道，我怎么跟他交代！”

    “没关系，他不敢不听我的！说好了，晚上，老上海饭店！”

    “那就让林老板破费了，我一定准时到！”

    林宗汉满意得点了点头！

    桂姨听到双方挂了电话这才小心翼翼的拨出一个号码，她将声音压得极低，带着无法抑制的颤抖：“是…是我。林先生…在书房里…正在跟人商量，要运一批货。”

    “运一批货，有什么问题？”来人随口问了一句！

    桂姨沉声道：“目的地是港岛，这个时候运去港岛，很不正常，他前几天去了金陵，今天刚回来，目的地又是港岛。”

    “我怀疑有其他目的！”

    “知道了，我们会做事的！”对方的声音依旧冰冷，没有任何多余的话，直接挂断了电话。

    桂姨挂上电话，脸色惨白了几分，额头上渗出细密的冷汗！

    夜晚，老上海饭店！

    山清水秀包间，林宗汉正跟船老大波叔推杯换盏，开怀畅饮。

    一阵异常刺耳的汽车引擎轰鸣声打破了城隍庙的宁静。声音不是一辆，而是数辆！

    紧接着，是尖锐刺耳的刹车声，轮胎摩擦地面的声音，就在老上海饭店门外戛然而止！

    噔噔噔，一阵急促的脚步声响起，伴随着一阵呼喝声，“七十六号做事，无关人员统统不许乱动，违者杀无赦！”

    七十六号的人，林宗汉的心脏猛地一沉！

    他瞬间意识到发生了什么，闪电般冲到窗边，掀起厚重窗帘的一角向外窥视，只见三辆漆黑的雪佛兰轿车如同狰狞的钢铁巨兽，死死堵住了弄堂口和自家大门！

    车门猛地打开，跳下十几个穿着黑色中山装或便服的精壮汉子，动作迅疾如狼，眼神凶戾，腰间鼓鼓囊囊，显然都带着家伙！

    为首一人，正是76号行动队大队长吴世宝，那张脸上带着几分残忍的狞笑。

    “76号！他们怎么会到老上海饭店！”林宗汉脑子一抽，难道是来抓自己的！

    他们目标如此明确，说不是，恐怕他自己都不相信！

    可他们怎么会怀疑到自己头上？

    桂姨，林宗汉瞬间怀疑桂姨那佝偻的身影！

    “嘭，”大门被粗暴地撞开，沉重的脚步声和凶狠的呵斥声如同潮水般涌了进来！

    “林宗汉！出来！”

    “不许动！举起手来！”

    林宗汉深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    他整了整长衫的衣领，平静地站到一旁。

    “我是林宗汉，有什么事？”

    门外，黑洞洞的枪口已经对准了他。

    吴世宝那张狞笑的脸近在咫尺。

    “林先生，跟我们走一趟吧。”吴世宝皮笑肉不笑地说，目光却像毒蛇一样扫视着包厢！

    波叔吓得头都不敢抬，七十六号除了抓红党，军统，这些走私有时候也顺手抓了！

    “好，我跟你们走，但这件事跟波叔没关系，请你不要难为他！”

    “林老板挺讲义气的吗，敢，老子今天心情好，放他一马！滾！”

    波叔连忙千恩万谢，也幸亏吴四宝今天的目标明显是林宗汉！

    林宗汉没有反抗，任由两个如狼似虎的特务反剪住他的双臂。

    在被粗暴推搡着押出大门，塞进冰冷的汽车后座时，他的手指隔着长衫布料，紧紧按着胸口那块怀表。

    黑色的轿车引擎轰鸣，载着被捕的林宗汉风驰电掣般驶离法租界，朝着狄思威路，那个令人闻风丧胆的魔窟，梅机关本部疾驰而去。

    车窗外，沪市的霓虹依旧闪烁，却照不进这钢铁囚笼分毫。

    汽车在黑夜中疾驰，如钻入漆黑水底的铁鱼，车窗外的沪市灯火被拖拽成模糊的光带！

    林宗汉被七十六号特务粗暴地夹在后座中央，两个特务壮硕的身体像两堵墙，将他死死挤压在狭小的空间里。

    他的双手被一副冰冷沉重的手铐反剪在背后，紧勒着腕骨，带来一阵阵带着钝痛的麻木。

    几束刺目的车灯光柱劈开前方浓墨般的夜色，最终在一幢阴森矗立的西式建筑前戛然而止。

    狄思威路的梅机关本部到了。

    黑色雕花铁门无声地向两侧滑开，如同巨兽缓缓张开的口。

    汽车驶入一个异常空旷的庭院中，

    这里高墙耸峙，月光惨淡地照在水泥地上，泛着死鱼肚皮般的灰白。

    “下车！”车门被猛地拉开，吴世宝那粗粝蛮横的声音像鞭子一样抽打过来。

    林宗汉几乎是被人从车里拖出来的，趔趄了一下才站稳。

    正门前站岗的日本兵，穿着土黄色军服，刺刀在月光下闪着森然寒光，他们目光如钉子般扫过林宗汉的脸孔，仿佛再看死人！

    吴世宝狞笑着，一把从身边手下那里夺过一个包裹的油纸包。

    林宗汉脸色猛然大变，吴四宝很满意林宗汉的表现，掂量了一下那个包裹，确定是一堆纸张，他脸上的笑容更浓，仿佛拿着什么烫手又得意的战利品。“林先生，请吧！”

    他扬了扬下巴，指向那扇在夜色中洞开的高大铁门。

    林宗汉抬手整理了一下被扯乱的长衫，没有再看吴世宝一眼。

    他挺直脊背，迈开脚步，踏入庭院，不得不说，表现还是那么优雅。

    金陵，日军司令部一间挂着巨幅军事地图的办公室内，灯火通明。

    晴气一手端着一杯清酒，另一只手正优雅地修剪着一盆枯山水风格的小型盆景。

    他的动作专注而细致，仿佛在雕琢一件艺术品。

    作为梅机关的掌控者，他深知如何培养和维持那份掌控一切的从容。

    急促的电话铃声骤然响起，像是一根针戳破了这层刻意营造的宁静幕布。

    专线，梅机关的专业，晴气的动作微微一顿。

    “莫西莫西？我是晴气，”

    电话那头，是他在梅机关本部的心腹，办公室秘书佐藤新一少佐的声音清晰而快速地传来：“紧急情况！沪市方面，七十六号行动队在法租界老上海饭店对林宗汉实施抓捕，已成功将目标押解至狄思威路本部。”

    “他们在林公馆，由内应提供的情报，于现场缴获一份疑似重要文件的外包装物，系从林书桌搜出，包裹严密。”

    “初步判断，林极可能涉嫌参与，甚至主导了此次汪主席办公室机密文件的盗窃案！吴世宝已将其控制。”

    晴气握着话筒的手指，在光滑的握柄上微微一抖！

    “林宗汉…还有线索，你们能确定吗？”几秒钟的沉默后，他再次开口，声音已然恢复了惯有的冰冷：“佐藤君，立即详细调查吴四宝，看看他们怎么获得的线索，然后，以最高指令，通知本部实行戒严，所有人只进不出，千万不能泄露林宗汉被关押的消息！”

    “我向陈部长报告之后，即刻动身返回沪市，亲自提审林宗汉。”

    “在我抵达之前，文件封装物原样封存，任何人不得擅动！林宗汉本人，”

    “严加看管，不得有任何外界的…沟通渠道。一切等我回来。”

    “嗨！”佐藤的声音带着一丝紧绷的敬畏。

    晴气挂断电话，房间里只剩下他一个人。他走到窗边，推开窗户，望向金陵沉沉的夜色。

    沉默片刻，他抓起桌上的军帽，大步流星地走向门口，那盆精心修剪的盆景被遗留在桌上，在灯光下显得孤寂而突兀。

    金陵城，城防司令部，陈阳坐在椅子上，等待四方回禀的情报，判断高陶两人究竟去了哪里！

    这两位也是见过世面的人，出了金陵城，分别用了几个替身，南上北下，短短一天时间，长江下游多处地方报告，发现对方身影，但仔细追查后，却是一无所获！

    咚咚咚，一阵敲门声响起，随后就听见晴气的声音响起！

    “陈桑，有件事想向你汇报一下！”

    陈阳语气有些疲惫：“怎么了，晴气君！”

    “嗯，七十六号收到密报，发现了这次跟失窃案有关的一些线索，并抓到了这个人！”

    “这是个好消息啊。”陈阳眼前一亮！

    “不不不，不好，”晴气连忙摇头，“我已经吩咐梅机关全体戒严，所有人只能进不能出，彻底封锁消息！”

    “晴气君，到底出了什么事，你敢私自下令戒严。”

    “你有几个脑袋，敢在这上面弄手脚！”

    晴气连忙摇头：“陈桑，你误会了！我…”

    “我什么我，你要是说不清楚，我也救不了你！”

    “是是是，”晴气吸了口气，沉声道：“陈桑，沪市梅机关佐藤少佐传来的消息！”

    “吴四宝接到的密令来自于一个叫毒枭的特工。”

    “他逮捕的对象正是您的舅舅，林宗汉林老板！”

    “什么？他吴四宝抓奸细抓到我头上来了…”

    “去，你现在就去，去把李群给我绑来，他什么意思？想要夺权？他够票吗？”

 第三百九十三章 我跟你好好说话，你当我好说话 

    晴气庆胤浑身一哆嗦，他还是第一次看到陈阳发这么大火！

    微微鞠躬，连忙出去让人通知比良秀一，让他带人把李群给弄来！

    不一会儿，一阵急促的脚步声，李群一脸讨好的走了进来！

    身后跟着梅机关行动队队长比良秀一…

    “部长，您找我。”李群舔着笑脸，小声地问了一句！

    陈阳头都没抬，仍旧是沉默着写着手里的文件！

    李群小心的转头瞄了一眼站姿笔直的比良秀一，对方只是像个雕塑般杵在那里！

    一直十余分钟后，陈阳才抬起头，“哟，李主任，刚才光顾着工作，忘记招呼你了！”

    “对了，高忠武，陶希盛的下落，你们七十六号有没有消息！”

    “报告部，部长，这个，暂，暂时，没有。”李群支支吾吾的说了一句，心里却是一阵嘀咕，大半夜把他叫来就因为这个！

    “没有，好，你们做的很好，很好，”陈阳豁然起身：“李主任，你可是真有本事啊，抓窃贼都抓到我头上来了！”

    “怎么，你完不成任务，想要我替你背锅！”

    “没，没有的事……”李群脸都吓白了！

    陈阳却是充耳不闻，冷笑一声：“你以为把我弄下去，你就能取代我金陵特工总部部长的位置，接手我的情报联盟！”

    “你当我白痴啊，我特么的是不是光顾着抽烟忘记抽你了！”

    “八大情报机构加上满铁调查局，你手里有多少本钱，想要夺权，你够票吗？”

    李群连连摆手，“不，不敢，陈部长，这里面肯定有什么误会，您千万不能让小人蒙蔽眼睛！”

    “小人，你说谁是小人？”陈阳冷笑道：“吴大队长都把我舅舅送进梅机关了，你告诉我谁是小人，还有谁是小人？”

    李群嘴角抽了抽，露出一个比哭还难看的笑脸：“部长，这里一定是有误会，吴大队长，吴大队长，他，他就是，这个，就是…”

    支支吾吾半天，李群说不出个子丑寅卯！

    陈阳目光一凝：“李主任，我好像对你不薄吧，”

    “七十六号平常闯什么祸事，能遮掩的我也尽量帮你遮掩，”

    “我跟你好好说话，你就以为我好说话？”

    “你踏马连我也想算计？”

    “我问你，七十六号什么时候在林公馆安插了奸细！”

    “没，没有的事，部长，我们七十六号怎么会做这样的事！”李群满脸无辜！

    委屈的像个受气的小媳妇…

    陈阳皱了皱眉头，玛德，这嘴是真硬啊！

    “行，我这个人最讲道理，你说不知道，我就当你不知道。”

    “不过，事情不能就这么算了，你现在立刻跟晴气大佐回沪市，查清楚事情原委！”

    “然后，写一份报告给我！”

    “如果你们手里有证据，我一定秉公执法，绝不偏袒，可要是无故栽赃，后果，我不说，自己掂量！”

    “是是是，”李群咽了口口水，连忙点头道：“属下一定会查清楚，还林老板一个清白！”

    说完，李群着急忙慌的退出办公室，一旁的比良秀一也准备离开，却被陈阳叫住：“比良君，给晴气机关长带句话。”

    “我不想听到内部什么流言蜚语，让他好好查清楚！”

    “陈部长，您的意思？”

    “没什么意思，你们当初怎么对南田我当什么都不知道，这一次，我同样不会过问，总之一句话，我不想听到任何破坏团结的话语出现！”

    “晴气机关长会知道怎么办的！”

    “他要是不知道，那就明明白白告诉他，有个成语叫，秋后算账！”

    “到时候，倒霉的可不止他一个！”

    比良秀一皱了皱眉头，微微鞠躬，一言不发的退了出去

    沪市，凌晨五点，狄思威路梅机关本部地下深处。

    这里没有窗户，只有惨白刺眼的灯光从头顶的灯罩里倾泻而下，将一切照得纤毫毕现。空

    墙壁是粗糙的水泥原色，厚实无比，隔绝了外界的一切声音，只有通风管道偶尔传来低沉的嗡鸣，像某种不知名生物的喘息。

    林宗汉被两名特工叫醒，将他带到这间审讯室并且。反铐在一张椅子上，长衫在抓捕时被扯破了几处，沾着灰尘，脸上也有一道不知何时蹭上的细小血痕。

    他的手指，在背后冰冷的手铐环内，无意识触碰着手上的手铐。

    金属的微凉，时不时地触碰着勒红的伤口，令他不由得蹙起眉头！

    审讯室的铁门被推开，发出刺耳的金属摩擦声。

    一阵急促的脚步声由远及近，沉稳且规律，带着一种不容置疑的权威感。

    晴气庆胤走了进来，眼神平静无波，仿佛只是来参加一场寻常的会议。

    他身后跟着佐藤少佐和七十六号主任李群。

    佐藤手里，小心翼翼地捧着那个从林宅搜出的油纸包裹，外面早已经加封了特制的封条。

    晴气没有看林宗汉，径直走到房间中央唯一的一张空桌旁，拉开椅子坐下。

    佐藤则将油纸包放在桌上，退到一旁肃立。

    李群坐在晴气庆胤的另一边，梅机关的书记官前田迅速打开记录本，准备好钢笔。

    房间里气氛略显诡异，，晴气缓缓抬起目光，落在林宗汉身上。他的眼神很奇特，没有愤怒，没有鄙夷，甚至没有通常审讯者那种居高临下的压迫感，反而给人感觉十分友善，他不像是来审问嫌疑人，倒像是来找人聊天。

    他沉默地注视着林宗汉，半晌，嘴角微微扬起一丝弧度，用流利且不带任何口音的中文开口：“林桑，深夜打扰，实属无奈。但事关重大，不得不请阁下到此一叙。”

    他微微前倾身体，双手十指交叉放在桌面上，姿态甚至带着一丝学者般的诚恳，“我想，阁下应该很清楚，我们为何请你到这里来。”

    林宗汉迎着他的目光，没有躲闪，脸上是长途奔波和囚禁后的疲惫，但他没有说话。

    晴气并不在意他的沉默，继续用那种平缓的语调说道：“就在不久前，金陵城，龙江路8号发生汪主席办公室发生了一件骇人听闻的爆窃事件！”

    “一份关乎新政府与帝国未来关系走向的绝密文件，不翼而飞。”

    “它的失窃，不仅是对新政府的严重背叛，更是对帝国利益的公然挑衅！其后果，足以引发一场难以想象的地震。”

    林宗汉抬头看向晴气，“晴气机关长，我不明白，龙江路爆窃跟我一个沪市商人有什么关系，你们为什么抓我！”

    晴气身体微微后靠，目光扫过桌上那个被严密包裹的油纸包，然后重新聚焦在林宗汉脸上：“林先生，我现在需要你亲口告诉我，从你书房里搜到的这份文件，是否与你有关？”

    “晴气机关长，你们在我书房里找到了什么？您说了这么多，到底是要我承认什么！”他微微垂下了眼睑，似乎在躲避那灼人的光线，又像是在积蓄力量，化解致命的一击。

    “林老板，你现在承认还来得及！”李群慢条斯理道：“只要文件没有泄露，您做什么我们都可以搪塞过去！”

    “况且，陈部长也会为您开脱，大事化小，小事化了。”

    “只要你能交代是谁指使的，我可以向您保证，您不但无过，而且有大功！”

    “金陵总部甚至会特别表彰您的举动，给你颁发一块勋章！”

    李群的言语似乎并没有打动林宗汉，林宗汉依旧一言不发！

    时间在死寂中一分一秒地爬行。通风管道的嗡鸣似乎也放慢了节奏。

    此时此刻，所有人都在等待林宗汉表态！

    伊藤少佐屏住呼吸，书记官手中的钢笔悬停在记录本上方，墨迹在笔尖凝聚，随时可能滴落。

    终于，林宗汉缓缓抬起了头。他的目光没有看晴气，也没有看桌上那个象征着他“罪证”的油纸包，他的声音响起，如同在陈述一件与己无关的往事…

    “晴气机关长，”他开口，声音不大，“我如果说我不知道您所谓的机密文件，您是不是以为我还是在说谎？”

    听到林宗汉的话，晴气庆胤背后的佐藤的呼吸明显一滞。

    书记官手中的笔尖终于落下，在纸上划出急促的沙沙声。

    林宗汉没有停顿：“大约一周前，我接到一个匿名电话。”

    “对方声称自己是金陵一家纱厂老板，有重要事情找我帮忙，起初我以为是生意上的事情，本着与人方便，与己方便的心态，我就勉强答应下来！”

    “之后，他又打电话来，说有份东西需要我转交，还需要我去金陵见面。”

    “他说要是我不肯帮忙，他就要把我当成汉奸，向沪市军统站发出锄奸令。”

    “我这个人一向老老实实，奉公守法，自然不肯，他威胁我，不合作就要了我全家的命！”

    “没有办法，我只能听命，总不能拿我全家性命开玩笑吧！”

    “大概三天前吧，他再次要求我，在指定时间，到指定地点取走这份文件。”

    “地点，就在法租界霞飞路百乐门舞厅后巷。时间，是两天前的傍晚。”

    “霞飞路百乐门舞厅？”李群眉头骤然一紧，

    “两天前，东西应该还在金陵，你什么时候拿到文件的！”

    “不，我记得很清楚，就是两天前傍晚！”

    “那不就是高陶离开的时间？跟你见面的是什么人？”李群追问了一句！

    “不知道啊，我没见到人，就看到了这份文件！然后我就带回家。”

    “我家里的管家桂姨可以作证，她看着我拿到书房的！”

    呵，要不是你的这个管家，我们怎么能确定你有问题！

    陈部长这么聪明，怎么有个这么蠢的舅舅，这不是亲舅舅吧！

    李群嗤笑一声，还想说话，晴气的声音响起，打断了他，“所以，你去了？”

    晴气的声音依旧平稳，但尾音带着一丝极细微的紧绷。

    “去了。”林宗汉坦然承认，“我没见到人，只见到那个包裹。”

    “就是这个。我把它带回了家，藏在了书房。”

    “但我可以保证，我什么都没看过，也不知道里面到底是什么…就被你们找到了。”

    晴气静静地听着，脸上没有任何表情，像一尊蜡像。

    他放在桌上的手指轻轻敲击了一下桌面，发出轻微的叩响。

    “匿名电话？”

    “林先生，这个故事，听起来很像是…一个精心设计的脱身之计。”

    “一个无法查证来源的匿名电话，一份在你家中被搜出的‘证据’…然后，你就成了被胁迫的角色？”

    他的目光陡然变得锐利如刀，直刺林宗汉：“可文件的内容呢？你既然拿到了它，想必看过？那份《日文新关系调整要纲》，此刻在何处？”

    林宗汉脸上露出一丝苦涩而无奈的笑容：“大佐明鉴。我拿到包裹后，出于谨慎，并未打开。”

    “我这样的年纪，当然明白知道越少活的越久的道理！”

    “再说了，我的任务只是帮人转交资料，我也不想多惹麻烦，至于里面是不是你所说的金陵那边被爆窃的文件，我是真的不知道！”

    “如果你们不相信，可以亲自查看！”

    晴气眉头微蹙，“林先生，非要闹到这个地步吗？”

    这些证据是七十六号从林宗汉书房里找到的，万一真要当众打开，后面怎么办，他也无法预料！

    这个倔老头，他直接承认了不就没事了。

    东西在他们手里，没出梅机关大门。

    现在的知情者还只留在梅机关内部，真要闹得人尽皆知，恐怕陈部长再怎么只手遮天，他也无法交代！

    “林老板，你不要让晴气机关长为难，你是不是要我们当着你的面打开这份东西！”

    “你最好想清楚后果，有些东西放在桌子下面大家面子上都过得去！”

    “要真的摆上台，对你对大家。都不好看！”

    林宗汉缩了缩脖子：“李主任，我说的都是事实，我就是个本分的商人！”

    “既然如此，那就当众，也好还林老板一个清白，咱们也能回复部长！”

    李群不由分说便去解开封条，晴气庆胤想要阻止却来不及！

    撕开封条，里面又是一层油布，再揭开油布，映入眼帘的却是一叠白纸，没有任何字迹的白纸！

    “文件呢？”一直保持沉默的伊藤少佐失声低呼，脸上写满了难以置信。

    不是说里面是绝密文件，怎么就是一叠白纸！

    “空白纸张？”晴气闻言猛地站起身，动作快得带起一阵风。

    他几步走到桌前，一把抓起那个油纸包，动作粗暴地撕开封条，三两下扯开层层包裹！

    哗啦！

    一叠厚厚的，边缘裁切整齐雪白刺眼的道林纸，散落在桌面上，

    在惨白的灯光下，反射着令人心头发寒的光。没有字迹，没有印章，没有任何痕迹，只有一片空白！

    “看来，这真是个误会，李主任，我劝你现在好好想个理由，跟陈部长解释…”晴气瞬间松了一口气！

    他看着李群的目光有些同情！

    在陈部长家里插了根针，不但没有抓到证据，还令陈部长舅舅受到不公正待遇！

    那个桂姨，还有吴四宝…

    这两个一个是蠢，一个是坏，至于李群，那是又蠢又坏，没有实证就敢抓人，你以为你是谁啊…

    “林老板，你受惊了，佐藤君，快解开林老板的手铐，你去布置一桌酒席，我给林老板压压惊！”

    “李主任，我想你现在应该没心情跟我们喝酒了吧…”

    沪市，十六行码头，一群人提着大包小包在轮渡口等船，

    不一会儿，一个穿着船家服饰的男子朝他们走了过来，来人走到这群人面前大声道：“你们哪位是张忠先生，哪位是李圣先生！”

    人群里出来两人，船家从怀里拿出一张只有一半的法币，化名张忠的高宗武立马拿出另一半，两人一凑果然是一张完整的法币！

    船家立即恭敬道：“张先生，李先生，我是奉林老板的命令，送你们去港岛，请几位跟我来！”

    高宗武谨慎道：“林老板自己怎么不来！”

    “我不清楚，我们老大是波叔，他说林先生有重要的事情去办！”

    “对了，他跟我们老大交代了一句话，那句话怎么说来的，”

    “谋士以身入局，举棋胜天半子…”

    【解释一下，作者肾移植半年，回广西924医院做个全面检查，看看需不需要调药，现在是各项指标都挺好，就是肌酐略微升高，需要查明原因，今天先到杭州，晚上六点多飞机去桂林，光赶路就要一天，书城流量两天没更新要降，所以，我就是耍了个滑头，改成今天发，就算明天来不及，那也没有连着两天没更新，希望大家理解一下】

 第三百九十四章 魔术师的算计 

    “林老板，您受惊了！”狄思威路梅机关本部的一间房间内！

    林宗汉换上了一件新衣服，在佐藤新一的带领下走进这间房间！

    晴气庆胤很是客气地邀请对方入席！

    桌子上的菜肴来自于法租界的松鹤楼，这是当时做本帮菜比较出名的一家饭馆！

    除了本帮菜，老板烧海鲜也有一手！

    “晴气阁下，您费心了！”林宗汉微微拱手，算是行礼！

    “林老板，这里发生的事情我已经向陈部长汇报了！”

    “您放心，陈部长绝对会给你一个体面的交代！”

    “佐藤君，人到了没有！”

    佐藤新一微微鞠躬，“哈衣，已经带来了！我马上让他们过来！”说完，立即转身离开！

    晴气庆胤起身给林宗汉倒上一杯小坛装的十年陈石库门老六酒！

    两人喝了一杯，

    哐当，一声，大门再次被粗暴地拉开，沉重的脚步声带着一股浓烈的烟草和血腥气涌了进来。

    李群出现在两人面前……

    这位七十六号特工总部的实际掌舵人，穿着一身深色立领中山装，身形魁梧，脸上惯常挂着那种市侩又阴鸷的假笑此刻消失得无影无踪，只剩下一种被紧急召唤而来的紧绷。

    他身后跟着两个心腹手下，同样面色不善。

    “晴气大佐！”李群走到桌前，微微躬身，声音低沉，带着一丝不易察觉的忐忑。

    他的目光飞快扫过晴气庆胤，看到他几乎没有半点反应，心猛地一沉，他知道，出大事了，而且这口黑锅，很可能要扣到自己头上。

    晴气缓缓转过身，朝林宗汉微微举杯，喝了一杯酒，然后，施施然地摘下金边眼镜，用一方雪白的手帕慢条斯理地擦拭着镜片，动作一丝不苟。

    他一边擦着眼镜片，一边抬起眼睛看向神情局促的李群，那目光如同手术刀，要将李群从里到外剖开审视。

    “李桑，”晴气开口，声音异常平静，却让李群后背的寒毛都竖了起来，“这堆东西，就是吴大队长报告里说的‘确凿证据’？汪主席办公室失窃的《日支新关系调整要纲》，难道就是几张白纸？”

    “陈部长知道事发的时候你在金陵，所以，出错的不是你！”

    “但是，林老板这里，你是不是要给他一个交代！”

    李群额角瞬间沁出豆大的汗珠。他咽了口唾沫，喉咙干涩发紧：“大佐，我刚刚已经见过吴大队长，他表示是桂姨亲眼看见林老板将东西带进书房，放到的书房暗格里，他们前去搜查时，这个油纸包确实包裹严密，外表看就是重要文件的样子！谁能想到…谁能想到里面是…”

    “是什么？这些白纸，”晴气打断他，往前逼近一步，虽然比李群矮一些，但那无形的威压却让李群不由自主地后退了半步。

    “是谁负责搜查的？是谁亲手拿到了这个包？又是谁在第一时间向你汇报‘找到了关键文件’？”

    李群犹豫道，“是，是桂姨？她在法租界盯梢林宗汉多年，从没出错，大，大佐…桂姨她…她只是个…”

    “废物！”晴气猛地提高了音量，“李主任，你是想告诉我，一个从没出错的老牌眼线，连真文件假文件都分不清？”

    “她是眼瞎吗？你们现在都是这么做事的？”

    “八嘎雅鹿，七十六号的脸面，都被你们丢尽了！这样无能的废物，还留着有什么用？李主任，你告诉我，你准备留着过年吗？”

    “这件事，无论如何你都要给林老板一个交代！”

    “可，可桂姨是特高课的人！”李群随即爆出一个更离谱的大瓜！

    “特高课，你是说是安藤真一在陈部长家里安排了线人？”

    林宗汉嘴角微微一抽，难道自己以为毫无破绽的生活，其实早就被人盯上了！

    “不是，不是，这跟安藤中佐没有关系，”李群脸上的肌肉剧烈抽搐着，又用眼角的余光瞥了一眼依旧低着头仿佛置身事外的林宗汉。

    “是安藤之前的藤田刚大佐干的！”

    “帝国勇士征服沪市之前，特高课就策划了影子计划！”

    “他们在沪市像林老板这样的富商或者一些重要人物家里派遣线人。”

    “这些人都是经过内部培训，忠诚度跟心理素质都极佳！”

    “七十六号成立之后，藤田刚将这些卧底交给我跟丁村先生！”

    “我们也只是暗中布控并没有做什么，直到这次任务出来，桂姨说林老板在之前收到过一个神秘电话，是从金陵打来的！”

    “然后，林老板去了一趟天香书局，跟一个陌生人见面！”

    林宗汉听的故意装出一副委屈的模样，“李主任，我那天的确是去见人，可跟这事没有关系！”

    晴气庆胤抬手示意林宗汉稍安勿躁！

    “李主任，详细调查经过我已经让比良君发往金陵！”

    “陈部长什么态度，我想你应该心里有数！”

    “我现在问你，这件事你要怎么解决？”

    “嗨！大佐教训的是！”李群猛地挺直身体，猛地转头，布满血丝的眼睛凶狠地扫向门外，对着自己的心腹手下咆哮：“把那个误事的贱人给我带进来！”

    铁门第三次被推开。

    这一次，带进来的不再是肃杀的特工，而是一个中年妇人。

    桂姨身上那件半旧不新的蓝布褂子被撕扯得歪斜，头发散乱。

    她脸色蜡黄，嘴唇哆嗦着，浑浊的眼睛里充满了极致的恐惧和不解。

    她被李群的手下像拖死狗一样拖到囚室中央，正对着晴气，李群，也面对着一旁的林宗汉。

    “长官…老板…冤枉啊，我…我就是按您吩咐…盯紧了老爷！那天吴队长他们进去…我…我就是跟着…我连那包都没碰一下啊！我哪知道里面是…”桂姨的辩解语无伦次，充满了一种即将面临灭顶之灾前的绝望。

    “闭嘴！”李群一声暴喝，如同惊雷，震得桂姨浑身一哆嗦，“大佐！属下御下不严，出了这等废物！属下…亲自清理门户！”

    话音未落，李群猛地从腰间拔出了他那把乌黑锃亮的驳壳枪！

    动作快如闪电，没有丝毫犹豫！冰冷的枪口瞬间锁定了地上瘫软如泥的桂姨！

    “老板，不要，不要，老爷救命啊！”桂姨挣扎着要起来，那因恐惧而放大的瞳孔里，清晰地倒映出黑洞洞的枪口。

    “砰！”李群毫不犹豫的扣动扳机，一声震耳欲聋的枪响，刺鼻的火药味瞬间弥漫开来！

    跪在地上的桂姨，身体如同被无形的巨锤狠狠砸中，猛地向后一仰！她的眉心正中央，赫然炸开一个边缘焦黑的血洞！

    鲜血混合着灰白色的脑浆如同喷溅的颜料，瞬间在她身后的水泥地上泼洒开一片狰狞的扇形图案！

    几滴温热的血珠，甚至飞溅到了几步之外林宗汉的脸颊上，带来一阵令人作呕的味道。

    桂姨那双浑浊的眼睛瞬间失去了所有神采。

    她的身体软软地瘫倒在那片迅速扩大的血泊之中，像一袋被丢弃的破旧垃圾，再无声息。

    枪声的余音在厚实的水泥墙壁间嗡嗡回荡，久久不散。

    林宗汉脸颊上那几点温热的血珠如同烙铁般灼烧着他的皮肤。

    他强迫自己移开视线，目光掠过李群那混合着暴戾的脸，最后落在晴气庆胤身上。

    晴气依旧面无表情。

    他掏出一方雪白的手帕，慢条斯理地擦拭着刚才溅到袖口上的一星几乎看不见的灰尘，仿佛刚才那场血腥的处决只是一场无关紧要的闹剧。

    他看也没看地上的尸体一眼，目光重新落回林宗汉脸上，

    “林老板”晴气的声音恢复了那种平缓的腔调，“让你受惊了，这样的处理方式您满意吗？”

    林宗汉露出一个略带惊慌的笑容！

    “晴气机关长，多谢你为林某主持公道！”

    “只是，这也太煞风景了，这饭就到此为止吧，我可没什么胃口！”

    “抱歉，林老板，是我考虑不周，你现在可以走了。”晴气的声音带着一丝送客的意味，“对于这次误会…我深表遗憾。希望不会影响你与新政府的合作，佐藤君，送林老板回去。”

    林宗汉微微颔首，算是回应，然后迈开脚步，一步一步，踏过冰冷的水泥地，绕过地上那片还在缓缓蔓延的暗红血泊，走向那扇洞开的大门。

    佐藤新一站在门口，微微侧身，示意林宗汉跟他走！

    走出房间，走廊里惨白的灯光照在他身上，带来一种不真实感，林宗汉穿过阴森空旷的庭院，走出那扇如同巨兽之口的黑色雕花大门。

    夜风带着沪市特有的潮湿和微凉，拂过林宗汉的脸颊，吹散了那浓重的血腥和硝烟味，却吹不散心头那沉甸甸的寒意。

    一辆黑色的轿车无声地滑到他面前停下，车门打开。

    林宗汉坐进后座，车子缓缓启动，汇入深夜稀疏的车流。

    他靠在冰冷的皮质座椅上，疲惫地闭上双眼。

    车子驶过寂静的街道，路灯的光影在林宗汉紧闭的眼睑上明明灭灭。

    金陵城，

    夜色下的金陵城少了几分沪上的繁华夜色，却多了几分金陵特有的历史厚重感！

    大屠杀带来的阴影还未散去，这座饱经苦难的城市经过两年多的休养生息，从河南，皖省移居了大量人口，但还是少了一些熟悉的味道！

    陈阳站在办公室里，看着外头的的夜色，眉眼却是不由自主的蹙在一起！

    他手里夹着一份电报，是沪市发来的，当他看到原先的情报变成了一堆白纸，他便反应了过来！

    他舅舅是连他一起耍了！

    陈阳并不傻，他只是对自己亲人下不了狠心！

    事情发生的时候，他有考虑这件事可能真的跟林宗汉有关，所以，才让晴气回去，就算冒大不韪，也得将知情者处理干净，就像他们感觉南田碍事，让她“自我了结”一样！

    而此时传回来的消息证明林宗汉收到的是白纸，一切都与他无关，陈阳却更加担忧！

    他已经明白，一切都是林宗汉的主意，这次高陶事件跟龙江路8号爆窃案很可能都是他的主意！

    都说人老精，鬼老灵，林宗汉是把自己也算进计划里了！

    那个所谓的包裹就是他故意当着桂姨的面拿进书房！

    之后，也是他故意打电话给波叔，他显然是知道桂姨的身份，也知道她肯定会窃听电话！

    整个家里面的，除了林学义这个二百五，林学礼，林宗汉跟他都清楚桂姨的身份！

    林学礼是故意当着桂姨的面跟林宗汉闹翻，林宗汉则是把她留着关键时刻用来吸引敌人目光！

    这个卧底是真好用啊…

    而且，林宗汉远比任何人聪明，陈阳的聪明还有来自于ai的辅助，林宗汉却是用自己的经验来控制局势！

    他仿佛一个真正的魔术师居然能算到一切。这事情一出，梅机关第一件事不是彻查而是会戒严，严密封锁信息！

    接着七十六号大部分人员也被强令不许擅动，沪市的安保现在都是这两个机关在负责！

    他这么做的目的就是给高陶二人及其家属寻得一个离开沪市前往港岛的机会！

    别看他似乎安排的天衣无缝，可在晴气跟李群这样情报专家面前，他的安排也并非毫无破绽。

    只不过是没有实据，他们碍着自己的身份，不方便动手而已！

    眼下，目的是达成了，可他自己也成了一张明牌！

    陈阳沉吟片刻，回到办公桌前，拿起电话拨出一个号码！

    经历一番转接之后，陈阳终于听到那个熟悉而慵懒的声音！

    “摩西摩西，我是藤原，请问有什么事找我！”

    “藤原小姐，很抱歉，这么晚还打扰你休息！”

    “我有件事请你帮忙。”

    藤原轻笑了一声：“在沪市，还有陈部长需要我帮忙的地方？”

    “藤原小姐开玩笑了，我就是个普通人。”陈阳微笑着说道：“长话短说，我想请你帮忙送两个人去日本。”

    “哦，什么时候？”

    “越快越好！”

    “行，等我电话！”

 第三百九十五章 如果今生无缘再见，愿我能死得其所 

    沪市，福开森路林公馆，

    灯光，是冷的，映照在林宗汉书桌上的电报纸，也泛着一层死气沉沉的白光。

    这份情报是特殊渠道送来的，墨色字句，是军统密电特有的花码缀连而成，内容却冰冷而直接：“淞沪情势日亟，鹰隼当振翅南徙。即令，林宗汉克日赴港，转任军统局第四处（国际经济处）副处长，统筹港九及英美战时物资通衢事宜，以利持久。”

    “另，沉舟侧畔，千帆过境，望慎行善藏，立即切断与旧部一切横纵联络，旧巢及密码悉数作废。此令。戴。”

    “沉舟侧畔，千帆过境…”

    林宗汉的手指拂过最后那八个字，冰凉的指尖下，泛着一丝决然的味道。

    窗外的雨，淅淅沥沥，敲打着梧桐阔叶，

    “砰、砰、砰。”

    书房门被轻叩了三声，不急不徐。

    “舅，是我。”门外传来陈阳清亮的声音，

    “嗯，”林宗汉身子微微一震，现在距离金陵城的“还都大典”还有四天，陈阳似乎不应该在这个时候出现在沪市！

    “来了，”林宗汉将情报沉到一旁的特殊药水里面销毁，然后，将药水倒进一旁的痰盂里，起身前去开门！

    “陈阳，你怎么回来了！”

    陈阳微笑道：“舅舅，”

    “我约了个朋友来见你，人已经到了，在陪大姐说话，现在就等您呢。”

    “哦，我收拾一下，马上下去，”林宗汉深吸一口气，将一本书籍收起来，置于书桌最上层一本厚重的线装《资治通鉴》之下。

    刚想走，瞬间又想起什么，走到穿衣镜前。

    镜中人，青灰长衫，面容清癯，眉宇间锁着抹不去的疲惫，但那双眼睛，深邃如寒潭古井，在极深处，仍有一点幽微难熄的火苗在顽固地燃烧！

    “走吧。”他的声音恢复了一贯的沉静，推门而出。

    门缝开合的瞬间，书桌上那盏台灯的光线，照在《资治通鉴》厚重的书脊上。

    两人并肩而行，穿过回廊，饭菜的香气混着欢快的人语扑面而来，与书房的肃杀隔绝成两个世界。

    花厅里水晶吊灯的光线柔和地洒下，驱散了窗外雨夜的阴冷。

    林宗汉的大女儿林静一改往日冰冷，正满面笑容地张罗着，指挥丫鬟将一盘盘精馔摆上那张铺着雪白桌布的八仙桌。

    她今年也不过四旬不到年纪，鬓角已见银丝，此刻却因喜悦而容光焕发。

    林静有些嗔怪道：“一回来就扎进书房，雨衣都洇湿了半肩，都一把年纪了，也不怕寒气沁了骨头！”

    明明是嗔怪的语气，却透着关心的味道，林宗汉心中一暖，紧绷的神经也微微松弛了半分，“家里事多，乏了也要理顺。”

    “陈阳，你的朋友呢？”

    “喏，那不是！”林静朝花厅另一端努了努嘴，笑意更深，“他朋友朋友都等你老半天了。”

    林宗汉顺着望去。

    花厅一隅的软榻边，家里佣人正小心翼翼地捧着一个越窑青瓷的盖碗，递给身边端坐的一位西洋女子。

    女子姿态沉静优雅，穿着一件剪裁极考究的香槟色软缎旗袍，衬得肌肤欺霜赛雪，

    一头丰盈的栗色长发松松挽起，几缕发丝垂落颈侧，更添几分慵懒的风情。

    当她抬起头，那张脸足以让任何名伶黯然失色。

    五官深邃精致，如希腊雕像般完美，最摄人的是那双眼睛，闪烁着一种不属于这个纷乱战火年代的、近乎梦幻的光芒。

    “舅舅！”陈阳几步上前拉过女子，走到林宗汉身前“我来给您介绍，这位是艾莎小姐。”

    他转向艾莎，声音轻柔下来，带着发自内心的自豪，“aisha，这就是我常跟你提起的舅舅，林宗汉。”

    “林老板，”艾莎站起身，微微欠身，姿态自然而带着一种与生俱来的高贵。

    她伸出一只纤长白皙的手，指尖优雅地轻轻搭在林宗汉的手背上，稍触即分，同时屈膝行了一个非常标准的西式礼节。

    动作行云流水，又毫无刻意，显然受过极其严格的上流礼仪训练。“陈阳对我讲述了很多关于您的传奇，非常荣幸能在家中见到您。”

    “艾莎？”林宗汉心中一动，都在沪市商场上打滚，华富基金这个老板的名字林宗汉还是清楚的。

    而且，林宗汉的眼线早就汇报过，陈阳跟这个女人关系匪浅，华富基金会成立之初，陈阳就是基金会顾问，想不到，两人还有这层关系！

    按理说林宗汉应该早就清楚两人的关系才对。

    只是，他不是陈阳那个圈子里的人。

    以他的信息网也只能清楚陈阳跟这个女人有关系。

    却不知道，关系会是这样！

    心中虽然震惊，林宗汉表面上不动声色，温和地回礼：“艾莎小姐远道而来，林家蓬荜生辉。”

    他的目光像最温和的水，掠过艾莎的脸庞，不带丝毫审视的意味，却在她低下头时，敏锐地捕捉到她颈间那串在灯光下流光溢彩的浅蓝色钻石项链。

    那剔透的蓝色中，隐隐透出那抹令整个欧洲为之倾倒的橘色光芒荷兰王室的标志性色彩。

    陈阳正色道：“舅舅，我跟艾莎决定要在一起，这次家宴，就是想正式介绍艾莎给您认识。”

    “艾莎小姐，我们家陈阳啊。这么大都从来没带过女孩子回家吃饭，您是第一个，”林静热情地招呼艾莎落座，“艾莎小姐，快请坐，家常便饭，千万别拘束。”

    艾莎从容地坐下，唇边噙着恰到好处的微笑，眼底仿佛氤氲着一层看不透的薄雾。“谢谢林女士，陈阳非常热心，也很照顾我。”

    “我能在这动荡的时代，遇见他这样的人物，是命运格外的眷顾。”她眼神深情款款，话语更是滴水不漏…

    紧接着，她轻轻拍手，几名华富基金会的心腹走上前！

    “林先生，这是我为你准备的一些礼物，请您不要嫌弃。”

    几名男子拿着陈阳细心准备的礼物站在林宗汉身前，林宗汉身子微微一震，

    凭借这些礼物，他就明确的知道，这些东西不是艾莎准备的，肯定是陈阳的手笔！

    “艾莎小姐有心了。”林宗汉微笑道：“这么多贵重的礼物，我也没什么好回礼的。”

    “这块玉佩不是什么珍贵的东西，到也算是陈阳的娘留给未来媳妇的礼物。”

    “既然陈阳属意于你，这块玉佩就交给你吧！”

    说着，林宗汉取过一枚样子不甚精美的玉佛，男戴观音女戴佛，这还真是为女孩子准备的礼物，当然，这玉佩是一眼便宜货。

    既没有温润的色彩，也没有栩栩如生的雕工，就是一块普普通通的玉佩！

    但艾莎却像是稀世珍宝一般，郑重的收下。

    林宗汉嘴角微微泛起一抹弧线，和声道：“开席吧，来来来。大家动筷……”

    “艾莎小姐，喜欢吃什么，不要拘束！”

    “谢谢舅舅！”艾莎乖巧的转换称呼，令林宗汉笑得合不拢嘴！

    宴席在一种和睦氛围中拉开帷幕。

    桌上摆着江南春时的时令珍味：清蒸刀鱼腴美如脂，蟹粉狮子头温润软糯，碧螺春虾仁清鲜弹牙。

    银箸与瓷碟轻碰，发出细微清响。

    艾莎的笑语和陈阳志得意满的谈笑，是席间最响亮的声音。

    林宗汉话不多，只是偶尔应和几句，目光沉静地落在面前的菜肴上，似乎在细细品味，又似乎在神游物外。

    只有在艾莎开口时，他才会抬起眼，那目光温和而包容，如同一位宽厚的长者在倾听晚辈的见闻。

    艾莎的谈吐优雅知性，从荷兰王宫后花园里稀有的黑色郁金香，聊到巴黎艺术圈的新风尚，再谈及对远东这片古老土地风土人情的好奇，涉猎甚广，显示出良好的教养和皇室公主的宽阔眼界。

    “对了，艾莎小姐，”林静夹起一箸嫩笋，笑着问道，“你那顶漂亮的冠冕，是西洋古董店里寻来的吧？那东西可不便宜啊，阿拉老上海都讲究货比三家，你才来不久，倒是门儿清。”

    “买来的？”陈阳噗的一声，把嘴里的汤喷了一地！

    “胡闹，”林宗汉朝艾莎说道：“艾莎小姐，我这大女儿整天大门不迈，二门不出，让您笑话了！”

    艾莎执汤匙的手微微一顿，她面上笑容依旧完美：“没什么，没什么，大姐要是喜欢，我可以给您带一顶，不过，不能是这一款的！”

    林宗汉微笑道：“不用这么麻烦，”

    “不麻烦，不麻烦，”艾莎说道：“我跟东印度公司总经理的皮埃尔先生很熟，他们手里就有这些货物，我相信他会给我面子的！”

    林静这时才回过味来，东印度公司，总经理，很熟，会给我面子！

    连东印度公司总经理都要给面子，艾莎头顶的冠冕，莫非是真的？

    她的身份是皇室公主？

    啪，的一声，林静被自己大胆的猜测吓了一跳，手中的瓷碗瞬间掉在地上！

    “大姐怎么了，”艾莎连忙关切的问了一句！

    “没什么，没什么，我有点不舒服，先上去吃点药。”林静慌忙起身：“老毛病了，艾莎小姐，你先吃，陈阳，你跟我上来！”

    陈阳连忙上前，跟着林静上了楼！

    “嘭”的一声，陈阳前脚进门，林静马上关上房门！

    “大姐，你这是干什么！”陈阳不满地说了一句！

    “你还跟我装，”林静怒声道：“这个艾莎到底是什么人，她头上的冠冕是不是真的！”

    “陈阳，侬要作死啊。”

    “侬啥子身份，人家是皇室公主。”

    “你凭什么娶人家？”

    林静的话语像机关枪一般，容不得陈阳反驳，陈阳苦笑道：“大姐，其实是她一定要嫁给我。”

    “一定要嫁给你，你比别人多个脑袋？”林静拍手道：“我从小背着你在街头卖纸花，这些有钱人什么德行我能不知道！”

    “他们就是跟你玩玩，咱们家虽然比一般人家好一点，但那是皇室！”

    陈阳撇了撇嘴，“大姐，我们可是真爱！”

    “爱你个头，”林静怒斥道：“你是我一手带大的，你什么德行我能不知道！”

    “我知道你聪明，但上流社会讲究的是门当户对，你同意，她同意，他们家人会不会同意？”

    “陈阳，你不要被美色冲昏头脑！”

    陈阳也是一阵无语，林静表面上一直在说陈阳配不上人家，但潜意识还是觉得艾莎吸引陈阳是因为漂亮，她倒是很看得起陈阳，把选择权放在陈阳身上…

    “表少爷，老爷说艾莎小姐要走了，”丫鬟小草敲了敲门，说了一句！

    “哦，我马上下去！”陈阳闪身出了门，好不容易脱离林静的审问！

    入夜…

    黄包车锈蚀的车轴在亚尔培路湿漉漉的石板路上碾过，发出刺耳的摩擦声，划破了深夜异乎寻常的寂静。

    法国梧桐的巨大树冠在昏黄路灯下投下狰狞扭曲的暗影，如同蛰伏的巨兽。

    车棚半开，凉风裹着雨丝的湿气灌进来，林宗汉靠在车座后厢那劣质人造革微黏的椅背上，闭着眼，似在假寐。

    车夫矮小精干，跑得飞快，脚步却落地极轻，像只暗夜里的狸猫，车前挂着的铁皮牌照在颠簸中悄无声息地滑落一枚铁钉，只留下一个不易察觉的小孔。

    车轮碾过一处坑洼，车身剧烈一簸。

    林宗汉闭着眼，左手却闪电般探出，精准地按住了身旁座位上一个不起眼的硬壳藤编提箱。

    箱子分量不轻，里面是几件换洗衣物，几册英文书籍，最下层暗格里，是一份崭新的瑞士护照，几页由英国太古洋行担保的船运公司聘用书。

    车在租界边缘一条僻暗的弄堂口猛地刹停。

    车夫压低声音急促道：“先生，到了。前面有扛枪的巡捕查夜路，车过不去。”

    林宗汉睁开眼，眸子里映着车窗外路灯昏黄的光，深不见底。

    他从长衫内袋摸出几张法币，递过去：“辛苦。”没有多余的废话。

    他拎起那只藤箱，推开车门，侧身钻入弄堂更深的黑暗里。

    弄堂狭窄污秽，地面坑洼积水，散发着垃圾和阴沟的腐臭。

    他脚步很稳，迅速穿过狭窄的缝隙，最后在一家挂着“郑记裁缝铺”斑驳招牌的后门外停下。

    门虚掩着，里面透出昏黄油灯光。

    他侧身闪入。小小的天井里，屋檐滴水在石板地上砸出空洞的回响。

    一个身材颀长穿着长衫戴着圆框眼镜的男人如同暗影般从廊柱后转出，他的脸隐在阴影里，看不清表情，递过来一个沉甸甸的牛皮纸信封。

    “林先生，”来人声音压得极低，带着一丝金属摩擦的沙哑，“您要的东西，都在里面。”

    “港岛那边接头的所有明暗哨，联络点图谱，应急备案，几个关键英国人和美国佬的详细背景资料，还有…那边能借用的全部力量清单。”

    “好，”林宗汉接过文件，把手里的藤箱递给对方！

    “这是护照跟委任书，斗山，你去缅甸跟英国佬打交道，自己要小心。”林宗汉叮嘱了一句，半晌仿佛想起什么，“家里的地扫干净没有！”

    王斗山点了点头：“华南情报处处长传达指令，所有联络点都已放弃，成员分批撤出沪市！”

    林宗汉点了点头，看着王斗山沉声道：“斗山，今日一别，今生可能无缘再见，我们…”

    王斗山挥手打断林宗汉的话语，咧嘴笑了笑：“林先生，我等为国献身，理所当然。”

    “若今生无缘再见，那就祝我们能死得其所。”

    “保重…”

    【结果不大理想，有点心衰，导致肺水肿，得住院好几天，调养一下身体，暴更的事再说，活着最重要！】

 第三百九十六章 你不能去港岛，你会死在那里 

    沪市，法租界福开森路，林公馆的铁大门缓缓地合拢，林宗汉踏进前厅，水晶吊灯只开了最低档的光晕，在光洁的意大利大理石地面上投下摇曳的倒影，偌大的厅堂显得空旷而冷寂。

    新任管家齐叔迎上来，接过他脱下的沾满夜露的深灰色呢大衣，低垂的眼角带着一丝不易察觉的忧虑。

    “老爷，表少爷在二楼书房等您。”齐叔的声音压得极低，桂姨被干掉之后，宅子里的事情就交给他跟林静摆弄，停了一停，齐叔又说到，“等了…有些时候了。”

    “嗯，”林宗汉脚步未停，只微微颔首，皮鞋踏在楼梯的木板上，发出笃、笃、笃的声响，每一步，都泛着沉重的味道，

    书房的门虚掩着，透出一道暖黄的光线。

    他推门而入……

    陈阳背对着他，站在巨大的落地窗前。

    窗外，是法租界精心修剪过的花园，此刻在浓重的夜色和淅淅沥沥的冷雨里，只剩下模糊轮廓，他手里端着一杯琥珀色的液体，冰块在杯壁轻轻碰撞。

    “舅舅，您回来了？”陈阳没有转身，声音透过玻璃窗的反射传来，带着一种奇异的平静！

    “嗯。”林宗汉走到书桌一角，随手摊开着几份英文报纸，头版是汪兆铭在金陵筹备“新政府”的喧嚣报道！

    照片上那张号称民国四大帅哥之一那温文尔雅的脸，此刻在聚光灯下显得浮肿而陌生。

    陈阳缓缓转过身，灯光清晰地照亮了他的脸。

    眉目间依稀可见不输于汪先生的清俊轮廓，但那双昨日宴会时清澈见底眼眸，此刻却像蒙上了一层薄冰，幽深，冷冽，带着一种近乎陌生的感觉。

    他一边走，一边随手晃了晃杯中的酒液，冰块叮当作响。

    “沪市…已经待不下去了？”他开口，语气平淡得像在谈论天气。

    林宗汉在书桌后的高背椅上坐下，身体微微后靠，双手交叉放在膝上，目光沉静地迎向外甥：“怎么了，你想说什么？”

    “我想说，”陈阳向前走了两步，停在书桌前，隔着那宽大的红木桌面，目光灼灼地逼视着舅舅，“离开这里，立刻，马上。”

    “去哪里？”林宗汉的声音依旧平稳，听不出任何波澜。

    “日本。”陈阳吐出这两个字，斩钉截铁。

    林宗汉的眉峰几不可察地蹙了一下，随即舒展开，仿佛只是被窗外骤然加大的雨声惊扰。

    他拿起桌上的一支派克金笔，在指间无意识地转动着，冰凉的金属触感传递着某种清醒。

    “日本？”他重复了一遍，“你知道自己在说什么吗？”

    “我当然知道！”陈阳的声调陡然拔高，“舅舅，都这个时候了，就别装糊涂了！晴气庆胤，李群，还有各大情报机构的人，他们不会放过你！”

    “不要以为你的计划很完美，其实不合理的地方太多了！”

    “你为什么会被选中成为联络员，他们既然选择了你为什么不给你真的情报！”

    “还有，你为什么扛了这么久才交代，目的是什么！”

    “如果真是冤枉你，第一时间你就可以解释，非要让梅机关戒严，七十六号封闭，等着李群跟晴气回来！”

    “你敢说不是为高陶二人找机会送他们离开！”

    “舅舅，他们现在不抓你，是因为你知道他们还得给我面子，你可以用我当棋子，我不会怪你，可是，不是每一次我都能救你的，你现在已经是明牌了！”

    “所以，”林宗汉打断了他，声音不高，却带着一种沉甸甸的力量，瞬间压下了陈阳的激动，“你认为我去日本，就是唯一生路？”

    “陈阳，你急急忙忙带艾莎跟我见面就是因为这个？”

    陈阳呼吸一窒，“这件事是我的决定，艾莎根本不知道，我不想把她牵扯进来，舅舅，你听我说，大阪商会的商船，每周都从吴淞口往返横滨和神户！”

    “他们的船是军部背景，挂着日本人的旗帜，日本人检查也宽松得多！只要您愿意，三天之内，就能悄无声息地离开沪市这个鬼地方！”

    “去日本，至少安全！比在军统当炮灰，比去香港被英国人当枪使，要安全得多！”

    “你怎么知道？”林宗汉手一抖，停止了转动钢笔的动作。他将笔轻轻放回桌面，发出“嗒”的一声轻响。

    “怎么知道，舅舅，这是沪市，你们用电台联络还能逃过我的耳目！”

    “军统第四处副处长，你以为是恩赐，那就是个送死的官！”

    林宗汉抬起头，目光如古井深潭，平静无波，却蕴含着不容置疑的决绝，“送死，那又如何，我林宗汉，生在华夏，长在华夏。”

    “我的骨头，埋在这片土地下，才会觉得安稳。”

    “我的血，流在这片土地上，才算死得其所。去日本？

    “那叫苟且偷生，那叫认贼作父！”

    “认贼作父？”陈阳像是被这四个字狠狠烫了一下，“舅舅！时代变了！汪先生也在寻求和平救国的道路！活下去才有将来！现在去日本，不过是以退为进！您何必…”

    “够了！”林宗汉猛地一掌拍在硬实的红木书桌上！

    沉闷的巨响在书房里炸开，震得桌上的水晶墨水瓶都跳了一下。

    一股凌厉的煞气从他挺拔的身躯里骤然迸发，如同沉睡的猛虎猝然睁眼！那不再是温厚的长者，不再是心系外甥的舅舅，而是无数次在血与火的生死线上游走背负着如山使命的魔术师林宗汉！

    “汪兆铭的‘和平’，是跪着求来的，是用我四万万同胞的血泪和脊梁换来的！是彻头彻尾的卖国！”

    “陈阳，你老老实实告诉我，你到底是被什么迷了心窍？那个艾莎？还有她背后那个基金会？”

    “你告诉我，华富基金会，一个所谓的荷兰背景的慈善组织，它的触角凭什么能伸进日本军部主管的情报机构，你跟他们搅和在一起，运的究竟是货物，还是…情报？或者别的更见不得光的东西？”

    “沪市九大情报机构所有资金支持都来自这个华富基金会，我不相信这个人会这么单纯！”

    “你如此护着她，为她奔走，你告诉我她到底给了你什么好处！荷兰皇家公主，别人眼里的落魄贵族，你究竟想从她身上获得什么？”

    陈阳沉默片刻，微微一笑，恭维道：“不愧是魔术师，这么轻易就能调查到艾莎的事情！”

    “我不需要调查。”林宗汉的声音恢复了之前的沉静，“有些东西，是刻在骨子里的本能。”

    “舅舅在刀尖上走了半辈子，见过太多魑魅魍魉。”

    “那个女人的眼睛，太干净，干净得不属于这个乱世！”

    “加上她的冠冕，我很容易就能猜到身份！”

    “至于你那个情报联盟，恐怕军统跟红党那边都备上案了！”

    “既然有人留心，那就自然有人会去调查！”

    他缓缓站起身，绕过书桌，走到陈阳面前。

    地毯上的酒液浸湿了他锃亮的皮鞋鞋尖，他也浑然不觉。

    他伸出手，似乎想如往常一样，拍拍外甥的肩膀，但那只手最终停在了半空，带着千钧的沉重，缓缓收回，“你是我唯一的亲外甥，是我妹妹唯一的骨血。”

    “我比任何人都希望你好，希望你能远离这滩浑水，安安稳稳地过你的日子。”

    “但是，路，是你自己选的，是你最后选择了站在…舅舅的对立面。”

    “我不会去日本。我的去处，只有一个，港岛。”

    “那是我的战场，是我的宿命。至于你…”

    他迟疑片刻，深深地看了陈阳一眼，“好自为之。”

    说完，林宗汉不再看陈阳瞬间失魂落魄的脸，不再看地毯上那片刺目的狼藉。

    他俯身，拎起书桌上的两本书，转身，大步走向书房门口。

    他的背影在昏黄的灯光下显得异常挺拔，也异常孤绝，像一柄离鞘的剑，带着一去不返的决然。

    “舅舅！您不能去香港，他们…他们真的已经盯上您了！！”

    “你会死在那里…”

    林宗汉的脚步在门口顿住，没有回头。

    他微微侧过脸，冷硬的轮廓在光影里显得如同石刻。

    他的声音平静得仿佛在陈述一个与己无关的事实：“死在哪里，都是死。但死法，由我自己选。港岛，我非去不可。”

    他拉开门，身影逗留了一刻，然后，隐没于黑暗之中，只留下一句冰冷的话语在雨夜的书房中回荡：“陈阳从今往后，林家的事，你…不必再管了。”

    “真是个倔老头，”陈阳无奈的摇了摇头，转身拿起桌子上的电话：“二哥，我让你准备的事情准备好了没有？”

    电话对面传来林学义懒洋洋的声音：“放心吧陈阳，那是我爹跟我大姐，我当然会小心！”

    陈阳微微颔首：“那就好，汇山码头千叶丸号，明天下午开船，我不管你用绑的还是什么办法，明天四点前，把舅舅跟大姐送上船！”

    “知道了，廖如渊已经带人守在门口，我准备了一批人跟着老爹，侍机将他带回来！”

    “保管万无一失！”

    “好，记得让你的小弟散播消息，就说舅舅去了港岛！”

    “额，陈阳，这又是为什么？”林学义沉声道：“我爹的任务就是去港岛，您这不是把我爹给卖了！”

    “虚则实之，实则虚之，不止情报机构要交代，军统也要交代。”

    “算了，以你的智慧，我很难跟你解释，总之按我说的做，除非你不想舅舅活下去！”

    “那怎么会…”林学义讪笑着说了一句！

    “记住，，多派点人，十个不够就二十个，二十个不行就一百个，无论如何别让舅舅逃了！”陈阳叮嘱了一句，挂上电话，

    咚咚咚，一阵敲门声响起，丫鬟小草推开门道：“表少爷，大小姐东西都收拾好了，她问你是不是现在就走？”

    陈阳点了点头：“走吧，现在就走！”

    四月的风，终于吹散了笼罩在黄浦江上经月不散的阴冷湿气，却带来一种更加令人窒息气息。

    1940年4月30日，金陵城。

    伪国民政府的青天白日满地红旗上面被强行附加了象征“和平反共建国”的黄色三角飘带！

    这不伦不类的旗帜，在刺耳的军乐声中，被升上原国民政府考试院大楼的旗杆顶端。

    汪兆铭身着特制的“元首”礼服，站在临时搭建的、缀满青天白日徽和日本旭日旗的观礼台上，脸上堆砌着程式化的笑容，对着下方列队走过步伐刻意踏得震天响的伪军士兵和稀稀拉拉表情麻木的“民众代表”挥手致意。

    镁光灯疯狂闪烁，试图捕捉这“历史性”的一刻。广播喇叭里，一个亢奋到失真的声音在竭力渲染着“和平建国”、“中日亲善”的“伟大意义”。

    晴气庆胤穿着笔挺的日军大佐军服，站在观礼台侧后方一个不起眼的角落，金丝眼镜后的目光锐利如鹰隼，扫视着全场每一个细微的角落，嘴角挂着若有若无的冷笑。

    李群则一身簇新的汪伪特工总部（76号）制服，站在他斜后方半步的位置，腰杆挺得笔直，脸上带着一种近乎谄媚的恭敬，但眼底深处，却闪烁着毒蛇般阴冷的光芒，不时地扫过晴气的背影，又迅速移开。

    他手里捏着一份薄薄的密电抄件，是沪市行动报告，林宗汉不见了！

    “李桑，”晴气忽然开口，目光依旧看着台下喧嚣的仪式，声音平淡无波，“陈部长要的东西你都准备好了吗？”

    李群一个激灵，立刻躬身，声音带着刻意的谦卑：“嗨咿！请大佐阁下放心！我按照您的意思，发动了一场清扫活动，目前，所有与林宗汉相关的旧巢穴，联络点，可疑人员，均已彻底拔除！所有痕迹，抹得干干净净！他留在上海的那点根基，连灰都扬了！”

    “最新传来关于林宗汉的情报，他要去港岛！”

    “港岛？”晴气轻轻推了推金丝眼镜，“那是英国人的地盘。林桑既然喜欢在商言商，那我们就陪他…好好做做生意。”

    “帝国在港九的‘商社’，也需要这样一位‘老朋友’去多多关照。”

    “盯紧他的一举一动，他接触的每一个人，特别是…那些想从香港往北边运东西的船！”

    “最重要的是必须肯定他的目的地是港岛！”

    “晴气机关长，您是不是还有什么顾虑！”

    “没什么，做好你的事！”晴气满意地微微颔首，目光重新投向观礼台中央那个被聚光灯笼罩的身影，嘴角的弧度微微上扬。

    会场中央，汪兆铭正慷慨激昂地发表着“还都宣言”，声音通过扩音器回荡在广场上空，充满了对“和平”的憧憬和对“重庆方面”的指责。

    就在这“庄严”的庆典气氛被烘托到最高潮的时刻——

    “哔哔…滋啦…”

    广场四周高悬的广播喇叭里，那亢奋的解说声和汪兆铭的演讲声，突然被一阵刺耳的电波干扰噪音粗暴地打断！

    紧接着，一个带着浓重湖南口音的男中音，以一种不容置疑的穿透力，瞬间盖过了所有的喧嚣，响彻在每一个人的耳畔，也如同惊雷般炸响在每一个收音机前！

    “…全国同胞公鉴：高某及陶某等追随汪先生多年，深知其为人。”

    “此次汪先生离渝主和，其内幕情形，我等实所深知。”

    “所谓和平条件，实为亡国条件！其详密内容，虽未完全公布，我等早已获悉！”

    “承认满洲国、允许日本在华北驻兵、经济上之垄断资源之掠夺…条条件件，均断送国家之主权，牺牲民族之利益，直欲使我五千年文明古国，沦为日本之附庸，四万万同胞，永为日本之奴隶！”

    “此等条件，实为汪先生与日方秘密签订之卖身契约！我等良心未泯，不忍坐视国家民族陷于万劫不复之地，特此郑重声明：自即日起，与汪兆铭及其一切伪组织脱离一切关系！”

    “并呼吁全国同胞，共起声讨，勿为所欺！高陶二人泣血谨启。民国二十九年四月一日，于香港。”

    “高陶声明！”

    “嗡——！”

    整个观礼台，整个广场，瞬间陷入一片死寂！那死寂只维持了不到一秒，随即被巨大的、无法置信的哗然和骚动所取代！

    汪兆铭脸上的笑容瞬间冻结，他握着讲稿的手剧烈地颤抖起来，稿纸发出簌簌的响声。

    台下的伪军士兵和“民众代表”们面面相觑，不知所措，嗡嗡的议论声如同瘟疫般迅速蔓延开来。

    “八嘎！”站在演讲台一旁，负责安保工作的影佐真昭怒声骂了一句！

    脸上的从容和冷笑瞬间消失无踪，取而代之的是暴怒的铁青！他猛地转头，盯着金陵特工总部一处处长左明泉…

    “怎么回事，左明泉，你不是一再保证，所有流程绝对没有问题，现在是怎么回事，你能不能解释一下！”

    “大，大佐，息怒，”左明泉支支吾吾的说道：“卑…卑职失职！卑职立刻去查！立刻去查！”

 第三百九十七章 我不准，你就不可以调动任何部队 

    左明泉领着一群总部特工火急火燎的冲了出去，影佐也立即吩咐水川副官传令给城防司令部梅思平，让他立刻派人封锁周围，一来防止目标离开，二来也是避免生乱，

    可已经来不及了，观礼台下的喧嚣与骚动迅速变成了一场近乎失控的瘟疫。

    尖叫声，慌乱的脚步声混杂在一起，如同浑浊的漩涡，将伪政权苦心营造的“庄严”与“喜庆”瞬间卷得粉碎。

    镁光灯不再追逐那个“新元首”的身影，反而像受惊的苍蝇，开始无头地乱撞，捕捉着失态，慌乱和灾难性的画面。

    观礼台上，汪兆铭僵立在原地，面色惨白他手中的演讲稿早已被指尖的冷汗浸透，皱成一团，可怜地垂落在身侧。

    聚光灯苍白的光束无情地打在他脸上，照出了那精心修饰过的面颊下每一丝不受控制的肌肉抽搐，每一道因惊骇而深刻下去的纹路。

    台下那些人大部分是铁杆汉奸，还有一部分就是各地推选出来的所谓民意代表！

    他们显然对这个消息感到震惊，甚至感到愤怒！

    汪兆铭能清晰感受到那些人的目光之中带着浓郁的杀意！

    “汪先生！汪先生！”李群冲上观礼台嘶哑的声音在震耳欲聋的混乱中显得如此微弱。

    身边的护卫白泽跟芥川匆匆上台，护着汪兆铭朝后台走去！

    “先生，这里不安全！”李群急匆匆的走到后台，“陈部长交代，我们先撤到鸡鸣寺大礼堂，”

    “不安全，”汪兆铭盯着李群：“李主任，你们怎么搞的，居然被人家控制了播音室都不知道！”

    “人家现在要想干掉我，是不是比吃饭喝水还容易？”

    “先生，息怒，陈部长负责的是情报工作，会场的安保工作你要问影佐阁下！”

    “八嘎。”白泽脸色一变，阴恻恻的说道：“陈部长掌握着如此巨大的情报网，难道没有收到半点消息？”

    “属下人微言轻，这种事情，恐怕要先生亲自去问，”李群低声说了一句！

    汪兆铭刚想发火，内政部长陈群走进来，“先生，外面十分混乱，我们先走，有什么问题也要等到就任仪式结束之后再说！”

    汪兆铭叹了口气，“好吧，”

    “李主任，你是专家这里的事情不能全靠影佐，你也要出一份力！”

    李群嘴唇紧抿，眼角肌肉微微抽动，低声道：“先生请放心，卑职定当竭尽全力，稳定局势，清除内奸！”

    “好，有你这句话我就放心了！”

    汪兆铭起身，陈群连忙在前面领路，白泽跟芥川一左一右护着他，一群近卫军紧随其后，从后门离开会场！

    演讲台一旁，此刻，晴气庆胤同样处于风暴的中心。

    他并未随汪兆铭撤离，而是如同一块冰冷的礁石，伫立在渐渐散乱而恐慌的观礼台侧翼。

    他习惯性的摘下金丝眼镜，用一方雪白的手帕缓慢而用力地擦拭着！

    “影佐君！”晴气的声音缓缓响起，身旁影佐祯昭披着黑呢大衣，脸色阴沉得能滴出水来！

    “晴气大佐！你想说什么？”影佐回了一句！

    “我想说什么，影佐君似乎把问题搞错了，播音室被敌人控制都不知道，这就是你所谓的安保万无一失！”

    晴气庆胤顿了一顿：“上次爆窃案你说是因为我们派人参与，这一次你又有什么解释！”

    “陈部长可是特别交代过，所有安保环节我们一概不参与！”

    “不参与不代表没问题！”影佐冷声道：“安保计划书你们手里也有一份，如果是因为你们的失误导致情报泄露！”

    “八嘎，影佐，你在说什么？”晴气怒声道：“整个会场的安保计划书交到我们手里只有陈部长跟我看过。”

    “你现在是怀疑我，还是怀疑陈部长？”

    “晴气机关长，我可没这么说，这是你自己说的！”

    “八嘎雅鹿，”晴气火冒三丈，下一秒就准备跟影佐来个武士之间的对决！

    正在这时候，金陵特工总部一处处长左明泉着急忙慌地冲了过来！

    “报告影佐阁下，卑职已经命令行动组在机场，车站，码头布下天罗地网！”

    “所有高度可疑，疑似与重庆或军统有染的人员，一律先行扣押！宁可错杀一百，绝不放过一个！”

    “不够！”影佐重重顿首，眼中凶光爆射，“我立刻增派行动队！所有嫌疑点，掘地三尺！另外，”

    “高陶二人的家人故旧，在沪亲友，名单已全部掌握！是否立刻实施‘株连肃正’？以儆效尤！”

    晴气似乎找到了反击的理由，冰冷的嘴角微微抽动了一下：“你的反应太慢了？影佐君，你什么时候变得如此拖泥带水了？”

    “梅机关他们的头颅，带回金陵！”他顿了顿，目光扫向护送汪兆铭的车队消失的方向，“眼下首要的是今晚鸡鸣寺大礼堂的主席就任仪式。这场观礼已经被你搞砸了，大礼堂那边布置得如何？”

    影佐并没有回答，而是朝左明泉使了个眼色！

    “晴气机关长，安保等级已提升至最高。”左明泉立刻上前一步，向他汇报，“大礼堂内外，增调一个宪兵中队，外加我特工总部精锐行动组六十人，全部配发冲锋枪。”

    “狙击手覆盖所有制高点，外围则由首都宪兵司令部负责三层封锁线，任何车辆、行人需持有特别通行证，经过三道安检方可进入核心区域……”

    “很好，左处长想不到你给影佐阁下办事还真是尽心尽力……”晴气的声音听着有股不阴不阳的味道，“汪先生受了点惊吓，情绪有些不稳。”

    “影佐君，你立即去颐和路他的临时官邸，确保他准时、体面地出现在鸡鸣寺。”

    “晴气机关长，你是在命令我嘛？”影佐的反应有些不屑！

    “你可以不去，就是不知道待会儿你见到陈部长跟皇室方面的特使近卫阁下，你要怎么跟人家交代！”

    “你的印象分已经扣的差不多了，如果再给近卫阁下留下一个无能无力的形象，你这个顾问也就做到头了！”

    “您请自便……”

    说完晴气转身就走，影佐沉默片刻沉声道：“备车，去颐和路官邸！”

    金陵，颐和路上那座临时充作“元首官邸”的西式洋楼，此刻笼罩在一种死寂般的沉重氛围里。

    偌大的客厅里只开着一盏昏暗的壁灯，汪兆铭蜷缩在宽大的单人沙发深处，身上裹着一件厚厚的丝绒睡袍，脸上浮现出一抹心悸的味道！

    “不…不行…我不能去…不能去…”

    “高陶…高陶他们把我的底都掀了…鸡鸣寺…那里有什么，子弹还是炸弹？谁知道？连播音室这么核心区域都能被他们控制，能做第一次，就能做第二次…第三次…”

    他猛地抬起头，“公博…佛海…你们去…你们代我宣读就任文告…典礼…低调…要低调…”

    陈某博和周某海面面相觑，脸上同样写满了惊惶和无奈。

    知道汪兆铭变得越来越胆小，但没想到他会变成这样，杯弓蛇影，风声鹤唳！！听风就是雨…

    陈某博叹了口气硬着头皮上前一步，试图安抚：“主席，此事…此事影响虽然恶劣，但吾辈为国谋和平，岂可因一二宵小之徒的叛卖而畏缩？此值还都大典，万民翘首，国际关注，您若不亲临主持…这人心…这大局…”

    “大局？人心？”汪兆铭猛地爆发出一阵神经质的尖笑，笑声嘶哑刺耳，“我汪兆铭现在走出去，还有人会跟我讲‘人心’吗？他们只会朝我脸上吐唾沫！骂我是国贼！是倭寇的走狗！高陶的声明就是在我脸上烙的印！洗不掉了！洗不掉了！”

    周某海也愁眉苦脸地劝道：“主席，陈部长，影佐阁下，还有皇室特别派来的近卫阁下，他们，他们都已在路上。这…这典礼若真取消，日方那边…如何交代？恐怕会惹来更大的麻烦啊！”

    “交代？呵…咳咳…”汪兆铭喘息着，眼中满是深重的恐惧和彻底的灰败，“再麻烦，还能比在鸡鸣寺被‘爱国志士’当众格毙更麻烦吗？”

    “我死了…你们觉得…日本人会掉一滴眼泪？他们只会立刻换一个…换一个更听话的木偶上去！那个人也许是你，也许是你？”汪兆铭的手指从陈某博转到周某海身上，歇斯底里的说道：“我…我宁可死在这里…死在这张沙发上…也胜过…胜过在万众唾骂中…身首异处…”

    就在这时，大门朝两侧打开，影佐缓步走进来，他的目光精准地捕捉到沙发里蜷缩成一团的汪兆铭，眼底深处掠过一丝极快的不耐与鄙夷，但转瞬就被一种威严取代。

    “汪主席。”影佐的声音平静无波，“车已在门外等候。鸡鸣寺大礼堂，全体贵宾和记者，已做好恭候您莅临的准备。”

    周某海上前道：“影佐阁下，方才的事情令主席身体染恙，主席希望能此次典礼能由陈院长代为陈述，您看，”

    影佐目光有些不屑，都到了这一步了，高陶都已经把这层纸捅破了汪兆铭还想要当鸵鸟！

    他以为自己不出面，让陈某博出面，将来就可以以被迫的名义洗白自己的身份！

    这不就是又当又立……

    堂堂一国主席连这点担当都没有！

    “影佐阁下，陈院长是最合适的人，请代我向陛下陈情，就说我身体…”

    “不行，汪主席的‘贵恙’，在下深感遗憾。”就在这时候，又有两道身影走了进来，正是陈阳跟近卫忠辉，陈阳声音依旧平稳：“不过，天皇陛下对远东的和平事业一向寄予厚望。”

    “此次国民政府还都南京，更是体现日中同心，共建王道乐土之诚意的关键一步。”

    “陛下对此极为关注，更于日前表示希望能在‘大礼当日’，清晰地看到新政府元首的‘决心与担当’，以及‘帝国友人毫无保留的支持’。”

    天皇陛下…亲口…关注…期待，短短几个字却让汪兆铭顿时慌了神？

    那是来自扶持他上位的最高主宰的意志！

    是关乎他傀儡地位存续的根本！

    他太清楚自己的价值了，他存在的全部意义，就在于完成帝国设定的剧本。

    一旦被认定“失去价值”或“不堪使用”…

    陈阳仿佛没有看到汪兆铭的痛苦挣扎，再次平静的说道：“近卫阁下刚刚从机场接到几位重要客人，这些人不远万里就是为您而来！”

    “陈部长，您说的是？”

    近卫忠辉接过话茬：“汪先生，为了不辜负陛下的期待，帝国顾问团包括重光葵大使在内，以及所有支持新政府的国际友人，都已盛装等候在鸡鸣寺。”

    “甚至，陛下亲自过问并御准，由皇室代表，高松宫殿下侍从武官石井川沙以及福萨摩帝国军司令官本间雅晴少将，携带象征皇室对远东和平殷切期望的亲笔御函和樱花徽，专程从东京飞来南京，务必亲手呈递于阁下。”

    石井川沙？本间雅晴！皇室代表！御函！樱花徽！

    每一个字眼都如同重锤砸下，避无可避！退无可退！

    他比任何人都清楚，日本人有的是备选方案，而他…将从此失去存在的意义，甚至可能被作为“无用的废物”加以“处理”。

    “备车，准备出发！”

    陈阳跟近卫忠辉相视一眼，近卫忠辉缓声道：“汪主席深明大义，实乃新政府之幸，更是日中提携之福。请。”

    他侧身，做了一个不容拒绝的“请”的手势。

    晚七点，鸡鸣寺大礼堂…

    当夜幕彻底笼罩金陵古城，鸡鸣寺巍峨的黑影在阴沉的苍穹下更显森然压抑。

    通往山顶大礼堂的狭窄石阶路两侧，三步一岗五步一哨，清一色全是端着上了刺刀的三八式步枪的日本宪兵。

    刺刀在探照灯惨白的光束下闪烁着幽幽寒光，将整个山道映照得如同魑魅魍魉横行的鬼域！

    大礼堂内部倒是灯火通明，金碧辉煌，充满了刻意营造的“盛典”氛围。

    巨大的青天白日满地红旗帜，悬挂在主席台后方。

    台下，前排坐着的是表情各异、却都努力维持着严肃的日方高级顾问、军官代表以及为数不多的所谓“友邦使节”。

    后排则是被临时征召强制要求与会的南京各伪政府机构职员社会贤达和商界代表。

    上午的观礼事件一经发酵，那些民意代表跑了一大半，一些摇摆不定的亲善人士也跑了不少！

    晚上的典礼便只能拉人凑数，但这些人可没见过这般刀剑相向的画面！

    他们脸上大都带着掩饰不住的惶恐和麻木，眼神飘忽，如同坐在即将喷发的火山口上。

    数不清的镁光灯和摄影机镜头，如同嗜血的群蝇，对准了主席台正中那张铺着猩红丝绒的高背椅。

    在主席台侧后方一个临时隔出的狭小准备室里，气氛却如同冰窟。

    汪兆铭已经换上了那身装饰着过多金色滚边和徽章的“元首”礼服，僵硬地坐在椅子上，任由化妆师折腾。

    房间里，陈阳跟近卫忠辉等人安静的陪在一旁，影佐仿佛失去了资格，只能呆在外头！

    “影佐阁下！有消息了！”左明泉急匆匆的走上前，“‘六合轩’茶馆的老板是重庆的老鼠！他供出了两条线，今晚必定还有行动！他们根本不在乎鸡鸣寺！”

    “他们的目标是‘庆典’本身！是瘫痪整个金陵城的秩序！我们的兵力都被钉死在这座坟场里！外面！据点！交通枢纽！电厂！都可能成为他们的目标！”

    “大礼堂里里外外现在有我们近千人！汪主席身边几十杆冲锋枪！还怕什么？刺客？他们敢来，就是送死！”

    “现在麻烦的是外面，属下请求立刻收缩外围封锁兵力，加派至城内各处关键点，由我特工总部统一指挥，进行彻底清剿！务必将潜入的鼠辈一网打尽！”

    “声东击西，浑水摸鱼，”影佐目光一凝，这个行动风格很像是华南情报处处长a先生的作风！”

    “左处长，你等一等，我立即去协调！”

    说完他敲了敲门，进了房间！

    房间里，影佐将左明泉的情报述说了一遍！

    “陈部长，近卫阁下，现在情况紧急，我希望能从这里调派出一部分兵力支持左处长的行动！”

    “影佐君，稍安勿躁，”陈阳摆了摆手，“外面，自然是要清剿的，情报转交宪兵司令部，他们自会处理。”

    “但鸡鸣寺，是帝国的颜面，汪先生更是重中之重！”

    “这一次大典是和平的象征，更是向世界展示新秩序稳固的舞台。”

    “任何一点意外，哪怕只是会场外一声枪响，都会成为国际舆论的口实，成为重庆方面大肆渲染的丑闻！你是准备让整个世界看我们的笑话吗？”

    “陈部长，你到底什么意思？”影佐顿时皱起眉头！

    陈阳明明白白的说道：“意思就是我不准，你不可以调动任何守在这里的部队…”

 第三百九十八章 北风行动 

    “陈部长，你到底要干什么？你要看着金陵城被那群鼹鼠搞的大乱吗？”

    影佐的声音如同出鞘的利刃，陡然拔高，丝毫没给面前的近卫忠辉跟陈阳面子！

    几人为了不影响到正在准备演讲稿的汪兆铭，自觉走到门外！

    毕竟有些话当着汪兆铭的面说，的确是有点侮辱人…

    “影佐君，”陈阳的声音依旧平稳，“请注意你的措辞！你是在评价帝国倾力扶植的新政府领袖！是在蔑视帝国的决策！”

    “现在在外面的可不止新政府几个重要人物，还有顾问团的重光葵，皇室方面高松宫殿下代表石井川沙，本间雅晴少将等人，他们的安全比你特工总部所有行动队加起来都重要万倍！”

    “今晚，鸡鸣寺的灯光必须亮着！典礼必须进行！哪怕它只是个空壳！也必须完整！圆满！让全世界看到！万无一失？只要会场这里不出乱子，外面天塌下来，也必须是他妈的万无一失！”

    陈阳最后一句几乎是吼出来的，影佐祯昭死死盯着陈阳。

    这个只会在运输线上用红蓝铅笔在地图上划线的官僚！

    这个支那猪！

    他除了会讨好贵人，贪腐物资大手大脚地花钱，他懂个屁的实战！懂个屁的刀口舔血！

    他只在乎那层涂抹得光鲜亮丽的油彩，只在乎那虚幻的帝国颜面！

    将精锐的武装力量全部钉死在这里，眼睁睁看着外面那些拿着尖刀的鼹鼠随时刺向皇军的软肋！

    “陈部长，你是想避重就轻！”影佐的声音同样毫不退让，“我只知道，帝国的利益，是活生生的士兵！是遍布城区的据点！是维持秩序的机器！是实际的控制力！”

    “而不是为了护住你认为的这张脸皮，放任敌人捅我们的后背！血流成河！这就是你的‘大局’？”

    “没错！这就是大局！”近卫忠辉失望的看了一眼影佐，厉声打断他：“大局就是现在！此刻！鸡鸣寺的灯光和掌声！大局就是所有能看见的镜头，记录下元首‘自信’地登台！大局就是让高陶之流的宣言，弄巧成拙，被这场盛大的庆典彻底碾碎！”

    “影佐君，请记住，这是我们最主要的目的，至于其他的一切都！是！次！要！包括你所谓的‘清剿’！”

    等到近卫的声音落下，陈阳厉声道：“影佐君，军人的天职是服从！我最后重申一遍：立刻！马上！回到你的警戒位置！”

    “你的人，一步也不许离开鸡鸣寺的范围！违令者，宪兵队将会按照战场纪律，以叛逃罪执行！”

    “包括你！”

    最后的几个字，如同冰锥钉进影佐的耳膜！战场纪律！那就是枪毙！

    这应该就是赤裸裸的警告！

    “好！…好一个大局！好一个帝国颜面！我，我无话可说，立刻执行命令！”影佐从牙缝里挤出这几个字。

    他没有再咆哮，没有再看任何人，只是重重地朝两人顿了一下首，动作生硬得如同生锈的铁块撞击。

    随即，豁然转身，黑色的大衣衣摆带起一股凌厉的风，

    “白痴，”近卫忠辉看着影佐远去的身影，微微摇了摇头！

    “影佐君好像并没有体会到陈桑的好意！”

    “放弃鸡鸣寺大礼堂的安危去抓军统，他脑子怎么想的，他就没想过左明泉抓人的时间会这么巧？”

    “万一他们真正的目的是声东击西，趁着鸡鸣寺大礼堂守卫空虚，突袭这里！”

    “这个责任他们能当的起！”

    陈阳微笑道：“影佐君近来任务频频出错，先是龙江路8号爆窃案，早上阅兵仪式又出了差错，他对于自己的安保计划已经失去了信心！”

    “所以，才会着急去解决军统的刺客！”

    近卫忠辉微微蹙眉：“陈桑，帝国任命影佐为军事顾问团指挥是相信他的专业以及理智！”

    “就因为两次失败就开始怀疑自己的能力，他不应该成为指挥官，更应该成为一名守令的军人，或许，战场更适合他！”

    陈阳没有同意也没有不同意，而是岔开话题，“近卫阁下，时间差不多了，汪先生该上台了！”

    正在这时候，前方也派人前来催促：“主席，您要上台了！”

    一名内务部的人朝两人行礼后推开办公室大门，进来通知！

    汪兆铭揉了揉眉心，缓缓起身，一身金色的服饰在光芒照耀下，弥漫着一股高高在上的味道！

    鸡鸣寺大礼堂的庆典如期开始，而在另一边，一场巨大风暴也即将开始！

    夜晚，金陵城，江南水乡的温婉早已被弥漫的阴霾和肃杀碾得粉碎。

    夜色如浓墨，沉重地压在被战争蹂躏得千疮百孔的六朝古都之上。

    下关码头附近，秦淮河的河水在黑暗中无声流淌。

    河岸边一片被称为“盐水塘”的棚户区深处，一座低矮、四面漏风的木板房悄然隐没在成片相似的破败建筑里。

    军统金陵站站长钱新明，纹丝不动地蜷缩在木板房的角落里。

    他身上裹着一件几乎看不出原色的棉袍，脸上一道狰狞的伤疤在透过破窗棂缝隙渗入的微弱天光下若隐若现。

    伤疤上的肉芽是新的，这是上次伏击战留下来的，汪兆铭没死，他们却是损失惨重！

    行动队的人除了猴子全军覆没！

    虽然付出了巨大的代价，但是，也给高陶二人带来了机会！

    而就在前天，金陵站再次收到华南处联络员q女士的紧急联络讯号，并要求钱新明亲自到场！

    这就代表着q女士怀疑金陵站有问题，钱新明虽然不忿，但也不敢质疑上级决定！

    夜色渐浓，他左手插在怀里，紧紧握着一把打开了保险的勃朗宁手枪枪柄，右手大拇指反复摩挲着腰间捆着的一圈裹着油布的物件，那是威力巨大的塑胶炸药。

    现在的金陵城是最黑暗的时刻，上次行动队的突袭很快迎来了鬼子跟伪军的反击！

    “高陶叛逃”事件后，整个金陵城的气氛骤然紧张到了令人窒息的程度。

    宪兵，特务，伪警，三股势力如同搅屎棍，发了疯一般在全城每一个角落穿梭，盘查，抓人。

    通往城外的所有水陆通道都被日军严密封锁，卡口林立，稍有可疑立即扣押甚至当场击毙。

    皇城根下，已经成了名副其实的铁桶，插翅难飞。

    就在伏击战后几天，他设在城南夫子庙附近的核心联络点“稻香村”糕饼铺被破门而入。

    联络员当场被打死！

    紧接着，城东、城西两个备用安全屋几乎在同一时段被砸开。

    虽然没有抓到人，但无数隐秘的痕迹被翻了出来。

    这种时刻上级突然要求见面，钱新明也做足了准备，若有闪失，为国捐躯！

    时间一分一秒地流逝，高度紧张下的精神疲惫如同潮水般轮番冲击着钱新明的大脑皮层。

    他强打精神，耳朵捕捉着外面任何一丝异常的声响，

    安静的小巷里偶尔会传来醉汉的呕吐，流浪狗的呜咽与伪警巡街的沉重脚步声？

    突然！一阵极其轻微，如同蝉鸣般的“吱…吱…”声，极其有规律地穿透木板墙传来！

    三短一长！停顿！再三短！

    钱新明浑身肌肉瞬间绷紧到极限，怀里的勃朗宁几乎被握得烫手！这不是自然界的声音！

    这是接头暗号！是“q”的信号发送方式！

    只有一种极其微小的簧片哨子才能发出！

    他像一只警惕的壁虎，贴着冰冷潮湿的墙壁缓缓移动到门后。

    没有任何多余的观察，这种地方，任何迟疑都可能致命。

    他伸出手，以一种极慢的速度，无声地拔开了简陋的门闩，只露出一道细细的缝隙。

    缝隙外，一个纤细的身影裹在一件同样看不出颜色的肥大棉袄里，几乎与黑暗融为一体，只有一双眼睛在幽暗中闪烁着一丝沉着的微光。

    她低着头，仿佛只是一个在寒夜中寻找避风处的寻常乞丐，但一只手却极其自然地插在鼓囊囊的胸前，仿佛在揣着什么东西取暖。

    没有语言，没有手势。

    钱新明有些不敢相信，神秘的华南情报处资深联络员，q女士，居然真的是个女人！

    毕竟代号的作用并不是为了表现身份，而是为了更好的隐藏身份，很多代号都是很模糊的！

    像这般直接以女士为称呼的还真不多！

    钱新明迅速侧身，让开通道。

    那个瘦小的身影如同泥鳅般滑了进来，大门在她身后无声地合拢。

    “q”没有半句废话，直接蹲下，从怀里掏出一个火柴盒大小裹着防水油纸的扁铁盒和一个卷成细筒状的薄纸卷，塞到钱新明手里。

    “电台不能用了，这是最终指令和备用密码本。”

    她将声音压低，如同蚊呐：“‘北风计划’启动。目标：下关电厂，青龙山弹药库中转站，新街口日军广播塔动力机房。”

    “要求：摧毁性破坏。”

    “时间：同时，今晚11点15分！”

    “六安跟安庆方面派了精锐过来辅助金陵站在行动中进行舆论配合！”

    “他们印刷了大量高陶言论核心文稿，在各爆破点外围同时散播。必须将汪逆伪政权成立与其彻底卖国行径，钉死在历史的耻辱柱上！将矛头，狠狠对准汪兆铭这个头号国贼！”

    钱新明的心脏如同被铁锤猛砸了一下！

    下关电厂！

    青龙山弹药库！

    新街口广播塔！

    这些地方可全都是机要重地，特别是电厂跟弹药库，对他们来说，也就是广播塔可行！

    果然，下一刻，“q”的声音响起，没有丝毫起伏，继续道：“弹药库和电厂，我们的人已切入。新街口广播塔动力机房，交给金陵站亲自执行。”

    “钱站长，我知道你们上次行动损失不小，但现在是唯一靠近核心区域的机会，警卫力量分布图在盒子里。”

    她递过一张用铅笔勾勒的极简示意图，“这是日本人内部安保计划全图，你们的人得手后，走第二疏散通道：从玄武湖下水道口，游过水面，登对面小岛，有人接应。”

    “最后提醒一句，你要绝对相信接应人的安排。记住，所有牺牲，只为此一击。”

    “对了，你们的接头暗号，他说，三阳开泰，你答，四季太平。”

    “明白。”钱新明的声音沙哑低沉，却异常坚定。

    他没有任何犹豫的资本和时间。他将铁盒和纸卷塞进棉袍最深处。

    “q”似乎微微点了点头，黑暗中看不见她的表情。

    “压力很大，宪兵，特务，伪警，各方都在追踪你们的下落，务必小心。保重。”

    她的话语极其简洁，说完，没有丝毫停留，便如同来时一样悄无声息地拉开一条门缝，纤细的身影瞬间融入外面浓稠的夜色，消失得无影无踪。

    木板房里再次只剩下钱新明一人。

    他抬头望了一眼破窗外被乌云遮蔽得严严实实的月亮，以及鸡鸣寺方向那片被无数探照灯强行撑起虚假辉煌的夜，推开木门毫不犹豫的向着联络点走去！

    夜晚，十点四十，新街口。

    日军广播塔，塔下入口处，四名全副武装的日军宪兵，如同四尊冰冷的石像，三八式步枪的刺刀在灯光下反射着森然寒光。

    塔楼高处狭窄的射击孔后，隐约可见机枪黑洞洞的枪口，如同毒蛇的眼睛，俯瞰着下方。

    距离广播塔约两百米外，一条被炸塌一半堆满瓦砾的巷子深处，钱新明紧贴着冰冷刺骨的断壁残垣。

    他身上的破旧棉袍早已被汗水浸透，又被夜风吹得冰冷，贴在皮肤上，但他毫不在意，所有的感官都凝聚在前方那座死亡之塔。

    他反复想起那张地图上，用极细的铅笔勾勒出的线条和标注，

    塔基正门，重兵把守，硬闯就是自杀。

    唯一的生机，在地图右下角一个不起眼的红叉标记，那是塔基后方，靠近一条废弃地下电缆沟渠的维修通道入口。

    此通道因内部结构复杂，空间狭窄，且连接着布满杂物的旧机房，平时仅由两名固定哨兵看守，每两小时换岗一次，换岗间隙约十分钟。

    这十分钟，就是他们唯一的机会！

    钱新明身后，是军统金陵站仅存的最后力量。

    行动组的“老烟枪”李茂才，

    此刻他正用一块油布，一遍遍擦拭着他那把心爱的毛瑟c96“盒子炮”，

    他旁边，是负责爆破的“榔头”李马龙，还有两个年轻面孔，一个叫宁化，另一个叫金柏霖，五个人，五把枪，几块炸药，这就是金陵站最后的火种。

    钱新明抬起手腕，借着远处塔楼探照灯扫过时一刹那的光亮，看了一眼那块老旧的夜光表盘。

    指针冰冷地指向：11点08分。距离行动时间，11点15分，还有七分钟。

    距离地图上标注的维修通道哨兵换岗时间，11点10分，还有两分钟！

    “最后确认！”钱新明的声音压得极低，“动力机房，位于塔楼地下一层，核心是两台主发电机和中央控制台。”

    “‘小榔头’，炸药必须确保摧毁核心设备，瘫痪整座塔！引爆时间，十一点十五分！”

    “宁化，小金，你们负责协助小榔头安装炸弹！”

    “老李，你和我负责清除哨兵和通道内可能的障碍，掩护爆破组！行动时间只有五分钟！得手后，按原计划，分散撤离，玄武湖下水道口集合！目标，对面小岛！”

    “大家明白没有！”

    “明白！”四道低沉而坚定的声音几乎同时响起，在死寂的废墟中却如同惊雷。

    钱新明深吸一口气，“行动！”

    瞬间，五道黑影如同离弦之箭，借着废墟和阴影的掩护，以惊人的速度向广播塔后方那片被探照灯刻意忽略的黑暗角落扑去。

    11点09分50秒。维修通道入口那扇锈迹斑斑的铁门出现在视野中。门旁，果然只有两名日军哨兵。

    一个正靠着冰冷的墙壁，百无聊赖地打着哈欠，步枪随意地挎在肩上。

    另一个则稍微警觉些，面朝外，但眼神也透着一丝换岗前的松懈。

    两人都没有意识到，死神已经贴到了鼻尖。

    钱新明和李茂才如同两道贴地而行的黑色闪电，一左一右，从两个哨兵视线的绝对死角猛然扑出！

    钱新明的目标是那个打哈欠的哨兵。

    他的动作快如鬼魅，左手如铁钳般瞬间捂住对方的口鼻，同时右手的军用匕首带着一道冰冷的弧光，精准无比地从对方下颌与颈骨的缝隙中狠狠刺入，直贯大脑！

    那哨兵身体猛地一僵，连哼都没哼出一声，瞳孔瞬间放大，生命的光彩如同被掐灭的烛火般迅速熄灭。

    几乎在同一毫秒，李茂才的“盒子炮”那粗大的消音器，其实就是自制的布套加棉絮，快速顶在了另一个哨兵的太阳穴上！

    那哨兵惊觉有异，刚想转头，“噗！”一声沉闷声响。

    他的脑袋如同熟透的西瓜般猛地向侧面一歪，红的白的瞬间喷溅在冰冷的墙壁上，身体软软地瘫倒。

    整个过程，从扑出到目标毙命，不超过五秒！

    绝对是干净利落！如同演练过千百遍！

    身后的宁化扑上去，拿出一个简易开锁工具，稍微扭动几下，锈死的锁舌被弹开！

    他迅速拉开铁门，门内，是一条向下延伸的狭窄金属楼梯，深不见底，只有远处一点微弱的应急灯发出的昏黄光晕。

    “进！”钱新明低喝一声，第一个侧身挤入。

    李茂才紧随其后，然后是“小榔头”，他紧紧抱着那个沉重的帆布包。

    宁化和金柏林断后，迅速将两具尸体拖到门内阴影处，并轻轻掩上铁门。

    通道内一片死寂，钱新明看过地图，所以，由他打头，手中的勃朗宁枪口如同毒蛇的信子，警惕地指向下方每一个可能的拐角。

    地图上的标记在脑海中飞速闪过：楼梯直下约二十米，左转，穿过一段堆满废弃电缆和杂物的走廊，尽头就是通往地下二层的铁门，动力机房就在门后！

    时间一分一秒地流逝，11点12分！距离引爆时间只剩三分钟！

    他们顺利抵达楼梯底部，左转进入那条如同垃圾场般的废弃走廊。

    空气中弥漫着浓重的灰尘味和绝缘皮烧焦的糊味。

    堆积如山的废弃电缆线圈，破损的木箱以及锈蚀的金属零件，构成了无数天然的掩体和致命的障碍。

    钱新明的心提到了嗓子眼，地图上标注这里“结构复杂”，但没有提到内部是否有流动哨！

    突然！前方拐角处，传来一声清晰的、带着疑惑的日语询问：“喂？谁在那边？是换岗的吗？时间还没到吧？”

    紧接着，一道手电筒的光柱毫无征兆地从一堆电缆线圈后面扫了过来！

    糟！有流动哨！而且不止一个！听声音至少两人！

    钱新明瞳孔骤缩！没有任何犹豫！

    在对方手电光柱扫到他们身影的前一刹那，他猛地将身体缩进旁边一个巨大的废弃变压器后面，同时低吼：“打！”

    “砰！砰！砰！”几乎在他话音落下的同时，李茂才的“盒子炮”率先开火！

    虽然加了简易消音器，但在如此狭窄封闭的空间里，枪声依旧沉闷而震撼！

    子弹打在电缆线圈上，溅起一串火花！对方显然没料到会在这里遭遇袭击，短暂的惊愕后，立刻响起惊恐的叫骂和拉动枪栓的声音！

    “八嘎！敌袭！”

    “在那边！开火！”

    “哒哒哒…哒哒哒…”密集的子弹如同泼水般倾泻过来，打在周围的金属设备和废弃杂物上，发出刺耳的撞击声和跳弹的呼啸！

    火星四溅！碎屑横飞！

    钱新明和李茂才依托着掩体，与对方展开对射！

    子弹在狭窄的空间里疯狂穿梭，形成一道道致命的死亡之网！

    “小榔头！来不及了，快！”钱新明一边朝着火光闪烁处猛烈还击，一边嘶吼，“别管我们！找机会冲过去！时间不多了！炸掉它！”

    小榔头眼睛血红，死死抱着帆布包，看着前方被子弹封锁的通道，又看了一眼腕表！

    他猛地一咬牙，脸上闪过一丝狠绝的狰狞，对着旁边的宁化吼道：“掩护我！”

    话音未落，他竟真的像一头蛮牛般，不顾一切地抱着帆布包，弯着腰，朝着枪林弹雨猛冲过去！

    “拦住他！”日军惊恐的吼叫传来，但已经晚了！

    小榔头如同疯虎般扑到走廊尽头那扇厚重的铁门前！

    他瞬间愣住了，门是锁着的！他根本来不及开锁！

    双方还在对峙，宁化根本来不及冲过来！

    日军十分钟一换，但撤离是需要时间的，他们行动只有五分钟，现在只剩一分钟时间！

    如果不做决定，大家都要死在这里！

    开锁，嗯，或许，也根本不需要开锁！

    他咧开嘴，微微一笑，直接背靠着铁门，用尽全身力气，将那个装着炸药的包裹死死地按在了铁门正中央！

    然后，他猛地拉开帆布包一侧的拉链，“任务完成！”

    “站长，老李，快走！”

    李马龙用尽最后的力气嘶吼一声，脸上露出一个混合着痛苦和狂喜的扭曲笑容！

    “小榔头，！”钱新明目眦欲裂！他明白小榔头要做什么，他更知道，现在不是悲伤的时候！

    钱新明厉声吼道：“撤！快撤！按计划！分散撤！”

    几人对着日军方向又扫出一梭子子弹，然后毫不犹豫地转身，朝着来时通道的另一侧一个通风管道口钻去！那是地图上标注的紧急撤离点之一！

    就在他们刚刚进入通风管道，

    “轰！！！”

    一声沉闷到极致的巨响，仿佛从地心深处传来！

    紧接着是第二声，第三声更加猛烈、如同火山喷发般的恐怖爆炸！

    新街口广播塔，从它的根基深处，被彻底炸上了天…

 第三百九十九章消失的魔术师 

    1940年5月1日，金陵城，这天本该是后世的劳动节，所有劳动牛马最期待的五一假期！

    这个世界虽然还没有五一假期，但此时此刻金陵，也如同前世五一节假期那般热闹，

    昨天观礼台，广播里响起的高陶致国人书，晚上，广播塔，弹药库，发电厂的爆炸！

    各种小道消息横飞加上军统有心推波助澜，整个金陵城都乱成了一锅粥！

    “号外！号外！新街口广播塔被炸！汪逆伪府丧钟敲响！”衣衫褴褛的报童，不知从哪个犄角旮旯钻了出来，

    他们身形敏捷，像一群机敏的耗子，在戒严士兵惊恐的呵斥和驱赶下，灵活地穿梭于尚未被完全封锁的街巷。

    “看呐！高陶宣言！高陶二位先生弃暗投明，揭露汪逆卖国真相！”

    一个学生模样的青年，不顾远处宪兵皮靴踏地的咚咚声，站在一处半塌的墙头，声嘶力竭地吼着，将手中的传单奋力抛向空中。传单在空中散开，上面斗大的标题赫然在目《高陶告国人书》！

    文章详细描述以派遣军参谋总长坂垣征四郎，兴亚院华北联络部长喜多诚一为首的谈判队伍是如何与汪兆铭勾结，将汪兆铭如何与日寇密约，如何出卖国家主权，如何甘当傀儡肮脏交易，赤裸裸地呈现在所有金陵人面前！

    “打倒汉奸汪兆铭！”

    “还我河山！”

    “抗战到底！”

    压抑了太久的愤怒，被这爆炸的巨响彻底点燃，被这传单上的文字彻底引爆！

    如同积蓄了万钧之力的火山，终于找到了宣泄口。

    起初只是零星的呼喊，很快便汇成了震耳欲聋的声浪！

    越来越多的人停下了奔逃的脚步，他们捡起地上的传单，

    看过之后，各个都是拳头握紧，青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响。

    “狗汉奸！把我们金陵人当什么了？牲口吗？”

    “广播塔炸得好！炸死这帮狗日的！”

    “我就说昨天是不是地龙翻身，原来是炸了弹药库！”

    “南边电厂都炸了，”

    “该，炸死这班狗娘养的…”

    混乱的场面如同投入石子的湖面，涟漪迅速扩大。

    最初的抗议和呼喊，很快演变成了对伪政权象征物的冲击。

    几处悬挂着伪政府青天白日满地红旗的政府机关门口，愤怒的人群开始投掷石块、瓦砾，甚至试图冲击大门。

    维持秩序的伪警和少量宪兵，在汹涌的人潮面前显得如此单薄，他们的呵斥和推搡非但没能平息事态，反而如同火上浇油，激起了更猛烈的反抗。

    双方由推搡开始升级，不知道哪边先动手，只听见一记“哎哟，你们凭什么打人。”

    紧接着，石块与警棍齐飞，叫骂与惨呼交织。

    金陵城，这座被日伪铁蹄践踏已久的古都，在四处漫天飞舞的《高陶告国人书》中，彻底沸腾了！

    一种被背叛以及被欺骗后的滔天怒火，正以燎原之势席卷全城，并且，这火苗正惊人的速度向周边的句容，镇江，皖省，滁县，虚县，浙省杭州，沪市等地蔓延开去，恐慌与愤怒的流言如同长了翅膀，在乡间小道、在运河船头飞速传递。

    金陵城，政府大楼！

    伪政府“还都”庆典的彩旗和灯笼尚未完全撤下，那虚假的喜庆红绸还挂在远处那鸡鸣寺大礼堂残破的廊柱上，在风中无力地飘荡。

    往日那些趾高气扬的汉奸新贵们，此刻个个面如土色，眼神飘忽，如同惊弓之鸟。

    二层，一间原本用作小型会议室的房间，此刻门窗紧闭！

    这里是“中执委联合顾问团紧急对策会议”的现场。

    空气中弥漫着一种令人窒息的恐慌。

    坐在主位的汪兆铭此刻再也掩饰不住内心的焦虑。

    刚刚继任主席位置就闹出了这么多事！

    影佐带着左明泉忙着抓军统，眼下，这副烂摊子只能由他暂时顶上来。

    汪兆铭对日本人是毕恭毕敬，对自己这班手下可不会太客气，上位者应有的气势在此刻也显露无遗！

    他面色微凝，手指神经质地敲击着光滑的红木桌面，发出单调而烦人的哒哒声。

    旁边坐着的周某海，脸色阴郁得能拧出水，目光闪烁不定，不知在盘算什么。

    右边就是立法院院长陈某博，他此刻也是眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样！

    下面稀稀拉拉的坐着军政部长齐燮元，宣传部长林柏生，内政部长陈群……等一干“部长”，看到汪兆铭此刻的表情也是如坐针毡，目光躲闪，连呼吸都刻意放轻了。

    “诸位！”汪兆铭敲了敲桌面，“昨天发生的种种事情，包括夜间的爆炸，这是对新政府，对大日本帝国皇军的严重挑衅！更是对‘和平建国’事业的毁灭性打击！”

    “”我可以肯定，其目的，就是要制造混乱，动摇民心！而我们，在这里，看到的又是什么？”

    “混乱！失控的混乱！通衢大道，暴民肆虐！郑厅长，我想知道你们的警力呢？宪兵呢？都成了摆设吗？”

    警察厅长郑曜彰面无人色，冷汗涔涔而下，嘴唇哆嗦着：“主，主席，卑，卑职已经下令全力弹压！”

    “可是…可是暴民太多，又有军统特务混在其中煽风点火，我们…我们…”

    “煽风点火？”汪兆铭打断他，目光转向伪宣传部长林柏生，“林部长！你的宣传部，又做了什么？外面现在还在散播什么‘高陶宣言’！你们的声音呢？”

    “我们所追寻的‘和平救国’的声音在哪里？难道要等到那些恶毒的谣言传遍大江南北，把我汪某人污蔑成千古罪人，你们才肯张嘴吗？”

    林柏生是汪兆铭的干儿子，也是新政府出了名的笔杆子，听到汪兆铭的责问，林柏生苦着脸解释道：“主席！我已经下令让左明泉带特工部的人全城收缴传单，严查印刷厂！可现在，我们，我们的电台…呃，主要发射台被毁，备用台功率不足…”

    “我不要听理由！我要结果！”汪兆铭猛地一拍桌子！面前的茶杯跳了起来，茶水泼溅出来，无人敢去擦拭。

    他深吸一口气，“立刻！采取一切手段！郑厅长，安保问题有影佐阁下负责，你现在给我把所有人手都调动起来，全城戒严升级！使用一切必要手段，立刻平息街头暴乱！再有任何冲击政府机关，聚众滋事者，格杀勿论！要用铁与血，让这些暴民知道政府的威严不可挑衅！”

    郑曜彰微微皱眉，“主席，现在政府刚刚成立，此时当以安抚民心为主，您一上来就要使用铁血手腕，会不会！”

    “会不会什么？”汪兆铭沉声道：“乱世用重典的道理还要我教吗？”

    “郑厅长，现在不是你展现仁慈的时候，你现在要做的就是尽快把暴乱镇压下去，我要的是平稳！”

    “是是是，属下马上去办，”郑曜彰连忙点头哈腰地退了下去！

    汪兆铭将目光投向林柏生：“柏生！不管你用什么办法，动用备用电台，组织舆论喉舌！电台功率不够，就给我满大街架喇叭！”

    “报纸上，要立刻组织反击文章！要强调高，陶二人是‘背信弃义’，是‘受重庆方面蛊惑’，要‘揭露’他们所谓宣言是‘通篇谎言’！”

    陈公博适时插嘴道：“林部长，最重要的是要塑造主席‘忍辱负重’‘曲线救国’的悲情形象！懂吗？”

    “重点是悲情！要刻画主席被老爷子刚愎自用所逼迫，不得不离开山城，如此，唤起一部分人的同情！”

    “对了，同时，大力宣传皇军赫赫战功，渲染渝府山穷水尽！要混淆视听！要让他们吵！绝不能形成一边倒的声讨！”

    “是，我马上去安排！”林柏生刚起来，门口传来一个和煦的声音！

    “林部长稍等！”随着声音响起只见陈阳跟晴气庆胤一前一后出现在众人眼前！

    “陈顾问你有什么指示？”坐在首位的汪兆铭目光微微下垂，似乎有些不悦！

    “主席安排的没有问题，”陈阳迈进会议室：“只不过，我们情报机关获得了一些情报！”

    “特工总部，在最短时间内已经查出昨夜的袭击者！

    “其中就有军统金陵站站长钱新明！”

    “陈顾问怎么突然对他有兴趣？”汪兆铭有些奇怪！

    陈阳沉声道：“我看过现场，出入口选的十分刁钻，没有准确的内部地图，根本想不到从那里进入机电房！”

    汪兆铭脸色有些不自然：“陈顾问怀疑政府内部有人是内奸？”

    陈阳微微一笑，“主席，我可没说，不过，我就是要知道，他们是怎么拿到那么精确的内部地图！是怎么突破我们号称铜墙铁壁的安保系统！还有，”

    “关于舆论反击的事情，我个人认为现在不是时候，现在我们要做的不是辩解跟对骂，而是要懂得抓住时机反击！”

    陈公博连忙附和道：“是…是！陈顾问的指令，非常及时，非常全面！我等…必定全力以赴！”

    “周部长，你是财政部部长，立刻协调所有物资，保障军警所需！林部长，你所负责的宣传反击任务务必立刻到位！诸位，值此危难之际，务必同心同德，共渡难关！”

    陈某博这一副慷慨激昂的发言把汪先生搞不会了，众人的目光也齐刷刷的同时看向陈某博，这两人一唱一和，似乎有猫腻，

    当然，陈阳跟陈公博本来就是盟友关系，当初藤原智男介绍他们认识的时候，他们就是合作者！

    金陵物资能畅通无阻，其中也少不了两人的暗箱操作！

    只不过，那时候的陈某博是上把，陈阳是下把。

    时过境迁，两人位置调换，现在，要陈某博来协助陈阳在高层站稳脚跟，当然，这也是为了给陈某博自己巩固实力。

    “陈院长说的很好，诸位同僚，今日我等齐心协力，为的是他日华夏强盛……”汪兆铭慷慨激昂的画上了大饼。

    陈阳看着对方声嘶力竭的表演目光却不由自主的投向窗外！

    不知道他们准备好了吗……

    长江南岸，远离金陵城那片混乱与血腥，在层峦叠嶂雾气氤氲的粤北山区深处，一座外表有些破败的客家围龙屋，

    围屋深处，一间经过特殊隔音处理墙壁挂满大幅军用地图的房间内，华南情报处处长孟靖元，正背着手，站在一幅标注着密密麻麻红蓝箭头和符号的华东华中态势图前。

    他身材不高，面容清癯，目光正紧盯着地图上金陵城的位置，那里被一个醒目的红圈标注着，旁边写着“新街口行动成功”。

    “报告处座！”机要秘书快步走进，将一份刚译出的电文双手呈上，“‘q’女士来电！金陵城已彻底大乱！《高陶告国人书》传单如雪片散播，民众反应极其强烈，多处爆发冲击伪府机构事件！”

    “日伪正疯狂镇压，戒严升级，但反抗情绪仍在蔓延！另，‘鼹鼠’报告，影佐震怒，已下令全城搜捕钱新明小组并严令伪宣传机构全力反扑！”

    孟靖元接过电文，迅速浏览，猛地一拍手“好！干得漂亮！这第一把火，烧得够旺！”

    他走到桌边，拿起红蓝铅笔，在地图上金陵城的位置用力画了一个大大的符号。

    “处座，日伪机关的反扑在意料之中，但力度如此之猛，恐怕钱新明他们…”秘书脸上露出一丝忧色。

    “顶不住也要顶，a先生做了这么多事，好不容易造成眼下这副局面，就算把金陵站的人拼光，他也必须顶下去！”

    话音落下，孟靖元猛地转身，手指重重地点在桌面上另一份早已拟定好的计划书上，“‘北风计划’，第二阶段，立刻启动！”

    “命令…”

    “是，”秘书立正，打开随身笔记！

    孟靖元声音沉稳而有力：“向沪市‘海蛇’！杭州‘西湖’！苏州‘寒山’！无锡‘蠡湖’！南通‘狼山’！所有军统及忠义救国军联络站发送行动指令！”

    “‘北风’已起！各站忠救军，立刻按照预定方案，全面行动！目标：不惜一切代价，利用一切渠道，将《高陶告国人书》及我渝府中央社相关声明，抗日捷报，委员长《告全国同胞书》要点，在各自区域以最大范围扩散！”

    “我们要让沦陷区每一个角落，都能听到山城的声音！都能看清汪逆卖国的丑恶嘴脸！”

    “是，”秘书立正敬礼，拿着文件正准备离开！

    陡然，又是一阵急促脚步声响起，一名密电员带着一份花码情报快速走进来！

    “报告，处座，港岛方面发来紧急文件，请您帮忙找人！”

    孟靖元脸色阴沉：“胡闹，现在都什么时候了，要我帮忙找人，他们想干什么？”

    密电员微微躬身：“处座，发电报的人用的是康主任的名义，您看？”

    听到康泽的名字孟靖元吓了一跳，什么人还要惊动康主任亲自过问4？

    接过情报，孟靖元仔细看了一遍，只见上面写着：“第四处副处长魔术师于沪市失踪，请帮忙寻找！”

    孟靖元眉头微微一紧，魔术师不见了？

    在沪市，难道说，是被日本人抓了？

 第四百章 正派，是因为受到的诱惑不够 

    金陵，伪政府“首都警察厅”地下审讯室。

    墙壁上暗褐色的污渍层层叠叠，不知浸透了多少人的哀嚎。

    惨白的灯光下，影佐静静坐在审讯桌后。

    他穿着熨帖的深色便服，冷漠地注视着眼前血肉模糊的躯体…

    这人不是军统，不是中统，甚至跟情报机构没有半点关系！

    他只是一个热血的年轻人，昨夜在冲击伪市政府的混乱中被捕，转头就被安上了“暴民”头目的罪名，此刻正被两个膀大腰圆穿着黑色拷绸褂子的特工总部打手，用浸透盐水的皮鞭反复抽打。

    皮鞭撕裂皮肉的闷响，夹杂着受刑者不成人声的惨嚎，形成了这间屋子唯一的旋律。

    影佐的眉头都没皱一下，仿佛在欣赏一场乏味的戏剧。

    他需要的不是口供，而是一种姿态，一种对高压政策的“完美执行”。

    他需要证明，在平息这场由“高陶事件”引发的滔天巨浪中，他影佐祯昭，比任何人都更狠，更有效。

    一个穿着特高课制服的年轻尉官，脚步轻得像猫，无声地走到影佐身边，俯身在他耳边低语了几句，同时递上一张刚刚译出的电文抄件。

    影佐的目光，终于从受刑者身上移开，落在那张薄薄的纸片上。

    当看到“港岛”，“渔火”，“魔术师”这几个关键词时，他那如同冰封湖面般的眼底，骤然掠过一丝极细微的惊诧。

    魔术师？影佐的手指，在电文纸的边缘轻轻捻动着，仿佛在感受着纸张的纹理。

    “还有什么情报？”影佐淡淡的问了一句！

    “山城那边野猪小队发来一份情报，这个魔术师很可能是新任命的军统国际经济处的副处长，最近接到命令，前往港岛负责跟英美联络！”

    “可不知道怎么回事，已经过了时间，人还没到！”

    “那边推测可能出事了！”

    说到这里，那人又凑近了些，靠在影佐耳畔：“有个还没有确切证实的消息，这个代号魔术师的资深特工，很可能是陈顾问的舅舅，林宗汉！！”

    “但是，目前还没有实际证据，不过，凑巧的是，这段时间林宗汉被抓了一次，然后，就消失了！”

    “没有凑巧！”影佐微微点头，喃喃着重复了一句：“魔术师，魔术师…”

    他缓缓站起身，对还在挥鞭的打手做了个停止的手势。

    审讯室里瞬间只剩下受刑者粗重痛苦的喘息。

    “给他治伤，别让他死了。”影佐的声音平淡无波，听不出丝毫情绪。

    下一秒，他便转身径直走出审讯室。

    走廊里惨白的灯光将他的影子拉得很长。

    他快步走向自己的办公室。

    关上门，他走到巨大的华东地图前，目光死死钉在代表港岛的那个小点上。

    魔术师？如果山城那边消息是真的，这个副处长可比金陵军统站站长值钱多了！

    最关键的是，现在金陵不是他说了算！陈阳代表的势力正在不断压缩他们的权利，这也导致军部的人很不满意！

    林宗汉，倒是一个攻击对方的好借口！

    可情报机构，特别是沪市的情报联盟一直在陈阳手里！

    想要从中拿到自己想要的，影佐突然怀念起死去的南田，那倒是一把好用的刀！

    可惜，脑子不大好用！

    除了她呢……

    影佐沉思片刻，嘴角极其缓慢地向上牵起一个冰冷的弧度。

    这不是笑容，而是猛兽锁定猎物时，獠牙微露的狰狞，

    他的手指，在地图上从金陵缓缓滑向东方，最终，重重地点在了那个标注着“沪市”的繁华都市。

    一个名字从他心底无声地吐出：李群。

    沪西，极司菲尔路76号。

    这座由前皖系军阀陈调元公馆改造而成的庞大院落，高墙深垒，电网密布，岗哨林立，即使在白日也透着一股阴森鬼气。

    这里是汪伪政权臭名昭著的“金陵特工总部直属七十六号调查行动处”，是令整个沪上闻风丧胆的人间魔窟。

    这里的主人李群，此刻正斜倚在他那间奢华办公室宽大的真皮沙发里。

    他面前的紫檀木茶几上，随意摊着几份刚刚送来的情报：沪市几处忠救军秘密印刷点被捣毁的简报，几份油墨未干的《高陶告国人书》传单，还有一份关于昨夜公共租界电车撒传单事件的详细报告，里面提到了沪市情报负责人“海蛇”这个代号。

    自从“高陶事件”爆发，军统在沪上的活动陡然加剧，像一群被激怒的马蜂。

    作为维持沪上世面稳定追捕军统中统等组织的重要机构，七十六号大部分人员都被散了出去！

    可不知道怎么回事？

    这一次军统在沪市的行动仿佛装上了天眼，几次抓捕行动都扑了空！

    李群一度怀疑是七十六号内部出现了内奸！

    当然，他也知道手下那些人都是什么货色，有一两个内奸也没什么奇怪！

    “咚咚”办公室的门轻响了两声，下一刻，被无声地推开，他的亲信行动大队长吴四宝快步走到他身边，俯身低语：“主任，刚收到密报，影佐阁下想见你，他的车，已经过了昆山，正往沪市方向来。轻车简从，只带了两个贴身护卫。”

    “影佐阁下？”李群夹着香烟的手指微微一顿，眼中闪过一丝精光。

    这个军事顾问团的核心人物，此刻不在金陵收拾残局，突然秘密来沪？

    所为何事？

    作为七十六号负责人，李群跟随陈阳参加金陵庆典时候亲眼见过他们这些人争权夺势的模样！

    他也深知这些日本顾问之间的明争暗斗向来激烈。

    影佐此行，绝不会是前来视察工作这么简单！

    他可是金陵的官，沪市的事情还轮不到他来插手！

    李群慢慢坐直身体，将剩下的香烟摁灭在昂贵的水晶烟灰缸里。

    脸上惯常的阴鸷被一种深沉的算计所取代。

    七十六号可不是他一个人的七十六号，还有一个名义上的主任丁村在！

    丁村平时低调，但却不傻，新政府成立仪式之后，他勾搭上内政部长陈群，也弄了一个社会部长的职务，

    而且，近来七十六号行动屡屡受挫，他李群地位已然不稳。

    反观影佐此人，野心勃勃，能力极强，是条可以咬死人的毒蛇…也是条可以攀附的大腿。

    李群可没那么忠心，要不然，也不敢在林公馆这个位置上，插根针！

    再说了，他本来就不是什么意志坚定的人，从来都是谁给的价码高，骨头够硬，他就跟着谁摇尾巴。

    如果影佐能拿出足够打动他的东西…

    呵呵，女人无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够，男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低！

    “备车！”李群猛地站起身，对着镜子整了整衣领，“去百乐门！要最好的包间！影佐阁下是贵客，咱们得给他把面子撑足咯！”

    入夜的沪市，是另一个世界的苏醒。

    外滩万国建筑群在黄浦江的倒影里流光溢彩，霓虹灯编织着永不疲倦的梦幻。

    百乐门舞厅，这座声名远播的“远东第一乐府”，更是将这梦幻推向了极致。

    旋转门里面是一个纸醉金迷的宇宙。

    巨大的水晶吊灯流泻下璀璨光芒，

    舒缓又带着挑逗意味的爵士乐在空气中流淌，一对对摩登男女随着乐声相拥旋转，

    女人精致的旗袍开叉处，雪白的光芒在灯光下一闪而没，引发男人心照不宣的窃笑。

    更有甚者早已经按捺不住双手，在旋转，拥抱的间隙在对方身上上下其手！

    女人们的欲拒还迎与男人们那种偷偷摸摸的满足感在这里形成一种奇怪的默契！

    妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着…

    百乐门顶楼最隐蔽的“翡翠”包间。

    这里陈设极尽奢华，地上铺着厚厚的波斯地毯，墙上挂着西洋油画，角落的留声机正播放着低柔的舞曲。

    李群早早等在这里，换上了一身剪裁合体的深色西装。

    头发梳得一丝不乱，努力收敛着平日那份江湖气，试图挤出几分“上流”人士的优雅。

    他面前的茶几上，摆着几瓶昂贵的洋酒和精致的果盘点心。

    门无声地开了，影佐祯昭走了进来。

    他依旧是一身深色便服，甚至没有携带任何公文包，空着手，仿佛只是来此消遣。

    “影佐阁下！欢迎欢迎！大驾光临，百乐门蓬荜生辉啊！”李群立刻起身，脸上堆满了热情甚至有些夸张的笑容，快步迎上去，伸出手。

    影佐只是微微颔首，脸上没有任何表情，直接无视了李士群伸出的手，目光越过他，径直走到沙发主位坐下。

    李群的手僵在半空，脸上的笑容有些挂不住，眼底掠过一丝尴尬和恼怒，但瞬间又被更深的谄媚覆盖。

    他讪讪地收回手，坐到影佐对面的沙发上。

    “李主任，最近很忙？”影佐靠在沙发背上，姿态看似放松，目光却牢牢锁定在李群身上。

    “为大东亚共荣，为皇军效力，不敢言辛苦！”李群立刻挺直腰板，一副忠心耿耿的模样，“影佐阁下，眼下正直多事之秋，金陵一别数日，军统那些跳梁小丑借着‘高陶事件’兴风作浪，卑职正全力清剿！”

    “刚刚又端了他们两处老窝，缴获甚多！保证沪上，稳如磐石！”

    影佐静静地听着，没有任何赞赏或批评的表示。

    他端起面前李群早已为他斟好的琥珀色威士忌，却没有喝，只是轻轻晃动着杯中的冰块，发出清脆的碰撞声。

    “李主任，你的功绩帝国不会忘记，我今天到来是想让你帮忙找一个人！”

    “什么人？只要这人在沪市，影佐阁下请放心，挖地三尺我也帮你找出来！”

    “林宗汉…”影佐放下酒杯，杯底与玻璃茶几接触，发出“嗒”的一声轻响，如同敲在李群紧绷的心弦上。“李主任，你的消息灵通。这个人，在沪港线，有消息吗？”

    包间里爵士乐的余韵仿佛瞬间凝固。

    李群脸上的笑容僵了一下，随即变成一种恍然和恰到好处的惊讶：“影佐阁下不知道他跟陈部长的关系？”

    当然，此时，他明白了影佐此行的真正目的，也明白了自己在这场游戏中可能扮演的角色和能攫取的利益。

    影佐微微一笑：“怎么？李主任怕了？”

    李群摇了摇头：“卑职是为帝国服务，不是为某人服务，”

    “陈部长虽然是李某人的直属上级，但他要是做出什么损害帝国利意的事情，李某人也会铁面无私！”

    “至于您关心的这个林宗汉，影佐阁下请放心，沪市这地方，卑职在道上，在帮会里，在码头、车站、各色旅店客栈，都有些说得上话的朋友。”

    “只要这个人还在沪港两地，哪怕他钻进黄浦江的淤泥里，卑职也有把握把他掘出来！”

    影佐看着李群，半晌，他缓缓开口：“沪市是你的地盘。76号的力量，不能浪费在无谓的街头冲突上。扫荡军统外围，那是警察的事。”

    “从现在起，76号所有精锐力量，暗桩，眼线，全部转入地下。”

    “目标只有一个，林宗汉！活要见人，死…也要见到尸体。”

    “是！卑职遵命！马上部署！”李群立刻答应下来！

    影佐话锋一转，语气依旧平淡，“三天。”

    李群心猛地一沉，三天时间，追捕一个可能已经潜入深海的王牌特工，这几乎是天方夜谭。

    “李主任，你没有太多选择，我只给你三天时间，我相信你的能力。”影佐的声音冰冷而肯定，带着一种掌控生死的绝对自信，“找到他，成功了，我会用军事顾问团的名义在金陵军委会给你留一个位置，”

    进入军事委员会？

    李群舔了舔嘴唇，猛地站起身，对着影佐一个近乎九十度的鞠躬：“卑职李群，愿为阁下效死！三天之内，必定将林宗汉带来见您！若有差池，提头来见！”

    影佐看着眼前这个汉奸头子，微微点了点头，端起了那杯一直未动的威士忌，象征性地沾了沾唇。

    “李主任，我很乐意交你这个朋友，希望我们未来能有很好的合作，好了，我先走一步，希望你不要让我失望！”

    李群又是鞠躬道：“多谢阁下栽培，卑职一定完成任务！”

    影佐微微一笑，上前拍了拍李群的肩膀，转身离开房间！

    李群站在原地看着影佐离去的背影，脸色逐渐冷了下来，一抹弧线缓缓挂上了嘴角！

    深夜，西区，靠近闸北火车站的偏僻地带。

    白天的喧嚣早已沉寂，堆满废弃木箱和生锈铁桶的小巷深处，只有一盏昏黄的路灯，在散发着惨淡的光晕，勉强映照出墙上斑驳陆离的涂鸦。

    沿街的一幢小楼，三楼，宋伊琳不断的翻看着手里的腕表，距离接头时间越来越近，她却越来越担心！

    距离上次见面都过了几个月了，陈阳一直以死信箱联系，这次却突然要求见面，不知道出了什么事！

    时针指向夜晚十一点，大门弹簧锁突然动了，下一刻，陈阳推门而入！

    “长官！”宋伊琳朝着陈阳行了个礼！

    陈阳回了个礼，沉声道：“时间紧迫，樱花，这次见面是有两件事需要你立刻去办！”

    宋伊琳连忙拿出笔记本，“长官，您说！”

    陈阳语速极快：“请你回复总部，北风计划第二阶段已达到预期，讨伐汪逆之势已不可阻挡，为减少损失，建议提前进入第三阶段！”

    “集中，沪，宁，杭，苏等地，其余地区人员进入静默期，防止敌人追捕！”

    “建议，沪市‘海蛇’部负责公共租界，法租界及华界主要工厂，码头，大中学校，组织可靠工人，学生，利用油印，夜贴，窗口投递等方式散发，重点攻破日伪喉舌《新申报》印刷厂，争取最后一波舆论热度！”

    “令杭州‘西湖’部，发动热血师生依托西湖景点游人众多，组织流动宣讲队！利用西湖游船撒播！同时，鼓动学院师生，组织校内抗伪大讨论！”

    “苏州，无锡，南通，‘寒山’部，‘蠡湖’部，‘狼山’部，三地联动！利用京杭大运河船运之便！建立水上传递线！将宣传工作重点放在茶馆、酒楼、集市等人员密集处进行口头宣讲！重点揭露汪逆卖国条约对苏南丝，米经济的致命打击！”

    一口气说完，宋伊琳也迅速记录完毕！

    陈阳吸了口气，继续说道：“第二件事，向总部说明，魔术师行踪无法锁定，近期沪上梅机关及七十六号对其进行过审讯！”

    “现怀疑，此人已惨遭敌手，壮烈殉国！”

    啊…

    宋伊琳手中的钢笔瞬间停下，眼眸中只有两个字，不信…

    【最近一直半夜发书，解释一下，目前还在广西住院调养中，白天有检查，挂水等事情，都是晚上空了才开始，而且没带电脑，只能用手机敲，写个四五千字得从六点开始！至于身体方面，本人自觉没有什么不适，反正听医生的，好好养着，吐槽一下，现在一个病房四个人，两个睡觉打鼾，一个睡觉说梦话，半夜病房里比白天还热闹…】

 第四百零一章 回收租界 

    狄思威路，梅机关本部。

    这座由坚固的灰色水泥构筑的建筑，即使在阴沉的午后，也散发着一种令人窒息的冰冷与肃杀。

    岗哨林立，刺刀在微弱的日光下反射着骇人的寒光。

    李群夹着一只公文包，穿过层层戒备森严的走廊，皮鞋踏在光洁的水磨石地面上，发出空洞而清晰的回响。

    行至一扇包着铁皮的门前，李群停下脚步，整理了一下自己的衣服。

    门口两名守卫上前一步，看清楚来人的面容，这两人才缓缓退后，

    李群上前几步，靠近大门，轻轻敲了敲大门，

    下一刻，门无声地滑开，里面正是晴气庆胤的办公室。

    与外面的冰冷不同，室内陈设简洁而考究，巨大的沪市全景地图前方，一道消瘦的身影穿着笔挺的日军军服，肩章上的金星在昏暗光线下也难掩其锐利。

    宽大的办公桌上，除了一部黑色电话，几份整齐叠放的文件和一个地球仪外，别无他物，干净得近乎冷酷。

    “晴……晴气机关长。”李群在门口立正，声音带着一丝不易察觉的紧绷。

    在这座象征着日本在华最高特务权力的堡垒里，李群所感受到的压力远胜于任何情报机构。

    晴气庆胤缓缓转过身，他的脸在阴影中显得更加苍白。

    “李主任，坐。”晴气的声音低沉平稳，听不出丝毫情绪。

    他指了指办公桌前一把硬木椅子。

    李群依言坐下，腰背挺得笔直，双手规规矩矩地放在膝盖上，不敢有丝毫松懈。

    “李主任找我有事？”晴气的声音缓缓响起！

    李群吸了口气，打开公文包，从里面拿出一份磁带，恭敬的放在晴气面前：“晴气阁下，昨天影佐阁下找过我！”

    “我不是有心，但私下接触影佐阁下这种事情，我还是要做点准备，以免被人误会！”

    “这里是我们昨天的谈话内容，他找我只有一个要求，”李群停了一停，抬头道：“帮他抓到林宗汉！”

    “影佐阁下承诺，事成之后，他会帮我在金陵军委会留一个位置，也就是说，我将获得更大的权柄……”

    “您也知道林宗汉跟陈部长的关系，他这次是项庄舞剑，意在沛公，”

    话音落下，办公室里陷入了死一般的寂静，只有墙上的挂钟发出单调的“滴答”声，像敲在人的神经上。

    “好个项庄舞剑，意在沛公，李主任，影佐阁下开出的条件可不低啊，”晴气庆胤终于开口，声音依旧平淡，

    “晴气机关长，您认为我会被这些诱惑吗？”

    “不不不，李主任，我不是这个意思，”他嘴角似乎极其轻微地向上扯动了一下，“我是在说，影佐，终于是按捺不住了？”

    “对了，李主任，这么大的事情为什么不直接向陈部长汇报！”

    晴气的质问令李群感到一股寒气从脊椎直冲头顶，他赶紧解释：“晴气阁下明鉴！李某人向来赤胆忠心，绝不会为一个小小的军事委员会委员的位置背叛联盟，背叛陈部长！”

    赤胆忠心，跟你李主任有关系吗？

    晴气庆胤眉毛微抽了抽，慢慢踱回办公桌后，并未坐下，而是居高临下地看着李群。

    他没有立刻评价李主任的忠心，反而提起了看似不相干的事：“李主任，据我所知影佐在百乐门见完你之后，还在沪市天一楼吃了顿晚饭！”

    “全程由吴大队长作陪，你知道吗？”

    李群微微一愣：“我没安排吴队长…”

    话音未落，李群猛地回过神来，原来影佐进入沪市那一刻已经被梅机关的暗线盯上了！

    这不奇怪，一辆金陵军事顾问团的汽车进入沪市，哨卡肯定会上报，梅机关专门处理突发情况，自然会派人跟上去！

    李群怒的是吴四宝，看来，有人想趁他位置不稳，造反啊！

    “晴气机关长，你的意思是吴四宝跟影佐…”

    晴气庆胤微微一笑，绕过办公桌，走到李群面前，俯视着李群：“亡羊补牢，犹未晚矣。影佐给了你三天？”

    “是！三天！必须找到林宗汉，生死不论！”李群急忙回答，如同抓住救命稻草。

    晴气庆胤微微颔首，手指在光滑的桌面上轻轻敲击着，发出规律的轻响。

    “三天……时间不算宽裕，但也足够做很多事情。”他眼中闪过一丝深沉而危险的光芒，“你继续查，动用你所有能调动的力量，七十六号，青帮，线人……把声势造得越大越好，要让影佐知道你在努力！”

    “然后呢？”李群有些不解：“我总是要有个交代给他！”

    “李主任，一个人的选择永远大于努力！”晴气庆胤认真道：“你没有选错自己的路，那么你就是安全的！”

    “我跟你说过，三天时间可以做很多事，你只要做好你自己的事就行了！”

    李群怔立半晌，仍就不明白晴气庆胤到底是什么意思，晴气庆胤仿佛不想让李群知道太多，只是挥了挥手：“李主任，我还有很多事要做，你先回去吧！”

    “哈衣，晴气机关长…”李群微微鞠躬，带着一脑袋的疑惑，推开办公室大门，走了出去！

    金陵，汪伪政府行政院大楼。

    宣传部长林柏生的办公室，此刻如同被暴风席卷过的战场。

    硕大的红木办公桌上，烟灰缸早已不堪重负，烟蒂像扭曲的尸骸般堆积如山。

    地上散落着被揉搓撕扯过的报纸，那些来自重庆，延安乃至租界内反动报刊的刺目标题，如同鞭子，反复抽打着林柏生脆弱的神经!

    《傀儡政府末日狂欢，金陵百姓水深火热！》

    《汪逆勾结日寇，铁证如山！》

    《看！伪府高官的别墅与民脂民膏！》……

    “饭桶！统统都是饭桶！”林柏生猛地将手中又一份刚送来充斥着负面报道的舆情简报狠狠摔在桌面上，纸张四散飞溅。

    他脸色灰败，眼窝深陷，原本保养得宜的面容此刻因极度的愤怒和焦虑而扭曲变形，“我们的报纸呢？电台呢？连篇累牍的社论、声明、辟谣！有什么用？”

    “老百姓信吗？租界里的洋人信吗？连我们自己人都在私下里传这些谣言！军统！共党！他们就像跗骨之蛆，无孔不入！我们越洗，越显得心虚！越描，越黑！”

    “现在全中国都在看我们的笑话！看汪主席的笑话！”

    “上次会议时，主席指示要抓住机会，有力反击，反击呢？告诉我，你们的反击呢？”

    “政府招揽你们来做事，是让你们在这里吃闲饭的吗？”

    办公室里的几个心腹幕僚噤若寒蝉，垂着头，大气不敢出。

    负责舆情监控的科长，硬着头皮，声音细若蚊蚋：“部长，我们……我们组织了‘民间团体’发声，也请了些‘名流’写文章……可是……收效甚微。他们的攻击太精准了，比如昨天那篇揭露官员别墅的，连……连西山别苑的造价都写得一清二楚……这……”

    “够了！”林柏生抓起砚台，最终又无力地放下，发出沉闷的撞击声。

    他颓然跌坐在宽大的皮椅里，感觉自己像一个站在决堤洪水前，徒劳地用手去堵缺口的小丑。

    主席的信任和期待，他怎么交代？

    就在这时，办公室的门被无声地推开。

    没有敲门，没有通报。

    一个穿着深色西装面容英俊的身影出现在门口，林柏生抬头看向来人，下一刻，如同被电击般猛地从椅子上弹起，

    他脸上的绝望瞬间被惊愕所取代，手忙脚乱地绕过桌子，声音都变了调：“陈顾问，您不是回沪市了，您……您怎么亲自来了？林某有失远迎！罪过！罪过！”

    他一边说着，一边慌乱地挥手示意幕僚们立刻退出去。

    陈阳目光扫过一片狼藉的办公室，最后落在林柏生那张惨白惊恐的脸上。

    他径直走到沙发前坐下，从怀里掏出一根烟，林柏生连忙上前点燃对方的香烟！

    “林部长，看来你这里，比前线的战报还要热闹。”陈阳缓缓吐出一口烟圈，声音平淡无波。

    “陈部长，属下无能，有负先生嘱托！”林柏生垂手肃立在陈阳面前，额头冷汗涔涔，“舆论……舆论阵地失守，卑职难辞其咎！军统和共党手段卑劣，造谣惑众，我们……我们实在是疲于奔命，力不从心啊！”

    陈阳抬手止住了他的诉苦。

    “林部长，上次会议我说过，宣传部门要抓住机会，有效反击，你们一再被动防守，永远是最愚蠢的策略。敌人打你一拳，你只想着格挡，而不是还击，最终只会被活活耗死。”

    林柏生苦着脸道：“陈部长真知灼见，柏生佩服，柏生明白我们的处境，当前形式与我们不利，我们需要的是一场足以扭转乾坤的‘宣传反击战’。”

    “需要一面新的足够大也足够响亮的鲜明旗帜，将民众的视线从那些针对内部肮脏的攻讦上，彻底转移开。”

    “可是，陈顾问，现在想找出这样同等重量的新闻来转移舆论，千难万难！”

    陈阳将手里的香烟掐灭，微笑道：“也不是没有！”

    林柏生茫然又急切地看着陈阳，如同溺水者渴望抓住任何漂浮物：“请……请陈顾问示下！柏生洗耳恭听！”

    陈阳手撑着红木桌面，身体微微前倾，一字一顿：“租界！”

    “英租界，法租界，公共租界……这些盘踞在南方心脏上的毒瘤，百年来吸食民脂民膏，践踏国家尊严，庇护反日分子，制造混乱！”

    “它们是殖民主义的耻辱柱！收回租界，废除列强特权，实现国家主权完整，这不正是汪主席‘和平建国’的核心目标？这不正是所有中国人梦寐以求的民族大义？”

    林柏生倒抽一口冷气，瞳孔骤然收缩！

    一个颠覆性的想法在他脑海中轰然炸开！

    他仿佛看到了一根足以撬动整个舆论场的杠杆！

    “现在帝国战力收缩，不再急于扩大战果，而是转为安抚各地民意！”

    “这不就是一个最好的机会，由新政府出面，帝国为之撑腰，讨回被外国人侵占的利益，于帝国，于新政府，都有莫大的好处！”

    林柏生听的一阵热血沸腾，但还是有些犹豫，那是一种骨子里对洋大人的惧怕：“陈顾问想让主席与英美等列强谈判，我怕…”

    “怕什么，时机已经成熟！维希法国自顾不暇，英国深陷欧战泥潭，公共租界一盘散沙！”

    “国际格局已变！汪先生领导的金陵国民政府，必须向全国民众，也向全世界，发出最强音！”

    陈阳走到窗边，猛地拉开一丝厚重的窗帘缝隙，一道刺眼的光线射入昏暗的室内：“立即行动！发动所有宣传机器，将‘收回租界，恢复国权’作为唯一的核心议题！”

    “告诉民众，汪主席正在为洗刷百年国耻，实现民族独立而奋斗！任何阻碍这一伟业的力量，无论是躲在租界的军统特务，还是顽固维护殖民特权的旧势力，都是民族的敌人！”

    “林部长，你亲自督办！组织最强笔杆，以汪主席名义，在《中华日报》头版头条发布《告全国同胞书》，痛斥租界罪恶，宣示收回决心！”

    “新政府宣传部门所有电台，全天候播报！组织街头演讲，发动学生游行！要形成排山倒海之势！”

    “用惊涛骇浪般的民族主义呼声，彻底淹没那些蝇营狗苟的杂音！要让民众看到汪主席的魄力！看到希望！将他们的屈辱感，转化为对政府的支持！”

    林柏生听得热血沸腾，又心惊肉跳：“是！是！陈顾问果然高瞻远瞩！此策定能力挽狂澜！”

    “柏生马上去跟主席汇报，就是皇军那边？恐怕还要请陈顾问多费心，”

    陈阳缓缓说道：“帝国对新政府的决策自然是支持的，只是，要建设大东亚共荣还需要新政府贡献出一些自己的力量！”

    林柏生愣了一愣，什么意思，他这是敲竹杠来了？

    这么一个高官，不能吧！

 第四百零二章 你不是神，你决定不了一切 

    五月的风，带着江南特有的潮热与躁动，吹过上海滩。

    山城方面对“北风行动”颁发的嘉奖令，在南方各站激起一片沸腾。

    相反，汪伪政府却陷入舆论漩涡无法自拔…

    此时此刻，民族情绪，抗战热情处于前所未有的高涨时期，南方各站摩拳擦掌，意图给汪伪政府致命一击之时，事情却突然发生转折！

    五月十五日，一份措辞激昂的《告全国同胞书》如同惊雷，炸响在汪伪政权控制的每一寸土地上。

    它由汪兆铭亲自署名，通过《中华日报》头版头条、所有电台频道，以及被迅速组织起来的学生游行，街头演讲，以排山倒海之势席卷沦陷区。

    核心只有一个：收回沪市一切租界，废除列强在华一切特权，洗刷百年国耻，实现国家主权完整！

    “和平建国，首在恢复国权！租界乃国中之国，法外之地，庇护奸宄，吸吮膏血，实为中华民族之巨创深痛！”

    “值此世界风云激荡，维希法国已无暇东顾，大英帝国深陷欧陆烽火之际，我金陵国民政府，为四万万同胞计，为民族千秋大业计，决意收回上海租界，恢复完整主权！”

    “此乃顺应历史潮流，契合民族大义之壮举！凡我同胞，当戮力同心，共襄此民族复兴之伟业！”

    林柏生调动了他掌控的所有宣传机器，火力全开。

    报纸上连篇累牍的社论，电台里声嘶力竭的呐喊，街头巷尾张贴的巨幅标语，

    那些游行队伍手中的旗语也从之前的“打倒汪兆铭”飞快的变成了“打倒殖民主义”、“收回租界、还我国权”的旗帜，

    收回租界的话题很快就压过了之前的高陶告国人书，在林柏生的设计下，汪兆铭被塑造成一个敢于向西方列强亮剑、带领民族走向独立的“英雄”。

    而敢于向洋人说不的做派也的确为汪兆铭拉回不少印象分！

    一时间，国人被压抑已久的民族屈辱感似乎找到了宣泄的出口，不少市民被这突如其来的“强音”所裹挟，议论纷纷，

    甚至有人开始相信，这或许真是汪伪政府“改弦更张”，“有所作为”的信号。

    汪伪政府的外交机器随之高速运转。

    新任外交部长褚民谊，被迅速推到了风口浪尖。

    五月十七日，褚民谊带着庞大的代表团，乘坐专列，在严密护卫下抵达上海。

    褚民谊此次前来就是接上级指令，在法租界工部局大楼跟法租界公董局总董马杰礼，公共租界工部局总董凯自威，以及美、英、法等国驻沪领事磋商收回租界的一切事宜！

    当然，也只能是磋商，对方到现在都没有答应与之见面！

    正式谈判更是遥遥无期…

    山城方面，重庆罗家湾军统局本部。

    戴春风站在巨大的军事地图前，背对着匆匆赶来的毛齐五。

    窗外是嘉陵江沉闷的涛声。

    “收回租界？哼！”戴春风的声音冰冷刺骨，带着一丝毫不掩饰的轻蔑和愤怒，“汪兆铭这个老匹夫，死到临头，还要玩这种掩耳盗铃的把戏！”

    “恬不知耻拿民族大义做遮羞布，掩盖他卖国求荣，认贼作父的丑态！他以为这样就能洗白自己？就能转移民众对他勾结日寇、压榨同胞的怒火？痴心妄想！”

    毛齐五递上一份刚译出的密电：“局座，这是孟靖元发来的密报。据内部传来的消息，汪伪内部对此事并非铁板一块，周佛海等人似乎对如此高调激进的举动颇有微词，担心彻底激怒西方，断了后路。”

    “孟靖元还提到一个关键信息，汪兆铭和林柏生，正以此事为由，向日本方面，狮子大开口，索要大笔‘特别行动经费’和‘舆论宣传补助’。”

    戴春风猛地转过身，眼中寒光一闪：“要钱？果然！我就知道这班人的德行！什么狗屁民族大义，不过是敲诈日本主子的新筹码！想用这面‘爱国’的破旗，既糊弄国人，又向日本人要钱，一箭双雕！好得很！”

    “立刻通电全国各站，所有宣传口子，揭露汪伪所谓的收回租界其实是彻头彻尾的政治作秀，是转移‘高陶事件’和内部腐败压力的遮羞布！”

    “还有，要彻底撕开这些人一边高喊收回国权，一边向侵占中国领土的日本侵略者摇尾乞怜索要经费的无耻嘴脸！”

    “要把他钉在‘汉奸卖国贼’的耻辱柱上，让他的‘民族牌’变成‘汉奸牌’！”

    “要让所有人都看清楚，他所谓的‘和平救国’，救的是日本人的钱包，卖的是中国人的祖产！”

    “是！”毛齐五肃然领命，“我立即通知孟靖元，让他动起来！”

    戴春风微微点头，挥了挥手。

    毛齐五这才躬身离去，戴春风看着桌子上关于汪伪政府的宣传报纸，脸色阴沉，沉默片刻拿起桌子上的电话：“接军令厅第二厅，我找郑耀全！”

    “喂，耀全啊，有个事情想跟你谈一下！”

    沪市，南方运输部部长办公室！

    办公室门口的门牌，在这运输部部长的下面还另外悬挂了一块运输统制委员会的牌子

    办公室内，巨大的办公桌上，摊开着几份文件：一份是林柏生送来的、关于“收回租界”宣传声势的详细报告和“特别经费”申请！

    另一份是褚民谊发回谈判团所遭受不公待遇描述的密电，

    还有一份，则来自七十六号特工总部，李群的亲笔密报。

    陈阳先拿起林柏生的报告，目光在那串惊人的经费数字上停留了片刻，嘴角掠过一丝近乎嘲讽的弧度。

    汪兆铭和林柏生的算盘，他洞若观火。

    这笔钱，他批了，而且批得很痛快。

    因为他需要汪伪这面“民族主义”的旗帜暂时竖得高些，再高些，吸引足够多的目光，为他真正关心的棋局打掩护。

    接着，他拿起褚民谊的密电。

    看着上面描述的谈判所受到的不公正待遇和法、英代表的强硬态度，陈阳的脸上没有任何表情。

    这一切都在他的预料之中。

    他本就没指望褚民谊能真正谈出什么结果。

    这场谈判本身，连同林柏生煽动起的滔天巨浪，都只是他精心布置的烟雾弹。

    他需要的，是混乱，是关注点的转移。

    最后，他的手指落在了李群那份标注着“绝密·急”的报告上。

    报告的内容很简短，却让陈阳的瞳孔骤然收缩：

    “据可靠内线密报，目标‘魔术师’于五月十七日下午三时许，在法租界贝勒路（今黄陂南路）与康悌路（今建国东路）交叉口附近‘大光明’钟表行出现。”

    “该线人系钟表行学徒，曾为‘魔术师’修理怀表，对其相貌特征印象深刻。”

    “目标行色匆匆，仅停留约五分钟取表，旋即消失于附近里弄。”

    “经查，‘魔术师’所用化名‘周明’，登记住址为杜美路一公寓，但该地址为虚设。”

    “已派精干便衣秘密监控钟表行及周边区域，并全力排查其可能藏身点及联络人。”

    “另，据线人汇报，有陌生人出没跟随，对方行动专业，怀疑影佐将军方面似有异动，特高课人员亦在贝勒路一带出现。请示下一步行动。”

    林宗汉！

    陈阳目光微凝，这不可能，就在还都大典开始之前，陈阳已经让林学义把林静跟林宗汉送上了千叶丸号，这个时候林宗汉应该在日本才对？

    出现在沪市，这里面是不是有什么误会？

    难道说是李群的人看错了，他们想冒功领赏？

    李群有几个脑袋，敢做这种事，从晴气庆胤反馈回来的消息，李群暂时没有问题，所以，要是李群没说谎的话，他这个舅舅真的是神通广大，居然在人生地不熟的地方找到船，并且偷摸回到沪市！

    这个舅舅，关键时刻就会给自己找麻烦！

    他拿起桌上的黑色专线电话，拨通了一个只有少数人知道的号码。

    电话那头传来李群刻意压低的声音：“陈部长？”

    “李主任，”陈阳的声音低沉而平静：“你的报告我看过了，关于魔术师的行踪，你要重视，千万不能被别人抢了先法租界，贝勒路，康悌路交叉口，‘大光明’钟表行，你所提及的地点要继续增派人手。”

    电话那头传来李群粗重的吸气声：“是，部长，万顾问亲自带人前去埋伏，保证万无一失！”

    陈阳沉吟片刻：“还不够，挑几个从未在那一带露过脸的‘生面孔’，化装成黄包车夫、烟摊小贩，收旧货的，给我钉死以钟表行为中心的方圆三百米！”

    “部长的意思，想要盯着影佐阁下从金陵派来的人？”李群很快明白他的意思！

    “影佐阁下既然敢派人过来，显然是有人秘密给他通报信息，李主任，我要清楚这个人是谁？”陈阳的声音透着一股怒意！

    “卑职明白！立刻照办！”李群的话里一股豁出去的狠劲，“那特高课那边…”

    “安藤君跟你们的行动不想干，他们在法租界行动是要配合宣传部褚部长的谈判，让他们去查他们的！你不用过问！”

    “你的人，给我死死盯住影佐的人！他们往哪里动，就是给你指路！他们找到的每一条线索，踩过的每一个点，你都要拿到最详细的报告给我！我要知道影佐每一步棋落在哪里！”

    “是！部长！卑职必不辱命！”李士群的声音因为激动而微微颤抖。

    挂了电话，陈阳叹了口气，嘴角泛起一丝苦笑，一边拿起钢笔，一边拿起桌子上的文件，还没等他下笔，桌子上的电话再度响起！

    “摩西摩西，我是陈阳，”

    “老板，我是林素，我这里来了位贵客要见你，他说他姓林！”林素的声音令陈阳吓了一跳！

    林宗汉可以啊，在影佐，七十六号，梅机关重重布控下不知不觉地跑到月笼沙！

    不知怎么的，陈阳感觉自己这个舅舅就像是电影《捕风追影》里面那个梁家辉似的，明明是个搞经济的却是无所不能……

    日侨区，月笼沙…

    灯影幢幢，俳句低吟，三味线清冷的拨弦声在回廊间游走。

    水雾氤氲的温泉池如同碧玉，倒映着廊檐垂下的精致纸灯，也倒映着林宗汉肃穆的脸。

    侍女身着素雅和服，如同静谧的剪影，无声地引他穿过重重叠叠的移门。

    空气中弥漫着上等沉香的馥郁，混合着温泉特有的硫磺气息…

    “林先生，主人正在后院的‘月见亭’等候。”引路的侍女在最后一重绘着波涛暗纹的纸门前停下，深深鞠躬，侧身推开。

    门轴轻响过后的寂静，粘稠得如同刚刚启封的蜜糖。

    相较于前方的繁华喧嚣，后院却显得极为清净！

    林宗汉巡着小路往前走，转过一道弯，却见那中央树立着一方小亭！

    这便是月见亭…

    月见亭临水而建，视野开阔。

    亭内只点了一盏低矮的纸罩灯，光线昏黄暧昧，只能勾勒出陈阳端坐在蒲团上的身影轮廓。

    里面那人穿着深灰色的杭纺长衫，灯光笼罩下，像一块沉默矗立在幽谷中的磐石。

    桌上两杯清茶蒸腾着袅袅热气，除此之外，再无他物。

    林宗汉在对面蒲团上坐下，将手中的医生皮箱轻轻放在身侧。

    四目相对，无声的交流在空气中流窜。

    “法租界的风刮得紧，”陈阳终于开口，声音压得极低，带着一种洞悉一切的平静，“76号的人，影佐派来的精英，还有梅机关特别行动队！”

    “我不知道别人的能力，但我清楚比良秀一有多大本事！”

    “舅舅，我真是小看你了，你陷在风暴眼中心，居然还能无声无息地走到这里，像一滴水落进油锅，没溅起半点响动……”

    “这份本事，比起大多数所谓的精锐特工都要厉害！”

    “只不过是一些小把戏，”林宗汉拿起石桌上的杯子，抿了一口茶水！

    “长话短说吧，”林宗汉放下杯子，“我想去港岛，我知道你有办法……”

    “舅舅，”陈阳挥手打断了林宗汉的话语：“我让人送你去日本，就是不想你再趟这趟浑水！”

    “港岛对于你来说不安全，我跟那些英国佬美国佬都打过交道，你跟他们合作早晚会出事！”

    林宗汉看着陈阳微微摇了摇头：“陈阳，我知道你很有能力，整个沪市都被你控制，连日本人你都有办法掌控！”

    “可是，你要清楚，你不是神，你掌控不了一切！”

 第四百零三章 有些事情就是明知不可为而为之 

    陈阳眉峰一压，如同两柄出鞘半寸的利剑，看着林宗汉道：“港岛？舅舅，你现实点吧！”

    “眼下晴气，影佐在法租界布下的网，加上七十六号在外围的布控，这么多人都在盯着您的行踪，我也不能能保证我给你铺向吴淞口的路，下一秒不会被他们找到线头抽掉？”

    “再说咯，军统香港站几次差点被连根拔起！据我所知，由过去到现在，从任明生到胡思梁，就这两年换了四个站长！”

    “这风口浪尖上，您就这么想要为国捐躯嘛？”

    亭内的空气仿佛凝固，林宗汉迎视着陈阳的眼睛，声音低沉却异常坚定：“陈阳，我跟你可以不用遮掩，我此去港岛，非为逞匹夫之勇。”

    “总部任命我为第四处副处长，核心使命是与英美联络人建立并维护那条至关重要的‘输血线’！”

    “山城现在是什么局面？国家现在是什么局面？前线将士缺枪少弹，后方工厂缺油少料！滇缅公路被掐断，国际援助进不来，我们是在用自己的血肉之躯硬扛钢铁洪流！”

    “港岛，是眼下唯一还能撬动的国际支点！英国人？是，他们首鼠两端，在欧陆自顾不暇，在远东对日绥靖，港督府更是骑墙观望。”

    “但正因如此，才更需要我们这样的人钉在那里！用情报，用利益，换取他们心甘情愿的打开一条缝隙！”

    “生意上的事情我比你清楚，商人么，无利不起早，只要有利可图，那些还愿意与我们交易的英美商人就会想尽办法，把磺胺，把电台零件，把钨砂换来的外汇，一点一滴，像蚂蚁搬家一样，运回国内！”

    “舅舅，”陈阳沉声道：“你有没有想过，目前汪先生正在筹谋回收租界！”

    “在沪市，英国人现在自顾不暇，你还想着他们帮你运东西回来！”

    “你好歹是国际经济处的副处长，对于国际形势难道就没有一点了解吗？”

    “汪政府此刻敢如此大胆向英国人发难，那就是看准了欧陆烽火连天，丘吉尔的心思全在如何保住英伦三岛。远东？在他们眼里，恐怕已是随时可以‘战略调整’的弃子！”

    “而且，日本人现在北进策略已经失败，想要打破僵局，他们肯定会选择南下策略！

    “我可以肯定，港岛也在他们的攻击计划之内…”

    林宗汉嘴角勾起一抹冷峭的弧度，眼神愈加锐利，“港岛位置得天独厚，又是英国人在亚洲重要的棋子，我不相信这颗明珠，他们真舍得轻易放手？”

    “舍不舍得是一回事，能不能守住是另一回事。”陈阳放下茶杯，手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的笃笃声，“港督府的态度极其暧昧。他们怕日本人真的动手，断了日后在远东的潜在利益。”

    “况且，为了扶植汪政府，日方现在步步紧逼，而他们根本不敢正面硬刚，更多的是口头抗议和消极拖延。”

    “但日本人不会让他们存有保持现状的想法！”

    “港岛，迟早要打，你现在听我的话，先去日本避一避，我跟你保证，只要两年，最多两年你就能回来！”

    林宗汉抿了口茶水，缓缓说道：“我知道英国人，靠不住，这是刻在骨子里的现实。”

    “他们的帝国利益永远凌驾于一切之上，所谓的盟友，不过是随时可以牺牲的筹码。”

    “可正因为英国人靠不住，正因为港岛是眼下唯一还能撬动的国际支点，才更需要我们这样的人去钉在那里！国家不能这样坐以待毙！”

    “舅舅，你在我面前说这种话，我很为难啊！”陈阳眉头微蹙！

    “别装了，”林宗汉嗤笑道：“整个沪市谁不知道你陈部长是什么人物，”

    “黑市的物资怎么出现在北方，日本人的东西会在红党手里，国军缺药品，缺弹药是谁运过去的！”

    “还有，今年二月份，我从乔振淮手里买来的十台电台，那可都是没拆封，新的！”

    “谁拿出来卖的不用我明说了吧！”

    “生意是生意！舅舅，你可不一样！”陈阳苦口婆心道：“舅舅，港岛不比沪市，真是龙潭虎穴！日本人在港岛势力盘根错节，渗透无孔不入！”

    “英国人自身难保，港府内部更是鱼龙混杂，亲日派、骑墙派比比皆是！”

    “军统香港站几次被重创，血淋淋的教训就在眼前！你这张脸过去，无异于在刀尖上跳舞，在悬崖边行走！”

    林宗汉语气斩钉截铁：“我知道危险！但正因为危险，才需要最熟悉火性的人去驾驭！”

    “陈阳，你要升官发财是你的选择，但我也有我的选择。”

    “我只想告诉你，有些事情就是要明知不可为而为之！”

    “你别再想着把我送到日本，我能跑回来一次，就能跑回来两次！”

    “我也知道你现在的处境，送我去港岛是最好的选择，你也不用害怕因为我而连累到你！”

    连累，陈阳听到这个词语嗤笑一声，但旋即又摇了摇头，眼前这个倔老头还真是油盐不进，冥顽不灵！

    但同时，他心里又升起浓浓的敬佩之感，堂堂华夏，就是因为有太多像林宗汉这样的人才能最终站起来！

    话说回来，他自己何尝不是跟林宗汉一样的人物，在日伪机构左右逢源，长袖善舞，不就是为了那一刻！

    思忖片刻，陈阳拿起桌子上的杯子，将茶水一饮而尽，“好吧，您既然执意要去，我也拦不住！”

    “等会我让人来接你，您先休息两天，安排好一切之后我会让人送您去港岛！”

    “还有，”陈阳神情严肃的说道：“我要叮嘱你两件事！”

    “第一，无论如何不能联系大哥，他现在的身份是万友商行老板，不是林学礼！”

    “第二，这张名片您一定收好，这是华富基金会港岛的经理杰森的名片，万一你出事一定要找他！”

    “他会安排你离开港岛，前往印尼暂避，印尼是荷兰的殖民地，艾莎会安排好一切！”

    “好，”林宗汉接过陈阳递来的名片，郑重放进怀里！

    “一路小心…”半天，陈阳默默说了一句，林宗汉却是咧嘴笑了笑，他也没说自己一定能活着回来…

    谈话结束，林宗汉跟着陈阳安排的侍女离开月见亭，陈阳站在月见亭中间，看着林宗汉离去的背影目光微凝，心里有些发愁！

    眼下这个舅舅正是各方关注的对象，该如何让这些目光从他身上转移到其他地方！

    思索片刻，陈阳眼前一亮，或许可以在那笔即将拨付给金陵城的专项资金上动文章！

    民国二十九年五月下旬，初夏的暖风裹挟着黄浦江特有的潮湿气息，缓缓吹拂着这座被铁蹄践踏的“孤岛”。

    法租界边缘，一栋看似寻常的西式公寓楼顶层。

    室内，一台老式留声机在角落发出单调的嗡鸣，搅动着略显沉闷的空气！

    沪市军统站情报科科长何慕洲靠坐在宽大的皮沙发里，指间夹着半截燃烧的“哈德门”香烟，青烟袅袅，试图驱散心头的阴霾。

    自五月来，汪伪的喉舌《中华日报》和伪中央广播电台的喧嚣达到了前所未有的高潮。

    他们以“回收租界”，“和平反共建国”为幌子，极尽污蔑之能事，将山城国民政府描绘成“破坏和平”、“不顾民生”的罪魁祸首，甚至捏造所谓“山城暴政”的细节。

    而山城方面，虽通过《大公报》和“中央广播电台”奋力驳斥，但在这沦陷的上海滩，汪伪的声音借助日军的刺刀，被无限放大，并强制灌输，不断侵蚀着民众的视听和信心。

    舆论战的硝烟，比真实的战场更令人焦灼。

    “笃，笃笃。”门口传来三声极轻、间隔精准的叩击。

    何慕洲眼中疲惫瞬间褪去，锐利如鹰，右手无声地滑向腰间枪套。

    “什么人？”

    “我是罗家铺子来取样品的，请问李先生在家吗？”来人说着一口流利的上海话！

    暗号没错，何慕洲心神微微放松，打开大门！

    一个身影如同融入光线般闪入，迅速反锁房门，动作干净利落，带进一丝室外微热的空气。

    来人是一位约莫二十四五岁的女子，身着剪裁考究的米白色亚麻套裙，外搭一件薄款浅卡其色风衣，颈间系着一条素雅的丝巾。她面容清秀，气质沉静，身上带着一丝淡淡的书墨香味，像是女院老师。

    “何主任，a先生问候您。”樱花的声音平稳清冽，如同山泉流淌。她用的是最高级别的验证切口。

    “松苍柏翠，风骨犹存。”何幕洲沉声回应，目光审视着她每一个细微的动作。

    眼前这位就是华南情报处最神秘的联络官q女士，也就是樱花，宋伊琳！

    “这个节骨眼上，你亲自现身，是山城有雷霆之令？”

    樱花并未落座，选择站在光线稍暗的窗边，将自己半隐于窗帘的阴影中。

    她从容地从随身携带的坤包内衬一个极其隐蔽的夹袋里，取出一枚薄如蝉翼、蜡封的丝绸小卷。

    “收到总部急电。”她的声音依旧平淡，“汪逆伪政府与我方山城的舆论攻讦已至沸点，对方以‘破坏和平建国大局’、‘置沦陷区民众于水火’为由，混淆视听，蛊惑人心，国际观瞻极其不利。”

    “更紧要的是，日人为巩固其傀儡政权，彰显‘亲善’，以‘赈济民生’、‘恢复秩序’为名，即将秘密拨付一笔巨额款项给汪伪财政部。金额总共为五百万日元。首批拨付日期，就在本月下旬。”

    五百万日元！

    在1940年的沪市，这绝对是一笔足以撬动局势的巨款。

    汪伪政权刚刚于4月底在金陵粉墨登场，根基未稳，正极度渴望用“实绩”来粉饰门面，收买人心。

    这笔所谓的专项资金，一旦落入汪伪之手，立刻就会变成他们宣传机器最有力的燃料！

    他们会大肆宣扬这是“和平建国”的成果，是“日华亲善”的证明，将重庆方面污蔑为“不顾百姓死活”的战争贩子。这无异于在舆论战线上，给敌人送去了一座弹药库！

    “钱是水，能载舟，亦能覆舟。舆论的战场，打的就是钱粮和人心。”何幕洲沉声道：“总部是不是对这笔善款有意思？”

    樱花严肃道：“总部的意思，现在是舆论战白热化阶段，无论如何，绝不能让它落入汪伪之手！”

    “总部最高指令，要求沪市站，不惜一切代价，在其转移过程中，将其‘中途拦下’！”

    “中途拦下？”何幕洲霍然起身，踱到窗边，掀起帘角极小的一道缝隙，楼下街角，两名挎着三八大盖的日本宪兵和点头哈腰的伪警身影清晰可见。

    “五百万日元！不是沉甸甸的黄金就是难以追踪的银行本票！目标如此巨大，护卫必然如铁桶一般！”

    “恕我直言，这比刺杀一个汪精卫还要难上百倍！简直是火中取栗！”

    樱花纹丝未动：“难，但必须做到！”

    “总部是要我们沪市站所有人去死，呵呵，”

    樱花猛地一怔：“何主任，请不要曲解总部的意图，你们都是党国精英…”

    “不用解释，q小姐，请你回复上峰，沪市站所有特工会死出个人样来，现在我需要情报！我需要最精确可靠的情报！”

    “已有初步线索。”樱花语速加快，“资金源头是日本大藏省特别账户，表面由‘东亚振兴基金会’经手拨付，实际为日本军方操控。”

    “拨付命令由陆军省驻沪机关‘梅机关’与汪伪财政部协调完成。”

    “转移极可能通过其控制力最强的横滨正金银行上海分行进行，最终进入伪中央储备银行的金库。”

    “正金银行……”何幕洲眉头紧锁，“他们的老巢。会走传统的金库武装押运？还是有更诡秘的渠道？”

    樱花肯定说道：“不会，正因数额巨大且敏感，首批款项（约三百万日元）极可能采用黄金实物形式运输，以求‘看得见摸得着’的震慑效果。”

    “押运将由日本上海宪兵队特高课精锐、汪伪财政部警卫队以及臭名昭著的76号特务联合执行，从正金银行金库直接护送至位于极司菲尔路的伪‘中储行’金库。”

    “时间定在5月25日，具体路线尚未最终敲定，但很可能利用法租界相对‘平静’的假象，选择贯穿其核心区域的路线，以避开公共租界可能存在的复杂因素，实则沿途日伪暗哨密布，警戒森严。”

    “5月25日？只剩不到一周！”何幕洲手指无意识地敲击着沙发扶手，沉默片刻，反问道：“第二批呢？”

    “第二批约两百万日元，内线消息，很可能采用不记名银行本票或特定账户划拨，由梅机关或特高课高级特工以极其隐秘的方式转移。”

    “总部通过情报分析，认为这一批资金暂时不做考虑，必须优先确保截获第一批实物黄金！其象征意义和实际打击效果最大，且相对‘有迹可循’。”

    “哼，无聊的把戏，”何幕洲嗤笑一声，沉声道：“路线还没确定，那押运名单能确定吗？”

    “具体名单还不能确定，不过，负责押运的指挥官可以确定！”

    “谁？”

    樱花一字一句道：“七十六号行动大队大队长，吴四宝…”

 第四百零四章 你连你手里的狗都看不住 

    三天时间，一晃而过，

    午后。极司菲尔路76号特工总部那栋森严的灰色堡垒内部…

    阳光艰难地穿透蒙尘的玻璃窗，在磨得发亮的水门汀地面上投下几块有气无力的光斑，将悬浮在光束里的尘埃照得纤毫毕现…

    走廊深处，不时的传来几声压抑的咳嗽，随即又被死寂吞没。

    二楼东侧，那间属于行动大队长吴四宝的办公室，此刻却反常地透出一股燥热。

    门虚掩着，里面烟雾缭绕，廉价香烟与汗臭味混杂在一起，浓烈得几乎令人窒息。

    几个粗壮的身影围在吴四宝那张堆满杂物和空酒瓶的红木写字台旁，声音刻意压着，却掩不住那股子即将破土而出的亢奋。

    吴四宝大马金刀地陷在皮转椅里，两条腿放肆地架在桌角，锃亮的皮鞋尖几乎要碰到桌面中央那几页盖着“绝密”红戳的文件。

    他一反常态的敞着领口，露出粗壮的脖颈和一小片刺青，粗糙的手指夹着一根粗大的雪茄，袅袅青烟模糊了他那张因长期酗酒和纵欲而显得浮肿的脸。

    他的目光在文件上那行“特命押运负责人：吴四宝”的字样上反复逡巡，嘴角咧开，露出被烟熏得发黄的牙齿。

    “四宝哥，这回可是真格儿的露大脸了！”一个满脸横肉、剃着青皮的汉子凑过来，高声恭维道：“三百万！真金白银！小日本这回是真下血本了！交给您，那是天大的信任！”

    “就是！梅机关那帮太君，眼睛毒着呢！知道这上海滩，论办实差，论手底下兄弟的硬气，还得是咱四宝哥！”另一个瘦高个，眼神里透着精明的家伙立刻附和，顺手给吴四宝面前的茶杯里续满了滚烫的茶水。

    “不止如此，我听说还是陈部长亲自点将，四宝哥最近威风了，上次影佐将军吃饭您作陪，这次这么大行动又是您负责，依我看，您这是要高升呐…”

    “呵呵，”吴四宝从鼻腔里喷出两道浓烟，喉咙里滚出一声含糊的、志得意满的哼笑。

    他端起茶杯，也不嫌烫，咕咚灌了一大口，茶水顺着嘴角流下，他也不擦，任由它滴落在敞开的衣襟上。

    “他妈的，小日本的钱，那也是钱！沉甸甸的黄金，听着就提气！”

    “这差事，老子接了！就得办得漂漂亮亮，让那些只会耍嘴皮子的龟孙瞧瞧，什么叫真本事！”

    办公室里的哄笑声和奉承声顿时又高了几分，像一群苍蝇在闷罐子里嗡嗡作响。

    烟雾缭绕中，吴四宝那张油光满面的脸，仿佛镀上了一层红光。

    就在这时，办公室的门被“吱呀”一声推开了更大的缝隙。

    一个身影出现在门口，带着一股与室内浑浊气息格格不入略显阴柔的凉意。

    来人着一身剪裁合体的浅灰色薄呢西装，头发梳得一丝不苟，油光水滑，脸上挂着恰到好处的笑容，手里还端着一杯刚泡冒着热气的龙井。

    他像是刚从某个讲究的茶局上过来，身上还带着淡淡的茶香。

    “哟，四宝兄，好热闹啊！”徐丰的声音清亮，瞬间压过了室内的嘈杂。

    他的目光在吴四宝架在桌上的脚和那份摊开的文件上飞快地扫过，眼底深处闪过一丝复杂的情绪，随即被更浓的笑意取代。

    “徐秘书？稀客啊！”吴四宝放下腿，坐直了些，但姿态依旧随意，带着一种主人翁式的倨傲。

    他对徐丰这种靠笔杆子和嘴皮子吃饭的“文职”，向来是表面客气，骨子里瞧不上。

    毕竟，徐丰是丁村的秘书，向来跟他吴四宝不是一条路！

    “听说四宝兄接了重任，特来道贺。”徐丰走到桌边，将手中的茶杯轻轻放在吴四宝面前，替换掉那个粗瓷大碗，“刚得的明前龙井，尝尝鲜。”

    “徐秘书客气了，”吴四宝挥了挥手，旁边小弟随即让出椅子，

    徐丰仿佛没有坐下的意思，他微微侧身，目光扫过围在桌旁的几个吴四宝的心腹，笑容不变，声音却清晰地拔高了几分：

    “三百万日元的黄金！啧啧，这可是天大的干系！陈部长亲自点将，晴气机关长下达护送命令，两位长官都属意把这么重的担子交给四宝兄，这份信任，这份器重……”

    “四宝兄，这趟差事若是办得滴水不漏，立下这泼天的大功，我看呐……”

    “怕是要高升进梅机关了！到时候，可别忘了提携提携我们这些老兄弟啊！哈哈！”

    “高升梅机关”……

    吴四宝的心腹们先是一愣，随即爆发出夹杂着羡慕和谄媚的哄笑声和祝贺声。

    “徐秘书说得对！四宝哥进梅机关，那是板上钉钉！”

    “以后可得叫吴长官了！”

    “四宝哥，发达了可别忘了兄弟们！”

    吴四宝被这突如其来的恭维与周围热烈的气氛拱得浑身燥热，脸上红光更盛，咧开嘴哈哈大笑，粗壮的手臂用力一挥：“好说！好说！都是自家兄弟！有我吴四宝一口干的，就绝不让兄弟们喝稀的！”

    徐丰脸上笑容不变，优雅地端起自己的茶杯，轻轻啜饮一口。

    就在那哄笑声浪的顶峰，门口的光线似乎微微扭曲了一下。

    一个穿着深色中山装身形略显瘦削的身影无声地站在那里，仿佛已经站了很久。

    他脸上没有任何表情，像戴着一张精心烧制的瓷面具。

    嘴角甚至微微向上弯着，勾勒出一个礼节性微笑。

    一切仿佛都没有任何问题，只有离得极近，才能看到他垂在身侧、被中山装宽大袖口半掩着的那只手，手背上的青筋，正以一种极其细微的幅度，微微跳动着。

    梅机关！李群很明白这三个字代表的意思，

    那是日本在华特务系统的核心枢纽，是真正掌握生杀予夺大权的所在！

    他李群在76号苦心经营，如履薄冰，所求的，不就是有朝一日能真正跻身那个核心圈子，获得日本主子的绝对信任吗？

    凭什么？凭什么这个粗鄙不堪、只知打打杀杀的吴四宝，仅仅因为一次押运，就似乎唾手可得？

    他就是个混混…

    输在丁村手里，他李群无话可说，但输在一个小混混手里，

    李群怎么也不服……

    办公室里的喧嚣还在继续，吴四宝志得意满的大笑，手下们阿谀奉承的聒噪，像无数只苍蝇在他耳边嗡嗡飞舞。

    他感到一阵强烈的恶心，胃里翻江倒海。

    李群脸上的笑容纹丝未动，对着徐丰的方向，极其轻微地点了点头，像是无声的致意。

    然后，他缓缓地转过身，迈着和来时一样平稳的步子，离开了那扇办公室门口。

    走廊里光线昏暗，只有尽头一扇高窗透进些微天光。

    李群没有回自己的办公室，而是像一缕没有实体的幽魂，朝着深处飘去！

    终于，他停在走廊尽头一扇厚重的、没有任何标识的柚木门前。

    门紧闭着，透着一股拒人千里的冰冷。

    这里是晴气庆胤在76号内部的临时办公室兼休息室。

    李群深深吸了一口气，那空气冰冷而干燥，带着灰尘和陈旧木头的味道。

    他抬起微微颤抖的手，指节叩击在坚硬木头上，发出三声短促的闷响。

    笃。笃。笃。

    门内一片死寂，仿佛里面空无一人。

    李群垂手站着，屏住呼吸，静静等待着里面的回应。

    片刻后，终于，门内传来一个低沉平稳，听不出任何情绪的声音，用的是日语：“进来。”

    李群轻轻推开门。一股檀香的气息扑面而来，瞬间冲淡了外面走廊的浑浊。

    室内光线幽暗，只点着一盏低矮的和式纸灯，昏黄的光晕勉强照亮了中央一张矮几和后面端坐的人影。

    晴气庆胤盘腿坐在榻榻米上，穿着一身深灰色的和服便装，面前矮几上摊开着一份文件，旁边放着一杯清茶，茶烟袅袅。

    他并未抬头，目光依旧落在文件上，只是随意地指了指矮几对面的蒲团。

    李群反手轻轻合上门，走到矮几前，没有立刻坐下。

    他低着头，看着自己脚下擦得锃亮的皮鞋，“晴气先生属下……无能！未能……未能克尽厥职，对林宗汉的抓捕，抓捕…屡次行动失利，致使……致使梅机关蒙受羞辱，辜负了阁下的信任！属下……罪该万死！”

    室内静得可怕，只有他粗重压抑的呼吸声和纸灯里灯芯燃烧时极其细微的噼啪声！

    晴气庆胤抬起头，依旧没有说话，只是缓缓地伸出右手，动作带着一种近乎仪式感的缓慢和优雅。

    他伸手轻轻端起了矮几上那杯清茶。

    细腻的白瓷，在灯光下泛着温润的光泽。

    “咕咚，”晴气举起茶杯喝了一口！

    时间在沉默中流逝。

    终于，晴气庆胤开口了。他的声音不高，甚至算得上平和：

    “李桑。”

    李群的身体猛地一颤，将头又埋低了几分！

    “抬起头来。”晴气的声音依旧平淡。

    李群一点点抬起头…

    “我知道你在纠结什么，也知道你在担心什么！”

    “陈部长亲自点将，并不是向你所想的那般，要释放什么特殊的信息，”

    “你的位置，”晴气庆胤的声音顿了一顿，目光终于从茶杯上移开，落在李群惶恐不安的脸上，

    他的嘴角似乎极其轻微地向上牵动了一下，形成一个绝非笑容的弧度，“很安全。”

    李群愣住了，眼中瞬间闪过一丝难以置信的狂喜。

    安全？

    晴气先生的意思是……不追究他的过失？还信任他？

    “可，可陈部长他，不，您为什么要把运输黄金的任务交给吴队长，是不是怀疑我的能力？”李群非常委婉的问出了自己的疑问！

    呵，这就是他战战兢兢来这里想要寻求的答案吧！

    “因为……”晴气庆胤的声音顿了顿，他微微侧过头，目光似乎穿透了紧闭的纸窗，投向外面漆黑一片的夜空，“吴桑后面还有影佐，”

    “陈部长做事不像我们这么简单，他要考虑金陵方面的感受，还要兼顾军事顾问团。”

    “影佐将军在安保问题上已经连续犯错，从爆窃案，还都大典的播音案，还有金陵弹药库，发电厂，广播塔被袭击案！”

    “接连的失误令他备受本土参谋本部的质疑！已经有人认为他不适合再担任军事顾问团指挥官一职！”

    “这个节骨眼，他唯一办法就是找个人跟他分担责任，陈部长就是他最好的借口！”

    “李桑，要不是你连自己养的狗都看不住，这件差事也不至于会落在别人手里…”

    晴气庆胤缓缓说道：“这是你咎由自取！”

    李群浑身猛然一震，脸色没来由的白了几分，就在这一刹那，窗外漆黑的夜幕骤然被一道惨白刺眼的闪电撕裂！

    那光芒如此强烈，瞬间将室内映照得如同白昼，清晰地照亮了晴气庆胤脸上每一道深刻的皱纹和他眼底深处那抹一闪而逝、比闪电更冷的寒光。

    “轰隆！”

    几乎在闪电消失的同一瞬间，一声震耳欲聋惊雷在76号大楼的屋顶轰然炸响！

    整个房间似乎都随之震动了一下！

    “属下，属下御下不严，请晴气阁下责罚…”李群颤抖着说了一句！

    “责罚，那也没那么严重，”晴气庆胤将茶杯放下，“李主任，当下重要的还是抓捕林宗汉。”

    “抓捕林宗汉？那陈部长那边？”李群怯懦的问了一句！

    “正因为陈部长的关系，我们一定要在影佐之前抓到人！”晴气庆胤认真道：“他落在我们手里，陈部长跟他都有转圜的余地！”

    “要是被影佐抓在手里，那就是他攻击陈部长最好的借口！”

    “我们都在一条船上，陈部长出了事，我们都没好处！”

    “吴四宝，只是一个小角色，不要因为他乱了你的部署，明白吗？”

    “嗨，属下马上去办，在沪市，绝不会让外人抢了先！”

    晴气满意的点了点头：“去吧！”

    沪市，大阪商会办事处！

    三楼，董事办公室！

    藤原惠香拿着田中整里上来的报告，目光微凝：“田中理事，最近几个月，商会销售额连续下滑，你有什么解释？”

    田中连忙躬身道：“藤原董事，销售额度下降的主要原因还是因为欧洲战场上的战事！”

    “法租界跟公共租界的商家为了回笼资金而进行了一系列的降价措施，导致我们的商品滞销！”

    “我个人建议还是要开辟新的销售路线，目前，我们的商品集中在长三角一带，如果能流向中原地区。”

    “不可能，”藤原冷笑道：“田中理事，你知不知道帝国对中原地区还没有全部掌握，你要是把物资卖到那里，别说帝国高层，就连商会内部也不会同意！”

    田中沉默片刻：“如果是这样，我们只能调整商品架构，尝试销售一些独有的商品来带动别的产品！”

    藤原微微一愣：“田中理事，你想说什么？”

    田中缓缓说道：“藤原董事，您还记不记得，上个月沪市爆发的辛多啦一号病毒爆发事件！”

    “后来，报纸上宣传有一种神药，叫做盘尼西林，可以完美克制这种细菌武器！”

    “当时诸多商会，甚至连黑市都在寻找这种药品的踪迹！”

    “后来，只听说有一家名为阳光商贸公司的外贸商行有这种药品出售！”

    “而等到这场变故过去，这种药品又突然消声灭迹，人人都想要买，但就是没有途径！”

    “我们如果能找到这种药，马上就能解除当前的困境！”

    藤原微微一愣，半晌苦笑道：“田中理事，我非常欣赏你的敏锐眼光，你说的非常对，这种药的确能解开我们当前的困境！”

    “可你大概不清楚，在帝国内部，我们根本拿不到这种药物销售权，它们目前供应的对象是军队。”

    “除非，”

    难道还有转机？田中眼前一亮，赶紧追问：“除非什么？”

    藤原惠香沉声道：“除非我们能够拿到欧美那边的货源……”

 第四百零五章 这是巧合吗？ 

    “藤原董事，你想的太简单了，这个盘尼西林欧美那边的货源究竟掌握在谁的手里，我们到现在都没有头绪！”田中沉声道：“要知道，那可是一座金山，感兴趣的不止是我们！”

    “这不是问题，”藤原神秘的笑了笑：“田中桑，你还是努力一些，维持好那些老顾客！”

    说到老顾客，田中突然上前一步：“藤原董事，有件事我正想跟您报告！”

    “最近因为新政府跟山城那边舆论战的关系，沪市各大码头跟港口都增加了不少守卫！”

    “连藤田进的驻沪司令部守备军都出动了！”

    “您是不是跟陈部长商量一下，我们需要一些合法手续！”

    藤原惠香皱了皱眉头，还没等他说话，陡然，一阵急促的敲门声响起，秘书池上纯子推开门急忙上前，凑近藤原耳畔：“大小姐，您之前送往横滨的一位尊贵客人不见了！”

    藤原神情微微一凝，朝田中理事道：“田中桑，你先去忙，这些事情我会处理！”

    田中有些疑惑，但还是识趣的走了出去，藤原转头道：“谁不见了？”

    池上纯子小声道：“是那个林宗汉林老板！”

    “林宗汉不见了？什么时候的事？说……”藤原语气有些着急！

    池上纯子支支吾吾道：“五，五天了，”

    “什么？五天，五天了才向我汇报！”藤原顿时怒不可遏：“八嘎雅鹿，岂有此理，你们怎么不等我死了再来跟我说！”

    “你给我出去……”

    池上纯子不敢辩解，微微鞠躬，一溜烟跑了出去！

    藤原努力吸了几口气这才勉强控制住想打人的情绪，换上一副笑脸，藤原拨通了一个熟悉的号码！

    “摩西摩西，陈部长，我是藤原…”

    沪市，汪伪政府宣传报纸上将刊登了日本人花费重金支持新政府的消息…

    一夜之间，这消息就吹遍了上海滩的犄角旮旯。

    这还是次要的，最引人注目的是这次运输计划的主角竟然不是梅机关，也不是特高课，甚至不是日本人而是一个七十六号的行动队队长！

    极司菲尔路76号特工总部的吴四宝，吴大队长，要替东洋人押运三百万日元黄金的消息也随之传遍上海滩！

    这消息本身已足够骇人，更骇人的是随之而来的风传：吴四宝深得日本主子器重，眼看就要鲤鱼跳龙门，直入梅机关！

    而七十六号内部也在疯传，李主任即将调任金陵，进入特工总部任职，吴四宝将接任李主任位置！

    往后，这吴大队长就得叫吴主任了！

    这消息在沪上青帮各堂口，，大小码头，流氓瘪三聚集的烟馆赌档里，激起的可不是涟漪，而是滔天巨浪。

    吴四宝是谁？

    那是正儿八经的泥腿子出身，闸北滚地龙里爬出来的狠角色，靠着一双拳头，几把斧头，硬生生在血水里打拼出今天的地位。

    他能有今天，还不是靠季云卿赏识！

    他能用两把斧头从法租界混到七十六号主任，我为什么不行！

    这话像不像是他陈浩南能从这里打到铜锣湾，我肥尸也可以…

    嗯，扯远了，总之，吴四宝跟李群的丁村不一样，他代表的是那些大字不识一箩筐，却敢豁出命去搏富贵的底层草莽。

    如今，这草头王竟要一步登天，攀上东洋人的高枝了！

    这给无数在刀口舔血，泥潭里打滚的混混们，注入了一剂滚烫的鸡血。

    吴四宝的发迹，成了他们眼中最亮、最触手可及的一盏灯。

    76号那栋阴森的灰色堡垒，二楼东侧吴四宝的办公室，这几日彻底变了模样。

    门几乎就没关严实过，形形色色的人进进出出，门槛几乎要被踏破。有青帮里辈分不低的“爷叔”，挂着矜持的笑，说着些“四宝兄弟出息了，勿要忘记娘家人”的场面话！

    有各个码头、车行的把头，带着厚礼，点头哈腰地求个“吴爷以后多多关照”！

    更有不少面孔生疏、眼神闪烁的江湖客，揣着各自的心思，试图在这位新贵面前混个脸熟。

    吴四宝彻底陷在了那张宽大的皮转椅里，整个人像吸足了水的海绵，膨胀得几乎要溢出来。

    他敞着新做的杭绸褂子，露出里面同样崭新的白府绸小褂，脖子上那条小指粗的金链子随着他粗豪的笑声一颤一颤，晃得人眼花。

    桌上堆满了各色礼盒，上等的吕宋雪茄，整坛的绍兴花雕，包装精美的洋酒点心，甚至还有几件黄澄澄，一看就分量不轻的金器，随意地丢在角落，如同不值钱的玩意儿。

    他脚下那双锃亮的新皮鞋，鞋尖沾满了烟灰和不知名的污渍，被他毫不在意地蹭在桌腿的红木雕花上。

    此刻，他正对付着一只足有半斤重的阳澄湖大闸蟹。

    蟹壳坚硬，他懒得用工具，直接上手掰开，金黄的蟹膏沾了他满手。

    他毫不在意，用那根在灯光下闪闪发光的金牙签，慢条斯理地剔着蟹壳缝隙里的嫩肉，塞进嘴里，咂摸得啧啧有声。

    旁边一个心腹小心翼翼地捧着一个烟灰缸，随时准备接住他弹落的烟灰。

    “四宝哥，您现在是真真儿这个！”一个满脸谄媚的汉子竖起大拇指，“您看看，这门槛都要被踩塌了！全上海滩，谁不晓得您吴爷的大名？东洋太君面前的红人！以后这上海滩，还不是您一句话的事儿？”

    吴四宝从鼻腔里哼出一声，带着浓重的满足感。

    他端起旁边一杯斟满的洋酒，也不管是什么牌子，仰头就灌了一大口，辛辣的液体顺着喉咙滚下，冲淡了蟹肉的鲜甜，却激起了更强烈的得意。

    他抹了把沾着油星和酒水的下巴，粗声笑道：“他娘的，老子当年在闸北码头扛大包的时候，这帮孙子在哪儿？现在倒知道来烧香了？哼！告诉你们，这世道，认的就是这个！”

    他拍了拍自己鼓囊囊的腰间，那里硬邦邦地别着一把德国造镜面匣子。

    办公室里的哄笑声和奉承声浪几乎要掀翻屋顶。

    就在这片喧闹达到顶峰时，办公室的门被轻轻叩响了。

    声音不大，却带着一种奇异的穿透力，让室内的嘈杂稍稍一滞。

    一个心腹快步走到门口，拉开一条缝，低声交谈了几句，随即脸上露出一丝古怪的神色，转身快步走到吴四宝身边，俯下身，在他耳边低语：“四宝哥，外面来了个生面孔，自称姓何，是个做南北货生意的老板，说……有笔大买卖，想孝敬您。”

    他顿了顿，声音压得更低，“带了硬货。”

    “何老板？做生意的？”吴四宝剔蟹肉的动作停住了，金牙签在指间转了个圈，小眼睛里闪过一丝精明和贪婪的光。

    送上门的买卖？还带了硬货？

    他嘴角一咧，露出金牙，挥了挥手：“让他进来！老子看看是什么货色！”

    门被完全推开。一个身影出现在门口，与室内的乌烟瘴气格格不入。

    来人五十岁上下，身材魁梧，穿着一身裁剪极其合体的藏青色哔叽长衫，外面罩着件同色团花马褂。

    头发梳得一丝不苟，油光水滑，透着商人特有的精明和谨慎。

    手里没有拎着常见的礼盒，只提着一个式样古旧但一看就质地极好的小牛皮公文包。

    他脸上带着谦恭甚至有些拘谨的笑容，进门后便微微躬身，目光快速地在屋里扫了一圈，最后落在居中而坐的吴四宝身上。

    “吴大队长？”何老板开口了，声音不高，带着点南方口音，“久仰大名，如雷贯耳！今日冒昧打扰，还望吴大队长海涵。”

    吴四宝没起身，甚至没放下手里的蟹脚，只是用那双沾着油腥的小眼睛，上上下下、毫不掩饰地打量着这个突然闯入的不速之客。

    做南北货的？看着倒像个酸秀才。

    吴四宝不耐烦地舔了舔嘴唇：“甭废话！姓何的？你找我吴四宝，有啥事？老子忙得很！”

    语气里充满了草莽人物特有的倨傲和对“斯文人”本能的不耐。

    何老板脸上的笑容不变，甚至更谦卑了几分。

    他往前走了两步，在距离吴四宝桌子还有几步远的地方站定，仿佛怕沾染上桌面的油腻。

    他没有直接回答吴四宝的问话，而是目光扫过围在吴四宝身边那些虎视眈眈面相不善的心腹，欲言又止。

    吴四宝何等人物，立时明白了对方的意思。

    他虽得意，但能做上76号行动大队长，基本的警惕和城府还是有的。

    他粗声粗气地挥了挥沾满蟹膏的手：“都他娘的杵在这儿干嘛？滚出去！老子跟何老板谈点‘生意’！”

    几个心腹虽然心有不甘，但不敢违逆，互相递了个眼色，推推搡搡地退了出去，关上了门。

    何老板这才微微松了口气。他脸上堆起近乎谄媚的笑容，快步走到吴四宝桌前，并未坐下，而是微微弯着腰，仿佛随时准备听候吩咐。

    他动作极其小心地打开那个小牛皮公文包，从里面取出的不是文件，而是一个同样用牛皮纸仔细包裹着的四四方方的小包裹。

    他双手捧着小包裹，轻轻放在吴四宝面前的桌面上。

    “吴大队长，一点薄礼，不成敬意，权当是拜码头、认个门脸。”何老板的声音压得更低了，带着一种小心翼翼的讨好，“一点……小意思，给吴爷添点茶钱烟钱。”

    吴四宝斜睨着那个牛皮纸包裹，没说话，只是用金牙签的尾端，漫不经心地戳了戳。牛皮纸很薄，轻易就被戳开一个小口子。

    里面露出的，是一叠用崭新牛皮筋扎得整整齐齐的东西。

    那不是钞票。

    就这纸张的质地颜色和特殊的凹印纹理，吴四宝再熟悉不过了，通商银行的银票！看那厚度……

    瞬间，吴四宝的呼吸不自觉地粗重起来。

    他放下手里的东西，三下五除二，用沾满油腥的手指，粗暴地撕开牛皮纸。

    里面静静躺着一叠崭新的银票。每一张的面额都是“壹仟圆整”。

    吴四宝不用细数，只看那厚度，就知道不会少于五张。

    五千大洋！

    吴四宝的小眼睛猛地瞪圆了，五千大洋！

    这可是真金白银！比他面前这些黄白俗物值钱多了！

    够他挥霍好一阵子，或者在闸北再开两家赌档！

    他捻开银票，一股新纸特有的油墨清香钻进鼻孔，这味道比任何昂贵的香水都更让他迷醉。

    他用粗粝的手指在那凸起的“壹仟圆”字样上来回摩挲，仿佛在抚摸情人的肌肤。

    巨大的惊喜和贪婪瞬间冲垮了他本就不多的警惕。

    什么狗屁的谨慎小心！这就是权力的味道！

    这就是他吴四宝如今的身价！五千大洋，只为“认个门脸”、“添点茶钱”？

    这何老板所求，必定不小！但吴四宝不在乎！现在的上海滩，还有他吴四宝摆不平的事？

    他猛地抬起头，那只沾满蟹膏油污和银票油墨的手，直接在身上崭新的杭绸褂子上抹了抹。

    他也不管，直接伸过去，用力拍了拍何老板的肩膀，力量之大，差点让这位斯文商人一个趔趄。

    “哈哈哈！好！好！何老板！痛快！上道！”吴四宝的嗓门震得玻璃窗嗡嗡作响，“你这个朋友，老子交定了！说吧，有什么难处？只要不捅破天，在这上海滩，就没有我吴四宝办不成的事儿！”

    何老板被他拍得龇牙咧嘴，半边身子不自觉的矮了半截，脸上却堆满了如释重负和感激涕零的笑容，点头哈腰：“多谢吴爷！多谢吴爷赏脸！”

    “不瞒吴爷，鄙人确实遇到了点难处。手里有一船紧要的药材，本是走水路运往北边的，可如今这世道……水路不太平啊！到处盘查，到处关停，实在……实在走投无路了！”

    “眼看交货日期就要到了，这要是耽误了，倾家荡产是小，怕是……怕是连命都要搭进去啊！”

    “水路？”吴四宝眉毛一挑，随即咧开大嘴，露出一个更加倨傲的笑容，“何老板，你是找对人了！这上海滩，黄浦江、苏州河，水路清不清，老子一个电话过去，谁他妈敢动你何老板的船？”

    “是是是！吴爷说的是！所以鄙人斗胆，想请吴爷……”何老板搓着手，脸上笑容更盛，带着十二分的谄媚和恳求，“能不能……能不能请吴爷赏个薄面？”

    “今晚在宝月楼，鄙人略备薄酒，一是感谢吴爷今日拨冗相见，二来……也是想详细向吴爷禀告一下船期、货物，请吴爷示下，看看这路子……如何铺排才最为稳妥？万望吴爷成全！”

    “宝月楼？”吴四宝眼睛一亮。宝月楼可是沪上数一数二的粤菜馆子，价格贵得吓死人，平日里他这种糙汉难得进去一回。

    今晚有人请客，还是这位出手阔绰的何老板……

    “好！何老板！够意思！宝月楼就宝月楼！这个面子，老子给你了！今晚几点？老子准时到！”

    “多谢吴爷！多谢吴爷赏光！”何老板脸上的笑容瞬间舒展开来，如同盛放的菊花，连声道：“八点！八点！宝月楼二楼雅间‘锦云轩’，鄙人恭候吴爷大驾！”

    “成！就这么定了！”吴四宝大手一挥，豪气干云！

    ……

    宝月楼，矗立在法大马路靠近外滩的黄金地段，灯火辉煌，气派非凡。

    此刻华灯初上，楼内已然是衣香鬓影，丝竹管弦之声隐隐可闻。

    二楼最深处、临窗可俯瞰黄浦江景的雅间“锦云轩”，更是被何老板包了个彻底。

    包厢正中摆放着一张巨大的红木圆桌，上铺着代表喜庆的红色桌布，银质的餐具在明亮的吊灯下闪烁着冷冽而高贵的光泽。

    硕大的水晶花瓶里插着大捧的晚香玉，馥郁浓烈的花香几乎要将人熏醉。

    桌上菜肴极尽奢华之能事，整只烤得金黄酥脆、油光发亮的金猪脆皮乳猪！

    足有三斤多重的硕大苏眉鱼，肉质雪白细腻，泛着油亮光泽肉质饱满的鲍鱼扣鹅掌，还有整排的鱼翅羹，盛在精美的骨瓷盅里，冒着氤氲的热气。

    旁边冰桶里镇着法国产的顶级白兰地，琥珀色的液体在水晶杯中荡漾。

    这一看就是地道的粤菜…

    吴四宝带着七八个贴身的心腹，个个穿着崭新的绸缎短褂，敞着怀，露出里面花哨的衬衣，腰间鼓鼓囊囊，趾高气扬地闯了进来。

    他们粗鲁的举止和满身的江湖气，与这雅间的高雅格调显得格格不入，仿佛一群野牛闯进了瓷器店。

    “哈哈哈！何老板！够排场！够意思！”吴四宝一进门目光就贪婪地在满桌珍馐和名酒上扫过，最后落在早已起身恭候的何老板身上。

    他径直走过去，一屁股在主位坐下，震得红木椅子吱呀作响。

    “吴爷赏光，蓬荜生辉！蓬荜生辉啊！”何老板满脸堆笑，亲自拿起冰桶里的水晶酒瓶，为吴四宝斟满一杯白兰地，“这都是特意为吴爷备下的粗茶淡饭，不成敬意，不成敬意！吴爷请上座！”

    酒过三巡，菜尝五味。

    吴四宝早已喝得面皮赤红，额角冒汗。

    桌子上的精美菜肴被几人狼吞虎咽，早已见底，吴四宝仍然有些不满足，用筷子扒拉着，用勺子舀着，吃相说是豪迈不如说是有些粗鄙，就连酱汁沾满了嘴角也毫不在意。

    何老板在一旁小心伺候着，不断地劝酒布菜，言语间充满了恭维和试探。

    趁着吃饭的功夫，何老板详细述说着自己那船“紧要药材”的情况，何时离港、走哪条水道、挂的哪家旗号，听起来煞有介事，滴水不漏。

    最后，他堆起十二分的笑容，小心翼翼地问道：“吴爷，您看，这水路上的关节，怕是还得劳烦您……”

    “嗝！”吴四宝打了个响亮的酒嗝，“何老板！你他娘的就把心放到肚子里去！”

    “区区一条船！老子说了！在上海滩，黄浦江的水有多深，码头上的船头朝哪边摆，老子吴四宝说了算！”

    何老板连连拱手：“吴爷说的是，可这水路还得过林老大的手。”

    “您也知道，我们小本买卖不容易，他那边！”

    “他，”听到这个名字，吴四宝犹豫了一会儿，沪市还有谁不知道，十六行码头林老板那可是陈部长的表哥。

    “放心，我也不会让吴爷难做，”何老板赶紧拍胸脯道：“我还准备了五千大洋，请吴爷帮忙打点关系。”

    一边说着，何老板一边拿出一叠银票，有些肉痛道：“要不是客户要的紧，我真……诶，不说这些了，做生意么，自然要诚信！”

    “吴爷，您看，不为难吧！”

    “何老板爽快，你这个朋友我交定了，”吴四宝看着对方又拿出五千大洋，顿时笑得跟个喇叭花似的！

    林学义也是青帮中人，两人还有点香火情，加上这姓何的肯出钱，出来混么，讲的就是一个大家给面子，

    有钱开路，吴四宝觉得林学义应该不会为难…

    嗯，一艘船，也用不了那么多，给个一千两千的，足够了，自己还能从中扒个份子！

    吴四宝是越想越开心，“对了，何老板，你说你的船什么时候走！”

    何老板赶紧说道：“五月二十五号中午。”

    五月二十五，那不是押运黄金的那天，难道是巧合…

 第四百零六章 黄金大劫案 

    夜色渐深，酒席终将散场！

    大门口，宝月楼金碧辉煌的霓虹招牌在吴四宝醉眼朦胧里晃成了几重影子。

    他脚步有些踉跄，被两个心腹一左一右架着，嘴里兀自喷着浓烈的酒气，含混不清地嚷着：“何……何老板！够……够朋友！你这事……包在老子身上！上海滩……水路，老子说了算！说了算！”

    他一边嚷，一边用力拍打着身边心腹的肩膀，仿佛在拍打自己的胸脯。

    何老板满脸通红，可见也是喝了不少，但他仍然能保持清醒，脸上堆叠着近乎谄媚的笑容，腰身弯得极低，一路将吴四宝送到他那辆簇新的黑色雪佛兰轿车旁。

    这是七十六号新采购的汽车，足可见他眼下当红！

    何老板上前两步，亲自拉开车门，一手小心地护在车门顶框，防止醉醺醺的吴四宝碰头。

    “吴爷您慢走！您金口玉言，鄙人一百个放心！”何老板的声音充满了感激和信赖，“水路的事，全仰仗吴爷您了！改日鄙人再登门拜谢！”

    “好说！好说！”吴四宝半个身子塞进车里，又挣扎着探出头，肥厚的手指点着何慕洲，“你……你的事，就是老子的事！等……等老子把东洋太君那趟大差事安排妥了，亲自……亲自给你安排！”

    “我吴四宝向来讲义气，何老板，保管……保管你的船顺顺当当漂出黄浦江！哈哈哈！”

    车门“砰”地关上，雪佛兰引擎发出一声低吼，汇入法大马路华灯初上的车流，很快消失在拐角。

    何慕洲脸上的笑容，在车门关上的瞬间如同退潮般消失得无影无踪。

    他挺直了腰板，方才那副商人特有的谦卑与拘谨瞬间消失不见，取而代之的，是一抹冰冷的笑意。

    夜风带着黄浦江的湿气吹拂着他一丝不苟的鬓角。

    他看着汽车消失的方向，眼神在宝月楼霓虹的映照下，充满了嘲弄的神色，仿佛在嘲笑吴四宝愚蠢而不自知，哪里还有半分商人的圆滑？

    他整了整身上那件价值不菲的藏青色哔叽长衫，动作优雅而从容，仿佛掸去的是方才沾染的尘埃。

    然后，转身，没有走向灯火通明的大街，而是脚步轻快地拐进宝月楼侧后一条堆满杂物和垃圾的小巷。

    巷子里没有路灯，只有远处街灯投来的一点微弱光晕，勾勒出斑驳墙壁和杂乱物体的轮廓。

    巷子深处，几个几乎与黑暗融为一体的身影无声地靠了过来。

    他们穿着普通的短打布衣，动作却异常矫健，落地无声，如同暗夜里的狸猫。

    为首一人身材精悍，眼神锐利如鹰，正是从贵州息烽特工训练班新调过来的军统上海区行动组组长，代号“闪灵”的孟俭。

    “何主任，怎么样了？”孟俭的声音响起！

    毫无疑问，眼前这位唯唯诺诺的何老板，就是军统上海区情报处主任何幕洲！

    “幸不辱命，”何慕洲脚步未停，只是微微颔首。

    他走到巷子最深处一个废弃的杂物堆旁停下。

    他伸手，从怀里掏出那副用于伪装成何老板的标志性圆框眼镜，动作随意地丢进旁边一个积满污水的破木桶里。

    眼镜沉入浑浊的水底，发出轻微的“噗”声。

    他再抬手，用力揉搓了几下脸颊，仿佛要将那层精心维持的“何老板”的皮囊彻底搓掉。

    当他放下手，抬起头时，那张脸在阴影中已完全变了气质。

    温和圆滑褪去，取而代之的是一种久经沙场杀伐决断的冷硬和沉静。

    那双眼睛，在黑暗中亮得惊人，如同两点寒星，再无半分商人的市侩与算计。

    “鱼咬钩了。”何慕洲的声音低沉、清晰，与刚才在吴四宝面前判若两人，“咬得很死。”

    “明天他会把特别通行证送过来，”

    “除此，还有意外惊喜，哼哼。吴四宝这个草包，喝多了什么都敢往外说！”

    孟俭愣了一愣，“他说了什么？”

    何幕洲嘴角微微上扬，“这家伙把运输黄金的详细路线一五一十的反复说了好几遍！”

    “什么？”孟俭眼中精光一闪，拳头下意识地握紧：“时间？地点？”

    何慕洲从怀里摸出一张折叠得整整齐齐的纸片，并非公文，而是一张宝月楼雅间“锦云轩”的菜单。

    他借着极其微弱的光线，手指在菜单背面某个空白处点了点，那里用极细的特殊密码写下了一段只有他们自己人能看懂的秘文。

    孟俭接过来，借着微弱的光线看了一眼，身子瞬间一震：“五月二十五日，上午十点。正金银行至汪伪中央储备银行（汉口路）。”

    “六百公斤黄金，分装六个特制钢箱，由吴四宝亲自押运。”

    “外滩正金银行出发，沿汉口路西行，至中央储备银行后门入库。”

    “押运者大致有吴四宝本人，76号行动大队精锐约二十人，分乘三辆黑色雪佛兰轿车，一辆封闭式军用卡车押后装载黄金。”

    “车辆排序，吴四宝座车打头，卡车居中。沿途可能有零星日伪军警设卡，但主要依靠吴四宝的人马。”

    孟俭屏住呼吸，将每一个细节刻进脑子里。

    六百公斤黄金，他舔了舔有些发干的嘴唇：“吴四宝亲自押车？这疯狗倒是谨慎。”

    “不是谨慎，是狂妄。”何慕洲嘴角勾起一丝冰冷的嘲讽，“他要用这趟差事，向他的日本主子证明他的价值和能力，巩固他即将到手的‘前程’。”

    “这批黄金就是他最好的机会，他当然要亲自守着。”

    “呵呵，他以为带着他的几十条枪，就能震慑整个上海滩了。”

    “孟组长，我们的机会只有一次，就在这条运输路线必经的汉中路，必须一击必杀！打掉头车，瘫痪整个车队，目标只有一个，那辆装着黄金的卡车！”

    “行动完成之后立即撤退，必须在十二点之前赶到码头，趁他们来不及戒严，我们的船马上离开沪市！”

    “明白！”孟俭眼中燃起熊熊战意，“行动预案之前已初步推演过，现在有了确切时间和路线，立刻可以细化。劫车地点如何选定？”

    “汉中路从外滩到中央储备银行这段，看似繁华，实则由于靠近租界边缘和日伪机关，在特定时间段反而人员管制较多，相对清静，便于我们控制局面。”

    何慕洲从接到q女士命令那一刻就对整个沪市进行过详细调查，可以说为了这次行动他早已做足了功课，“我建议在靠近中央储备银行后门的汇丰大楼转角处附近动手。”

    “那里道路相对宽阔，上午十点多那个时间点周边商铺尚未完全热闹，且大楼转角处视觉死角较大，利于我们埋伏和快速撤离。”

    孟俭犹豫片刻，点了点头，“没问题！”

    何幕洲微微颔首：“好，既然孟组长没意见，那么武器、炸药、车辆、伪装、撤退路线预案，所有细节今晚必须彻底敲定！”

    “通知‘水鬼’，码头三号废弃仓，二十五号凌晨，我们的船必须在那里！”

    “十点钟之前，负责撤退事宜的队员将船只停靠到指定地点接应！”

    “倘若有所延误，军法从事，严惩不贷…”

    “是！长官！”低沉的回应声在小巷的黑暗中凝聚成一股铁血杀气。

    ……

    接下来的几日，整个上海滩似乎被一种异样的紧张气氛笼罩。

    外滩那些巍峨的银行大楼和日伪机关的森严堡垒，巡逻的宪兵和76号特务明显增多。

    租界边缘的卡哨也严格了许多，盘查着往来的行人和车辆。

    就这么说，仿佛连连黄浦江上的汽笛声都似乎带上了几分尖锐的嘶鸣。

    时间缓缓流逝，很快就到了五月二十五号…

    吴四宝的76号行动大队驻地更是一片临战前的喧嚣。

    院子里停着三辆擦得锃亮的黑色雪佛兰轿车和一辆用帆布严密包裹的军用卡车，引擎盖时常打开着，几个懂点机械的特务在紧张地反复检查。

    穿着黑色香云纱短打的行动队员们神情亢奋又紧张，在队副的呵斥下，一遍遍擦拭着手中崭新的冲锋枪，驳壳枪，甚至还有几挺歪把子轻机枪。

    弹夹碰撞的金属声与枪栓拉动时的清脆声响彻整个院子。

    每个人都知道这次押运的分量，六百公斤黄金！

    吴四宝那“出了差错，老子活剥了你们皮”的咆哮声，抽打着每个人的神经。

    那声音令得几个心腹丈二和尚，摸不著头脑，

    昨天大家还一起有说有笑，吴四宝还在拍着胸脯保证，只要这趟活干完，每人给三十个大洋赏钱！

    三十大洋对于几个心腹是不多，但是，对于一般的特工，那可是一笔不小的外财…

    才过了一夜，怎么风向变了？该不会是要反悔吧，这么大个队长！

    大伙儿都怂恿着几个心腹去打听打听出了什么事，但他们也不傻，这个时候，谁也不想去触霉头…

    七十六号大队长办公室，吴四宝更是坐立不安。

    今天是个重要的日子，他穿着全套崭新的黑色绸缎衣裤，原本塞在腰间两把锃亮的大镜面匣子，此时整齐摆放在桌子上。

    别说，他今天这形象是不错，可他的表情明显不对，焦躁地在他那个堆满杂物的办公室里来回踱步，像一头关在笼子里的困兽。

    牛皮靴底踩在木地板上，发出沉重而单调的“咚咚”声。

    脸上的横肉紧绷着，小眼睛里闪烁着凶光，时不时冲门外吼一嗓子：“车胎再查一遍！他妈的，谁出纰漏老子毙了他！”

    他总觉得窗外有眼睛在盯着他的一举一动。

    而这一切的起因是昨天傍晚，一个电话打进了吴四宝办公室。

    “吴爷……风声不对！他们……他们好像有大动作，目标……目标很大，水……水路撤离……时间可能就这两天……”

    “你特么是谁，你说的什么意思？混账！说清楚点！什么目标？谁的大动作？水路？哪条水路？”吴四宝对着话筒咆哮，额角青筋暴起。

    “具体……具体实在摸不清……线断了，我只知道这么多！吴爷，您千万小心！”那边说完，不等吴四宝再问，电话就“咔嗒”一声挂断了，只留下忙音！

    就是这个莫名其妙的电话令他一夜无眠，就连现在都无法恢复心情，脑子里一片空白…

    咚咚咚，一阵敲门声响起，心腹金大发小心推门进来：“吴大队长，时间差不多了，我们得出发了！”

    “出发，出发个屁，”吴四宝不耐烦的解开脖子上的扣子，露出小拇指粗细的金项链！

    “大队长，是不是出什么事了？”金大发小心翼翼的问了一句！

    吴四宝犹豫片刻，还是将昨天傍晚那个电话说了出来！

    金大发听的背后一阵发怵：“大队长，这是有人要劫走黄金，这么大的事情，您可不能隐瞒，赶紧汇报给晴气大佐！”

    “你开什么玩笑，”吴四宝小眼睛一瞪：“就一个莫名其妙不知道真假的电话就要我们改变行动？”

    “我要是就这么去跟晴气大佐说，他问我电话谁打来的，我怎么说？”

    “难道要我说一个陌生人打了一个电话，我们暂时先不要行动，黄金过几天再运，你猜他会怎么看我？”

    “这可是我好不容易得到的机会，难道拱手让给别人？”

    “况且，”吴四宝深吸了口气，目光看向另外的方向，那个地方正是李群的办公室！

    “我怀疑是某些人有意为之，目的是想要逼我退出！”

    金大发也不笨，立即反应过来：“您是说，李主任？”

    “废话，”吴四宝喘着粗气：“这趟活要是我不干还有谁能接手，你用屁股都能想到！”

    “就用一个莫名其妙的电话想唬我，老子也是从死人堆里走出来的。”

    “没有三两三，哪敢上梁山！”

    金大发立马恭维道：“大队长说的是，那我们…”

    吴四宝将桌子上的两把手枪一左一右插在腰间：“走，去他娘的，老子当初拿着斧头尚且不怵，如今几十把枪，我还能被他吓着，”

    “通知下去，准备出发！”

    “是…”

    五月二十五日，上午十点整。

    外滩的空气，粘稠得如同凝固的油脂。

    阳光毫无遮拦地泼洒在黄浦江上，刺得人睁不开眼，却驱不散那种渗入骨髓的压抑。浪头拍打着堤岸，发出单调而沉闷的声响。

    蝉鸣隐匿，只有远处海关大楼的钟声悠长沉重地撞击着，余音在钢筋水泥的峡谷间回荡。

    三辆黑色的雪佛兰轿车，引擎低吼着，如同裹着黑甲的钢铁巨兽，缓缓驶出日本正金银行那森严的拱形大门！

    阳光下，汽车车身的车漆反射着刺目的光。

    紧随其后的，是一辆用厚实帆布蒙得严严实实的军用卡车，沉重的轮胎碾压在柏油路上，发出橡胶摩擦的独特呻吟。

    车身上滴落的冷凝水，在炽热的地面留下一道转瞬即逝的湿痕。

    第一辆雪佛兰的副驾驶座上，吴四宝犹如一尊即即将喷发的火山，腰间两把大镜面匣子硬邦邦地硌着，枪套皮扣被他烦躁地解开又扣上，留下湿漉漉的指印。

    他脸上横肉虬结，肥厚的脖颈上青筋隐隐跳动，一双布满血丝的小眼睛死死盯着前方，谨慎的扫视着被阳光烤得刺眼发白的路面和街道两侧的每一扇窗户。

    他的右手五指张开，又狠狠攥紧，指节发出咯咯的声响，仿佛要把那股盘踞在心头的巨大不安捏碎。

    “吴爷，”旁边开车的亲信心腹忍不住开口，声音也带着一丝不易察觉的紧绷，“前面就快到汇丰大楼转角了，拐过去就是中央储备银行后门。”

    他咽了口唾沫，“咱们一路走来都没事，您大可放心，过了这片区域，就……”

    “闭嘴！”吴四宝猛地低吼一声，“开稳点！眼睛都给老子放亮点！他妈的，看什么看！我脸上有地图吗，看前面！”

    他恶狠狠的目光扫过窗外人行道上寥寥几个被太阳晒得蔫头耷脑的行人，又猛地转向副驾驶窗外那栋巍峨耸立的汇丰银行大楼。

    高耸的科林斯柱投下的阴影牢牢笼罩着前方的街角。

    燥热的阳光似乎被这巨大的阴影截断，那转角处，一片令人心悸的死寂。

    几只灰鸽子扑棱棱地从阴影里飞起，竟像是被什么无形的力量惊扰，瞬间消失在灼热的蓝色天幕里。

    吴四宝的心脏猛地一缩！那是一种在生死边缘摸爬滚打多年、如同野兽般对杀气的直觉感应！

    他全身的汗毛瞬间倒竖，血液仿佛凝固了！

    “不对！停车！停下！”他发出一声变了调的、非人的嘶吼，左手下意识地去掏腰间的大镜面匣子，指节因用力过度而发白。

    然而，一切都太迟了。

    就在打头的雪佛兰轿车车头刚刚探入汇丰大楼那巨大阴影的瞬间——

    “轰——！！！”

    一声震碎耳膜的恐怖巨响，毫无征兆地从打头车右前轮下方猛烈炸开！

    那绝不仅仅是手榴弹的爆炸威力，更像是预先埋设威力巨大的炸药！

    刺眼的橘红色火球裹挟着浓黑的烟尘和无数碎石钢片，如同地狱张开的巨口，瞬间将整个轿车的车头吞噬、撕碎、高高抛起！

    沉重的钢铁车身像一片被狂风卷起的破树叶，猛地离地，剧烈翻转着砸向旁边店铺紧闭的铸铁雕花大门！

    巨大而扭曲的钢铁撞击声混合着玻璃被震成齑粉的哗啦声，震得地面都在颤抖！

    “啊！”吴四宝凄厉的惨叫只发出一半，就被巨大的冲击力甩向车顶！

    他感觉自己的骨头在瞬间错位、碎裂，五脏六腑都移了位，腥甜的血沫瞬间涌上喉头！

    世界在他眼中天旋地转，只有火焰、金属碎片和喷洒的油液！

    “小心敌袭！！”

    “保护卡车…0”

 第四百零七章 我们中出了内奸 

    吴四宝的尖叫声瞬间引起旁人警觉！

    后两辆雪佛兰轿车上的76号特务们魂飞魄散！

    伴随着猛踩刹车的尖啸，刺耳的轮胎摩擦声刺破空气，浓烈的橡胶焦糊味扑面而来！

    车辆歪歪扭扭地停下，挤作一团。

    反应快的特务踹开车门，连滚带爬寻找掩体，枪栓拉动的声音杂沓混乱。

    就在这混乱的几秒钟内，

    “哒哒哒哒哒！！！”

    “砰砰砰！！！”

    爆豆般的密集枪声如同泼天盖地的枪声，从汇丰大楼转角另一侧的阴影里，街道对面二层楼宇的黑洞窗口，广告牌后方同时爆发！

    交叉火力横扫而至！

    子弹暴雨般倾泻在第二，第三辆雪佛兰的车身上，火星迸溅，弹孔累累！

    车窗玻璃瞬间布满蛛网，轰然粉碎！

    探身而出的特务被无形的巨锤狠狠击中，倒摔出去，身上爆开狰狞血花！

    惨叫、闷哼、子弹入肉的沉闷声响，瞬间交织！

    装载黄金的卡车暴露在集火之下！

    驾驶室玻璃粉碎！司机和副驾驶座上的特务如同烂泥般瘫软。

    子弹“噗噗”地不断厚帆布和车体上响起！

    “在那边！楼上！打！”幸存的特务双眼赤红，嘶吼着朝枪焰方向疯狂还击！

    驳壳枪和冲锋枪的火舌扫向楼房窗口，砖屑纷飞，街边的老旧水管被打穿，水柱喷射，现场一片喧嚣混乱！

    军统枪手的射击节奏骤然出现一个刻意的停顿。

    76号特务们下意识以为敌人火力减弱，有人探头，有人试图转向黄金卡车，

    而就在此时，几枚黑乎乎冒着烟的铁疙瘩，诡异地从他们侧后方，汇丰大楼底层拱门阴暗处相继飞出！

    那些铁疙瘩划着低矮的弧线，精准地滚入第二辆雪佛兰轿车底盘下，以及正企图倒车脱困的黄金卡车前轮附近！

    “手雷，卧倒…”一个眼尖的老特务嗓音撕裂！

    “轰！！轰！轰！！”连环爆炸再次撕碎短暂的寂静！

    气浪翻滚，火光浓烟升腾！钢铁碎片和人体残肢四散飞溅！

    第二辆雪佛兰被掀翻，四轮朝天燃烧！卡车前轮连同车头被炸烂，浓烟滚滚！

    残存的76号特务被这精准狠辣的连环重击彻底打垮了意志！

    他们惊慌失措，抱头鼠窜，混乱中竟有人丢下枪向后亡命奔逃！押运队伍彻底崩溃！

    “狗日的！军统！！”一声充满无尽痛苦和暴怒的咆哮，从第一辆被炸得面目全非的雪佛兰轿车后方传出！

    吴四宝半身从车后探出，脸上皮开肉绽，显然方才手雷爆炸时他因躲闪不及而被：波及！

    而在伤痛的刺激下，也彻底的激发了他的凶性！

    他的身体沾满了汽车爆炸时溅飞的油污，玻璃碎片，左手伤口密布，但他仍死死攥着那支沾满自己鲜血的大镜面匣子！

    剧烈的疼痛让他眼前发黑，但那双小眼睛却如同濒死凶兽，爆射着疯狂和怨毒的光芒！

    他不管不顾地朝着所有枪焰闪动的位置，疯狂地扣动扳机！

    “砰！砰！砰！砰！砰！”枪口剧烈跳动，后坐力撕裂着他全身的伤口，剧痛让他面孔扭曲！

    子弹呼啸着打空，徒劳地啃噬着石壁。他嘶吼着，血沫混合着咒骂从嘴角溢出，状若疯魔！

    就在他疯狂射击的当口，一颗冰冷而精准的子弹，如同一条伺机而动的毒蛇，从汇丰大楼对面二楼一个布满灰尘的灯箱后射出。

    子弹仿佛长了眼睛，瞬间撕裂了吴四宝那被血浸透的黑色绸缎布料，狠狠钻入了他右肩胛骨下方！

    “噗嗤！”一大团血肉伴随着碎骨猛地炸开！

    “呃——嗬！”吴四宝全身如遭电击！疯狂射击的动作骤然僵住！

    他感觉一股撕裂般的剧痛从后背直冲脑门，半边身体瞬间失去了知觉！

    那只握枪的右手彻底失控，沉重的大镜面匣子“哐当”一声脱手砸落！

    巨大的冲击力让他整个人向后重重撞回扭曲变形的车厢里！

    他试图挣扎，但剧痛让他眼前阵阵发黑，身体像被抽干了力气，只能软软地瘫在冰冷变形的钢铁和碎玻璃中，鲜血迅速染红了身下的一切。

    “不好了，大队长中枪了，掩护大队长，往后撤，快，撤…”心腹金大发惊慌失措的尖叫声响起，几个特务拖着吴四宝手忙脚乱的往后撤退！

    “目标清除！清理卡车！动作快！”对面二楼转角埋伏点后面，孟俭的声音缓缓响起。

    他通过缝隙，看到吴四宝瘫倒、鲜血喷涌，不再动弹，确认威胁解除，目光随即投向那辆冒着浓烟的黄金卡车。

    负责联络的旗手通过旗语发出安全二字，顿时，另外两侧埋伏点的特工全都冲了出来！

    整个行动一共设置了三个埋伏点，一个在汇丰大楼转角处何幕洲负责。一个在斜对面二楼孟俭负责，最后一个是制高点，即对面广告窗位置，由狙击手方言希负责！

    此时，众人看到安全讯号，纷纷现身！

    现场硝烟弥漫，血腥味与燃烧焦糊味令人窒息。

    幸存的76号特务早已彻底崩溃，脚底抹油，飞快溜走，街道上唯有燃烧的尸体和一片狼藉。

    灰布短打的精悍身影鬼魅般从各预设点冲出！

    迅捷如风，交替掩护扑向卡车！匕首寒光闪过，帆布绳索被割断！

    “哗啦！”厚帆布掀开！

    六个油光锃亮钢条加固的深褐色钢箱，完好无损，沉重地静卧于车厢！那冰冷的金属感，此刻散发着令人心跳停止的金光！

    “目标确认！六个都在！”声音压抑着兴奋。

    “掩护！快搬！”命令简洁。

    两人跳上车厢，闪电般将沉重的箱子拖向边缘。

    车下队员迅速架好人梯。

    街道两翼制高点上，枪声虽停，黑洞洞的枪口如鹰隼般警惕扫视。

    唯有沉重的钢箱与车厢底板摩擦的“咔嚓”声，急促地敲打着每颗紧绷的心脏。

    这些箱子可不轻，六百公斤的黄金分为六箱装，也就是平均每箱装有一百块一公斤一块的黄金，一箱子也就是一百公斤，加上容器本身重量，一个箱子大约在一百十五公斤上下，换作普通人，抬着也有些吃力！

    好在这些特工训练有素，两人抬着也走的飞快！

    “撤！”孟俭的声音冷静而果断！

    最后一只钢箱被推下，一群人飞速撤往事先预订汇合地点！

    附近巷口，两辆无牌黑色福特轿车如猎豹般冲出！车门洞开！

    队员们爆发力量，连拖带拽将六个沉重箱子塞入后座与尾箱！动作疾如迅雷！

    “砰！砰！”尾箱沉重关闭！

    “走！”引擎暴躁轰鸣，轮胎擦地冒烟！

    两辆轿车如离弦之箭，分射入硝烟弥漫的街道深处，瞬间消失在街角烟尘中。

    硝烟如同不散的阴魂，在汇丰大楼沉重的阴影下缓缓弥漫。

    断断续续的痛苦呻吟是这片屠场上主要的声响。

    不多时凄厉的警笛声已近在咫尺，几辆满载日本宪兵和76号特务的卡车、边三轮摩托车，咆哮着冲入现场，

    刺刀在阳光下闪动着冰冷的光晕，映照着一张张惊惶失措又带着难以置信恐惧的脸。

    他们茫然地环视着眼前的惨状，燃烧的车辆残骸，遍布的弹孔，狼藉的血肉，那辆价值连城的黄金卡车空空如也的后车厢。

    距离现场三十多米的位置，一群穿着76号服装的特工哆哆嗦嗦的藏身在掩体后方，

    看到援兵到来，金大发连忙跳出来：“救命，救命啊，吴大队长受伤了，快来人啊！”

    听到金大发的呼喊声，一群76号的人快速接近，领头的正是当初在追捕军统时，被杂货铺爆炸炸成重伤的行动队队长马啸天，也是吴四宝的下属！

    他带着几名手下，快速走过来，一眼便看见吴四宝浑身是血，如同一滩烂泥般瘫在角落里，右肩胛处一个恐怖的伤口还在汩汩冒血，左臂怪异地扭曲着。

    “怎么回事？”马啸天吃了一惊，蹲下身子查看。

    此时，吴四宝双眼紧闭，但胸口尚有极其微弱的起伏。

    几个特务手忙脚乱，试图将他从残骸中拖出，剧烈的动作牵动伤口，吴四宝紧闭的眼皮似乎微微抽搐了一下，喉咙里发出几乎听不见的、痛苦至极的气声。

    “……快！快找担架！还有气！”几个宪兵和特务小心翼翼地将人拉出，放上急救担架。

    担架上的吴四宝，如同一堆被鲜血浸透的破布。

    崭新的黑绸衣裤几乎被染成了深褐色，紧紧贴在臃肿的身体上。

    左臂以一个非人的角度扭曲着，白森森的断骨刺破皮肉裸露在外。

    肩胛骨下方那个可怕的贯通伤更是触目惊心，血肉模糊的窟窿里，随着微弱的呼吸，暗红色的血沫还在缓慢地汩汩外冒。

    他脸上皮开肉绽，嵌着玻璃渣和焦黑的油污，双目紧闭，脸色是死人般的灰白。

    只有那极其微弱的胸口起伏和喉咙里偶尔发出的抽气声，证明这具残破的躯壳尚未完全凉透。

    “快！送陆军医院！快！”马啸天嘶吼着。

    他目光扫过空空如也的卡车车厢，心脏如同被一只冰冷的手攥紧。

    黄金呢？谁干的？

    就在混乱和恐慌达到顶点时，一阵低沉而慑人的引擎声由远及近。

    两辆黑色轿车直接驶入了现场中心区域。

    车门打开，第一个踏出的，是梅机关机关长晴气庆胤大佐。

    他身着笔挺的军便服，戴着雪白的手套，脸上没有任何表情，目光微凝，缓缓扫过如同被飓风肆虐过的现场。

    在他身后，鱼贯而出的不是军官，而是几个穿着深灰色工作服，提着沉重金属工具箱的技术人员。

    他们的气质与现场的军人，特务截然不同，他们是晴气庆胤从宪兵司令部特高课以及陆军技术本部紧急调来的爆炸物、弹道、痕迹勘察专家。

    这群人是由爆炸物专家松井丁次郎为首…

    晴气庆胤的目光短暂地在担架上濒死的吴四宝身上停留了一瞬，眉头几不可察地微微一蹙，随即嫌弃般的挥了挥手，示意将他抬走。

    然后，他缓缓抬起带着白手套的手，轻轻向前一挥。

    无需多余命令，那几名技术人员立刻像精密仪器般启动，分散开来。

    他们沉默地拿出皮尺、照相机、放大镜、镊子、玻璃瓶，踩着脚下黏腻的血污和瓦砾碎片，开始细致的勘察工作。

    “封锁现场！警戒！任何人不准靠近破坏痕迹！违令者，格杀勿论！”晴气庆胤冰冷的声音不高，带着不容置疑的权威。

    宪兵和76号的人立刻紧锣密鼓的行动起来，扩大封锁圈，驱赶无关人员，连负责急救的军医也被告知在技术人员完成初步勘察前不得移动尸体，只能进行最基本的止血处理。

    爆炸物专家松井丁次郎蹲在第一辆雪佛兰爆炸的核心点，小心翼翼地用刷子扫开地面的碎石和焦黑残留物。

    很快，他用地上的白粉笔圈出了几个深度惊人的浅坑。

    他戴着手套的手指探入坑底泥土，捻起一小撮焦黑的土粒，放在放大镜下仔细查看，又凑近鼻端谨慎地嗅了嗅。

    “报告机关长，有发现。炸药埋设点……至少三处。主引爆点精确位于右前轮下方……这里……还有这里……是预埋的定向破片附加装药。”

    “主装药为高纯度军用烈性炸药，当量巨大，非一般炸药。”

    “起爆方式……有线引爆可能性极低，现场无发现有定时装置？需进一步检验残留电控元件……”

    “爆炸冲击波和破片打击角度……呈明显的锥形聚集，核心目标明确指向第一辆车和驾驶舱位置。”

    “这是专业定向破片杀伤装置的特性，目的是最大化摧毁车体并杀伤车内人员。绝非临时能准备的手榴弹或炸药包。”

    晴气庆胤听他叽里呱啦的介绍了一大堆，忍不住皱眉：“松井中尉，你不用告诉我这些，我要听到的是结论！”

    “晴气阁下，我可能还需要一些别的信息佐证，请稍等片刻！”说着，松井走向一边的弹道和痕迹专家组，

    一群人蹲在地上，如同猎犬般在地面搜索。

    一个技术人员蹲在第二辆被掀翻燃烧的雪佛兰附近，小心地用镊子从一块扭曲变形的车门内侧夹起一枚严重变形的弹头，又用沾了特殊溶液的棉签刮取旁边车体上另一处弹孔边缘的灼烧残留物。

    “勃朗宁m1918自动步枪，.30-06弹。”

    “另一处……9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。但这里有更密集的……7.62毫米托卡列夫手枪弹痕迹，还有……7.63毫米毛瑟驳壳枪短点射的弹着群。”

    “松井桑，我这里大概能确认对方用的是武器，大部分是苏式武器，还有两把高精度的狙击枪！”

    “对方很专业，应该是军人…”

    另一人拿着仪器，沿着弹道方向精确地指向对面建筑二楼转角，一个布满灰尘的后方，以及另一侧一个被打破玻璃的广告牌后窗。

    “松井桑，对方使用的是多型号，多制式武器，但射击点高度集中在这几个关键窗口和预设掩体后，密度和准度极高，尤其对司机，火力点位置和试图移动卡车的目标，压制精准。”

    “这里有大量军用皮靴胶底快速移动的擦痕……方向明确，交替掩护动作流畅……”

    松井点了点头，走到卡车旁，正在检查的技术员看到松井，连忙将自己勘察结果向他汇报：“松井桑，卡车后侧帆布绳索被专业刀具瞬间割断的切口……这些是……高强度捆扎钢带的断端？被暴力撬开？”

    “这是高强度钢箱边缘受到粗暴撬杠摩擦或撞击留下的金属碎屑。对方很清楚箱子的位置和固定方式。”

    “辛苦秋田君了，看来，我已经能确定结果了！”

    话音落下，松井丁次郎起身，走到晴气庆胤面前，微微鞠躬道：“大佐阁下，”

    “经过现场勘察，整个伏击圈的设计……非常专业。交叉火力点覆盖了整个劫案现场所有可能的车辆移动路径和人员掩蔽位置，毫无死角。”

    “尤其是对第一辆车的精确爆炸点和多制高点交叉火力控制。”

    “第一处是汇丰大楼转角处，这应该是伏击发起者的起始位置，由他控制爆炸物起爆时间。”

    “紧接着，对面二层楼的两个窗口和广告牌后点，构成了稳定的侧翼压制点。”

    “卡车被炸损后动弹不得的位置，恰好处于这两个点最有效的覆盖范围。而最后的撤离点……”

    “应该在这个位置，”松井抬手指向不远处的巷子，“位置选择极其刁钻，刚好利用了前方道路混乱造成的短暂堵塞。”

    “撤退路线最少转弯，最大程度缩短暴露时间。这绝非临时起意能完成的部署。”

    “这需要……非常精确的事前踩点、测量，甚至模拟演练。”

    “时间、地点、火力配置、撤退路线……每一个环节都算无遗策，专为劫持这辆黄金卡车设计。”“”

    “选择在汇丰大楼转角这个关键且复杂的路面，既要避开可能的日常巡查，又要确保威力精准释放，这绝非短时间内能完成的工程。”

    “至少需要……提前数小时，甚至更早，在深夜里进行。”

    “通过所有线索分析，我得出的结论，这场袭击是蓄谋已久！”

    “而且我能肯定，对方很早就洞悉了吴桑此次运输黄金行动的路线，火力配置甚至所有人员！”

    “他们所有的行动都是极其有效的针对运输车队进行的针对性布置！”

    松井丁次郎吸了口气，一字一句道：“也就是说，这次行动计划早就已经泄露！”

    “晴气机关长，我们中出了内奸…”

 第四百零八章 说你有问题，你就是有问题 

    “内奸？”晴气脸色刷的就沉了下来，

    沪市情报联盟并不是一团和气，其中也分为三大阵营，兴亚院的中村秀一跟领事馆的岩井还有满铁调查局搅在一起，

    领事馆跟满铁属于外务省，兴亚院所属的一部分权利也是外务省，他们只听陈阳的，可不会给晴气面子！

    海军的北原中佐天然就是跟其他部门的绝缘体，平时不会跟他们互相往来，只有陈阳需要他协助得时候才会出现！

    剩下的金陵特工总部，七十六号，梅机关，特高课，宪兵司令部，派遣军特务科这些属于军部的机构才是一条线！

    当然派遣军特务科小南吉的军衔最高，但他关注的主要是战场情报，跟晴气还是有些不同！

    晴气作为这些机构的头，现在，他的手下出了内奸，这个领头人自然也是脸上无光！

    “基本上可以确定，否则，他们的安排不可能这么完美，显然经过不止一次的推演！甚至可能是在现场进行过演习！”松井丁次郎回答的十分肯定！

    晴气庆胤眼眸中闪过一丝狠厉之色，缓缓转过身，面对着身后肃立的梅机关行动队队长和宪兵队指挥官，声音不高：

    “比良君，立即带人封锁76号特工总部所有出入口，许进不许出。切断所有对外通讯线路。”

    “让安藤真一发布命令，拘捕吴四宝行动队所有参与此次押运任务的人员，包括外围警戒，后勤支援，一个不漏！无论职务高低，无论是否受伤，全部带回梅机关特别审讯室！”

    比良秀一微微鞠躬：“哈衣，”

    “等一等，”晴气庆胤仿佛又想起什么，冷声道：“顺便通知宪兵司令部的杉田靖司中佐立即带人前往陆军医院，让他盯着外科医生对吴四宝进行紧急止血和维持生命体征处理。”

    “记住，千万别让他死了，一旦情况稳定，立刻由宪兵队押送，直接送进审讯室！我要亲自审他。”

    比良秀一没有任何话语，仍旧是微微鞠躬，然后，快速带人离开！

    这家伙虽然像个哑巴，但效率是真不错！

    晴气庆胤看着比良秀一远去的身影转过头朝松井丁次郎沉声道：“松井桑，从现在开始，现场所有技术勘察报告，列为绝密。”

    “除我之外，任何人不得接触。违者，以泄露机密论处！”

    松井心神一凛微微鞠躬：“哈衣…”

    命令如同出鞘的利刃，梅机关行动队和宪兵队如同被上紧发条的机器，轰然启动。

    刺耳的哨声，粗暴的呵斥声，沉重的皮靴踏地声接连响起。

    那些惊魂未定的76号幸存者，甚至包括几个只是负责外围警戒，侥幸毫发无伤的家伙，还没明白过来发生了什么，就被粗暴地反剪双手，像拖死狗一样塞进了囚车。

    “马队长！”晴气庆胤的目光终于转向了马啸天，“你，也跟我回梅机关。”

    “我需要你协助，提供所有参与此次行动人员的详细背景资料，以及……吴四宝近期所有接触过的人员名单，尤其是非公务接触。”

    马啸天浑身一颤，嘴唇微微翕动了几下，最终只挤出一个“是”字。

    沪市，南方运输部部长办公室。

    晴气庆胤跟李群两人垂着头，大气都不敢出！

    陈阳埋头批改着手里的文件，也没有说话，整间办公室只有钢笔在纸上划过的沙沙声响！

    良久，陈阳放下笔，拿出印鉴，在文件上盖章，然后，递给一旁的李宁玉，“李秘书，让井野君先安排发往华北战场的物资！”

    “多田司令官发了几次急电，先安抚他的情绪！”

    “是，部长！”李宁玉双手接过文件，转身前去传达命令！

    陈阳将钢笔插回笔筒，目光落在晴气跟李群身上！

    半晌，缓缓说道：“黄金被抢了？”

    晴气庆胤有些惶恐道：“对不起，陈部长，是我没有安排妥当，”

    “我们的人手都在寻找魔术师，想不到有人会这么大的胆子，居然敢抢黄金！”

    陈阳盯着晴气庆胤：“晴气君，这不是你推脱责任的理由！”

    “这批黄金是新政府对抗山城的资本，现在被人抢走，你让我怎么跟汪先生交代！”

    李群连忙说道：“请部长放心，劫案发生之后，属下已经命人戒严，相信那些黄金还没出沪市！”

    “没出沪市？”陈阳嗤笑道：“李主任，我真是怀疑，以你的智商是怎么做到七十六号主任这个位置的！”

    “晴气君的报告上说，对方早就获得了完整的路线图，人员火力配置信息！”

    “并且，他们很可能在深夜里就现场环境做足了功课，甚至很可能进行过事先演习！”

    “所以，他们才能在七分钟内劫走黄金，你以为他们会这么蠢，只做现场演习，而不会安排好撤退路线！”

    李群被训得抬不起头，陈阳沉吟片刻：“整个沪市的安保工作都在我们的掌控之中。”

    “如果这个内奸就藏在我们内部，晴气君，立即查一查，最近有什么人签发过特别通行证！”

    “他们劫了那么多黄金，不会在沪市停留太久，加上事发后，各个出口很快戒严！”

    “他们想离开，就要用最快的速度，如果有这个，码头上的宪兵都不会阻拦！”

    李群跟晴气眼前一亮，看陈部长不禁有种运筹帷幄的感觉！

    “对了，你们现在有没有怀疑的对象？”陈阳轻声问了一句！

    晴气庆胤沉默片刻：“我已经抓了所有参与运输黄金的队员，并且让杉田靖司把吴四宝也带回来了！”

    “晴气君怀疑吴四宝有问题？他没这么大胆子。”陈阳沉吟片刻：“如果他是受什么人指挥，故意破坏这次黄金交易？”

    “您是说影佐阁下？”晴气愣了一愣，“这，不，不可能吧。”

    “官场上的事情，没什么不可能！”陈阳正色道：“晴气君，暂时解除对七十六号的封锁，不要影响正常工作，李主任，让你盯着影佐派来的人，你有没有问题？”

    李群连忙说道：“报告部长，全在掌控之中！”

    陈阳点了点头：“晴气君，你负责审讯，如果真是影佐有问题，通知李主任，有一个抓一个，那些人一个都不能放过！”

    晴气跟李群相视一眼：“是，部长！”

    沪市，狄思威路，梅机关本部！

    梅机关的特别审讯室，位于本部大楼内侧的地下深处。

    这里没有窗户，只有惨白的白炽灯管发出嗡嗡的低鸣，将冰冷的混凝土墙壁照得一片死白。

    这里是恐惧的巢穴，是意志的熔炉，是真相被暴力剥离血肉的刑场。

    几小时后，吴四宝行动队参与此次押运的二十多名成员，除了当场毙命的，其余全部被塞进了这里狭小、冰冷的囚室。

    他们大多身上带伤，有的只是轻伤，有的则包扎着渗血的绷带，脸上写满了惊恐，茫然和绝望……

    他们还不知道具体发生了什么，但特高课和宪兵队的联合抓捕，以及被带到这里，已经足够让他们嗅到灭顶之灾的味道。

    审讯进行的很快，也很直接，没有咆哮，没有威胁，只有冰冷的眼神和冰冷的刑具。

    梅机关的行刑手和宪兵队的审讯专家轮番上阵，问题核心异常明确：行动路线和时间，除了76号内部，还有谁知道？

    吴四宝最近私下见过谁？

    行动前有什么异常举动？

    谁负责最终确定路线？

    起初，还有人试图硬撑，或者语焉不详地推脱，毕竟都是情报机构的人，以为对方只是走个过场。

    但他们马上就知道错了，这不是走过场！

    审讯得不到准确答案，那么，就轮到行刑手上场！

    当第一个被拖进刑讯室，在电刑椅上发出非人惨叫，浑身抽搐失禁后又被拖死狗般扔回囚室后，恐惧瞬间如同瘟疫般迅速蔓延。

    这些平日里在租界横行霸道，心狠手辣的特务，在梅机关这些专业人员面前，脆弱得如同蝼蚁。

    突破口很快出现…

    一个负责给吴四宝办公室送茶递水、地位最低微的年轻小特务，在巨大的精神压力下彻底崩溃。

    他供出自己亲眼看见吴四宝在办公室秘密接见了一个人。

    那人穿着长衫，看不清面容，但听口音像是本地人。

    小特务送茶进去时，吴四宝正和那人低声交谈，桌上放着一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋，好像是银票。

    他放下茶壶就赶紧退了出来，但关门时隐约听到吴四宝说了句：“……何老板放心，这条路绝对安全……”

    “何老板？”审讯官敏锐地抓住了这个名字，“哪个何老板？做什么生意的？说！”

    小特务吓得浑身筛糠：“不……不知道…小的真的不知道，就听吴爷……吴四宝这么叫了一声，那人…那人好像是…好像是有一船黑市买来的物资要运往华北，但具体是什么……小的真不清楚啊……”

    何老板？走私物资的？

    似乎合理，现在华北地区在囚笼政策的高压下，各种物资奇缺，白糖都涨到五毛钱一斤，大米也翻了三倍！

    最赚钱的是磺胺类消炎药，那可真是炒到了天价，不过，这个时机似乎太凑巧了！

    审讯官没有犹豫，立刻将这条信息汇报给隔壁监控室里的晴气庆胤。

    晴气庆胤正站在房间里，透过栅栏，面无表情地看着另一间审讯室里，吴四宝的心腹小头目金大发在电击下翻白眼、口吐白沫。

    听到“何老板”几个字，他那冰冷的嘴角终于勾起一丝极其细微的弧度。

    “查。”他只吐出一个字。

    与此同时，陆军医院的手术室外，气氛异常凝重。

    吴四宝的命暂时保住了，但伤势极其严重：左臂粉碎性骨折，肩胛骨贯通伤，失血过多，加上爆炸冲击波造成的内脏震荡，整个人面色惨白，感觉好像有点死了。

    只是，医生刚完成初步的清创，止血和固定，还没来得及进行更深入的手术，一队全副武装的宪兵就粗暴地闯了进来。

    带队的军官杉田靖司面无表情地出示了晴气庆胤的手令：“奉梅机关晴气大佐命令，立即押解人犯吴四宝至特别审讯室！”

    “胡闹！病人现在生命体征极不稳定，随时可能……”主治医生试图阻拦。

    “八嘎！”军官厉声打断，“这是命令！延误者，军法从事！”冰冷的枪口直接顶在了医生的胸口。

    医生脸色煞白，颓然退开。

    在刺刀和枪口的逼迫下，护士们只能手忙脚乱地给吴四宝挂上简易的输液瓶，用担架将他那缠满渗血绷带，像一只死狗般的被两人抬上囚车。

    吴四宝在颠簸中痛苦地呻吟着，意识模糊，高烧让他浑身滚烫，嘴里无意识地发出含混不清的呓语。

    囚车一路呼啸，直接开进了梅机关那栋小楼的地下入口。

    当担架被粗暴地抬进一间审讯室时，早就等候在那里的军医拿起事先准备的药水，一针打在吴四宝身上，药水的刺激让吴四宝瞬间从昏迷中清醒过来。

    这一针下去令他似乎忘记了身体的疼痛，但他不知道的是，这一针的副作用远比他想象的要大得多！

    未来世界有种治发烧的神药叫做安乃近，一颗吃下去马上见效！

    可这药的副作用相当恐怖，相当于用一次，你生命值得上限就会减一点！

    军医给他注射的药效果更夸张，几乎就是瞬间减少了百分之十的生命值上限，但见效也很快，瞬间令他神志清醒！

    吴四宝看到了坐在审讯桌后，如同石雕般冰冷的晴气庆胤。

    看到了旁边记录官惨白的脸。

    看到了墙壁上泛着幽冷金属光泽的各种刑具。

    也看到了被反铐在墙角，鼻青脸肿，瑟瑟发抖的几个心腹手下。

    “吴……吴桑，”晴气庆胤的声音平静得可怕，“感觉好些了吗？”

    “好，好了很多！”吴四宝小心回了一句！

    “黄金，丢了。”晴气庆胤缓缓站起身，居高临下地俯视着吴四宝，“六百公斤，在你的押运下，被人在外滩核心地带，当着所有人的面，抢走了，还搭进去十几条人命。”

    “我们的专家，在废墟里找到了答案，那不是意外，不是遭遇战！那是一场精心设计的埋伏！”

    “炸药预埋点精准计算，狙击点提前勘察，火力配置针对性强，撤退路线天衣无缝！”

    “我的问题是，对手为什么会对我们的人手，车辆，火力配置，甚至精确的行进路线和时间，都了如指掌！他们就像拿着地图在打仗！”

    “你是行动的负责人，问题是不是出在你这里？”

    “不……不是我！我，我真的…不…知道…”吴四宝拼尽全力挤出几个含糊不清的字，眼神里充满了恐惧和绝望的否认。

    “不知道？”晴气庆胤直起身，冷笑一声，踱到墙角，随手抓起一个被拷打折磨得不成人形的心腹的头发，将他血污模糊的脸硬生生扭向担架上的吴四宝，“告诉他，你招了什么？”

    那心腹早已精神崩溃，看到吴四宝如同看到救星，涕泪横流地哭喊：“吴爷……吴爷救救我……我……我招了……我说了，那天，宝粤楼，跟，何……何老板，”

    “吴爷……我也说了……”另一个角落的俘虏也沙哑地附和，“是…是何天禄！”

    “何天禄？”晴气庆胤慢悠悠地踱回桌椅后方：“何天禄是闸北区捞家，平常做的是黑市买卖。”

    “我说的对不对…”

    吴四宝的瞳孔骤然收缩，身体剧烈地痉挛了一下，牵动伤口，让他发出一声痛苦的闷哼，冷汗如雨般从额头滚落。

    “是，是他……他给我五千大洋银票……”吴四宝喘息着，声音嘶哑微弱，“还…给林老板准备了五千大洋！”

    “他想…想买条路！”

    “我……我就是看那条路……平时也走……安全……就……就卖了他个面子……”

    “那就是一万大洋，”晴气庆胤突然笑了，笑声在冰冷的审讯室里显得格外瘆人，“一万大洋能让你吴大队长‘卖个面子’，把押运六百公斤帝国战略黄金这种绝密任务的路线和时间，透露给一个背景跟身份都搞不清楚的人？”

    “身份？背景？”吴四宝有点不明白晴气庆胤的意思！

    “三十分钟前，我们把何老板请过来了，”晴气庆胤缓缓说道：“可他说没见过你，也不认识你，”

    “而且，这几天他生病在床，一直都没出过门，至少有几十个人可以为他作证，对此，你还有什么解释！”

    “不…不可能…何，何老板，他…”吴四宝惊恐地争辩，剧烈的咳嗽让他嘴角溢出血沫，“晴气…机关长，请…明查，”

    “我没有撒谎…我怎么会……怎么会泄露机密……害死那么多兄弟，我…我吴四宝对皇军忠心耿耿……天地可鉴啊！”

    “忠心耿耿？”晴气庆胤猛地一拍审讯桌，“你是对皇军忠心耿耿？还是对影佐将军忠心耿耿？”

    “根本就没有什么何老板对不对，泄露黄金路线图是不是有人授意你这么做的？”

    “他的目的是什么，是要看到我们沪市情报机构内乱，还是针对某人的报复！”

    “吴桑，事到如今，你还想维护谁？你还想等着谁来救你！”

    什么？晴气庆胤话里话外的意思都是有人在针对沪市情报机构，甚至是针对陈部长！

    握草，这个锅也太大了吧！

    吴四宝的脸色瞬间变得比身下的白布单还要惨白。

    他剧烈地喘息着，喉咙里发出嗬嗬的怪响，想要说什么，却一个字也吐不出来。

    “还不想说？”晴气庆胤直起身，声音恢复了那种令人毛骨悚然的平静，“没关系，我还有时间！”

    “可是吴桑，你的时间可不多了…”

 第四百零九章 冤枉你的人，比你更知道冤枉 

    梅机关地下审讯室的惨白灯光，照着吴四宝那张因失血过多而愈加惨白的脸。

    晴气庆胤冷冷的盯着他，像是盯着一只唾手可得的猎物！

    “晴气阁下，我…我不知道要说什么！”吴四宝的嘴跟死鸭子一样硬！

    “不知道？”晴气嘴角微微上扬，“看来吴桑因为受到惊吓，脑子有点不大好，没关系，我会让你想起来的。”

    “木村君，给吴桑打个样…”

    负责刑讯的木村冷笑一声，一把抓起墙角，那个最先供出“何老板”的年轻特务，

    两个面无表情的梅机关行刑手飞快架在一种特制的、布满倒刺的“铁处女”刑具前。

    所谓的“铁处女”是一种起源于中世纪欧洲的酷刑与处决器具！

    就是一个直立，棺材状的人形铁柜，内部布满尖锐的铁钉。

    受刑者被关入后，柜门缓缓合上，铁钉会刺入身体，但通常被设计成避开心脏等关键部位，以延长受刑者的痛苦。

    在未来七零八零年代的邵氏电影中曾出现过这种刑具，电影里描述为专门破硬气功，其实，他就是一种满布铁钉的柜子…

    将人塞进去后，两名行刑手同时用力，铁钉缓缓刺入人体！

    “啊！！！”凄厉的惨嚎瞬间炸裂，在密闭的空间里几乎要刺破耳膜。

    年轻特务的身体像离水的鱼一样疯狂抽搐，眼球暴突，口水混合着血沫不受控制地从嘴角淌下。

    “说！”审讯官的声音冰冷如刀，“何天禄那天在吴四宝办公室待了多久！除了你，还有谁看到？他们具体说了什么？那牛皮纸袋里，还有什么？！”

    “不……不知道……真不知道……啊！！！”又是一声撕心裂肺的惨叫。

    吴四宝的身体不受控制地剧烈颤抖，每一次惨叫都像重锤砸在他的神经上。

    他闭上眼睛，但那声音和想象中血肉模糊的画面，却更加清晰地烙印在脑海里。

    “吴桑，”晴气庆胤冰冷的声音如同丧钟，在他耳边响起，“欣赏够了吗？”

    “或者，你更想亲自体验一下，我们是如何让骨头开口说话的？”

    吴四宝吓得连连摆手，断断续续地喊道：“不……不是我！晴气大佐……我……我是冤枉的！我什么都没说过！”

    “你没说？”晴气毫不掩饰道：“那我想知道，影佐将军到沪市来专门找你作陪，你们之间说了什么？”

    “他是不是跟你交代了什么机密任务，是不是跟这批黄金有关！”

    啊…

    审讯室里瞬间死寂。

    连墙角行刑的动作都停顿了。

    记录官握笔的手僵在半空，审讯官冷酷的脸上第一次出现了愕然。

    只有那年轻特务压痛苦的抽泣声还在断断续续。

    吴四宝手足无措道。“不不不，这跟影佐阁下没有关系！他……他秘密召见我的目的，目的是要在沪市……安插一支完全听命于他的‘眼睛’！”

    “他认为需要，需要建立一支……独立于梅机关和76号之外的力量！”

    “他……他看中我在沪市的关系网和……和手段！许诺……许诺我事成之后，给我……给我在新政府谋一个实权位置！比在76号当打手……强百倍！”

    “一支完全听命于他的力量？”晴气目光一凝：“他想干什么？”

    吴四宝喘着粗气，连连摇头：“晴气机关长，我真的不知道，以我的级别没资格知道那么多，而且，他……他只是让我提供……提供沪市各派势力的动向，尤其是……尤其是对帝国政策有异心的人！”

    “还有……还有76号内部……李群主任的……的动向！他……他说李主任……野心太大，需要……需要有人盯着！”

    “我……我只是一时糊涂，但我可以保证，晴气机关长，我……我绝对没有背叛帝国！！”

    晴气庆胤闻言缓缓直起身，脸上没有任何表情，他沉默着，目光死死盯着吴四宝的脸，似乎在判断他话语中每一个字的真伪。

    “独立于梅机关之外的力量？”晴气庆胤终于开口，声音平静得可怕，却带着一种洞穿人心的力量，“所以，吴桑，你的意思是不是说，影佐将军是想要通过安插在沪市的特工队伍来控制沪市的情报！””

    “不……不知道……真的不知道！”吴四宝慌忙摇头，“影佐阁下的计划我真的不清楚，我…我就是…就是一个眼线！”

    “那么，还有最后一个问题，我希望吴桑你能想清楚了再说！”晴气庆胤眼神更加幽深。

    “你认为，打劫黄金的是不是这个小队？”

    “啊，这…”吴四宝瞬间呆愣，晴气庆胤什么意思，这怎么会是影佐阁下的那只小队干的，明明就是军统，不，为可能是红党！

    总之，绝不可能是影佐阁下的人，可他为什么要这么说，他，他想干什么？

    “不，不会的，影佐阁下不会对黄金动脑筋，一定是军统！”吴四宝连连否定！

    “是嘛？吴桑，你想清楚了吗？”晴气庆胤的语气没来由的重了几分！

    “晴气阁下，我…”吴四宝本来想说我很清楚，可是，在最后一刻还是犹豫了！

    一直，在几秒钟，或者说是更长时间后，声音再度响起！

    “我不能确定！”吴四宝的声音缓缓响起！

    晴气眼中露出一丝狡黠的笑意：“我是不是可以换一种说法，也就是说，影佐阁下的特工队伍是知道黄金运输路线，以及所有配置的！”

    “包括人员，火力，运输工具还有，黄金数量！”

    “这…倒是，”吴四宝咬牙切齿的说道：“属下的确跟影佐将军汇报过！”

    “那么你认为他们会不会对黄金起坏心思呢？”

    绕了半天，问题又被抛了回来。

    吴四宝再度犹豫起来，此刻，谁都清楚，晴气庆胤的目标非常明确，何止是明确，简直就是光明正大的栽赃！

    假如吴四宝不按照他的要求说出他想听到的话，恐怕难逃一劫！

    “属下没有实证，但这次行动的人数跟影佐阁下安插的小队人数大致相符…”

    成了…

    “识时务者为俊杰…”晴气转身，脸上露出一丝笑意，后面的话已经不需要听下去了：“吴桑，你的故事很精彩。希望它……足够真实。”

    他转身不再看吴四宝，而是对旁边的行刑官冷冷下令：“给他注射强心剂和清醒剂。”

    “让他保持清醒。没有我的命令，不准他死，也不准他昏过去。”

    说完，晴气转身大步离开了审讯室。

    梅机关情报分析室内，灯火通明。

    晴气庆胤站在巨大的沪市地图前，手指摩挲着一颗乌黑的算盘珠子。

    桌子上，那只小巧的乌木算盘又被他拆了出来，数十颗小巧的算盘珠子就这么摆在盘子里！

    办公桌面前站着梅机关的情报组长中城里沙和行动队长比良秀一。

    几人只是沉默的等待着，仿佛在等什么人的到来？

    “咚咚咚，”一阵敲门声响起，晴气转过身子，“进来！”

    “大佐，”李群推门而入，没有寒暄直接开口道：“我们的人目前分散在在沪西、闸北、法租界边缘盯着，”

    “目前可以确定，这些人手法专业，干净利落，不像普通特工的风格，倒像是……职业军人。”

    “职业军人？”行动队长比良秀一眼神一凛，“应该是影佐阁下的军事顾问团布置在华北的直属行动队，”

    中城里沙附和道：“不错，影佐阁下为了防止内中有沪市情报联盟的人渗透，他找的都是关东军的老兵。”

    “那就没错了！”晴气庆胤猛地转身，眼中寒光爆射，“李主任，动手吧！”

    “按照之前的部署，有一个算一个…抓！”

    “可要是对方反抗？咱们总不能当成红匪一般....”李群显然有些犹豫。

    “哼，红匪，谁他妈想动沪市这块蛋糕，谁就是红匪。”晴气眼中浮现一丝狠辣之色。

    “倘若对方反抗，杀...”

    “哈依！”情报组长和行动队长同时肃立领命…

    梅机关所展现的强大力量在深夜的沪市急速铺开。

    潜伏在邮局，电报局，电话局，各大商社，甚至日本侨民协会内部的暗桩，街头巷尾的“包打听”，青帮的眼线，乃至某些被收买的租界巡捕，都收到了隐秘的指令。

    一张特工名单在命令下达后的十五分钟内送到了南方运输部部长陈阳的办公室…

    “代号‘黑鸦’，真名中岛健次，表面身份为‘三井洋行’沪市分公司新晋襄理，”

    “本人实际为影佐祯昭直属情报参谋，负责暗影行动组所有行动，少佐军衔，两周前以商务考察名义抵沪。”

    “‘暗影’行动组，核心成员六人，均为关东军退役精锐，以‘日清航运’安保人员身份为掩护，分散居住在虹口日本侨民区两处相邻的独栋住宅。”

    “外围辅助人员九人，情报收集人员五名，”

    “其秘密联络据点，位于法租界边缘霞飞路一家名为‘白露’的咖啡馆，咖啡馆老板为日籍侨民，已确认是汉口所属‘竹机关’外围人员。”

    “另发现，76号机要室一名叫徐俊的译电员，近期与‘白露’咖啡馆有多次非正常接触，其银行账户在三天前有一笔来源不明的大额日元存入。”

    徐俊，正是76号主任丁村的私人秘书徐丰的亲弟弟...

    影佐花这么大的代价收买徐俊，绝不是简单的想要收买一个译电员，恐怕是想通过徐俊联系上徐丰，然后，找上丁村才对。

    他这是打算从内部瓦解76号。

    看着这份报告，陈阳嘴角的冷笑如同刀锋一般。

    影佐祯昭，手伸得太长了！

    不过，他也挺佩服影佐的，居然轻轻松松就能渗透到了76号的核心机要部门！

    老牌情报工作的专家，眼光的确毒辣，但这又怎么样，76号只是最薄弱的一环，对于他这个情报联盟来说，根本不值一提！

    很多机密根本接触不到，只有特高课，梅机关，或者兴亚院，岩井机关，这些才是核心！

    废了这么大的劲，他也只能做到这一步！

    这场戏，似乎也没有想象中的有意思…

    凌晨四点，虹口日本侨民区。

    两处外表普通的独栋住宅，在死寂的凌晨被骤然打破。

    第一处住宅，梅机关行动队以检查煤气管道泄漏为由骗开房门，瞬间突入。

    屋内的三名“暗影”成员显然训练有素，反应极快，但面对早有准备且人数占优且装备精良的突袭，抵抗仅仅持续了不到两分钟。

    两人被冲锋枪扫倒在血泊中，一人重伤被制服。行动队员从卧室暗格里搜出崭新的南部手枪，狙击步枪零件，炸药以及密码本和数份涉及76号内部人员评估的绝密文件。

    另一处住宅则爆发了激烈的枪战。

    这里的四人似乎收到了警报，在行动队破门瞬间就依托坚固的房屋结构开火阻击。

    子弹在狭窄的街道上横飞，打得墙壁碎屑四溅。

    僵持了十几分钟后，行动队动用了手雷和催泪弹。

    爆炸和浓烟中，行动队强行突入，以两人轻伤的代价，击毙两人，重伤生擒两人。

    其中一人在被制服前，试图销毁一份名单，被眼疾手快的队员夺下。

    名单上赫然列着包括吴四宝在内，数名被“暗影”渗透或收买的76号中层人员名字！

    几乎同时，“白露”咖啡馆的地下室被“缉私队”查抄。

    惊慌失措的老板和伙计被控制，地下室里隐藏的先进电台，密码机和几份尚未销毁的电文底稿被搜出。

    而在76号总部，正值夜班的译电员徐俊，被突然闯入的梅机关特工粗暴地按倒在冰冷的办公桌上！

    最核心的猎物“黑鸦”中岛健次，则是在三井洋行高级职员公寓的床上被捂嘴擒获的，由比良秀一亲自动手。

    当他看到比良秀一亮出梅机关的证件时，眼中顿时闪过一丝震惊和了然。

    随后，比良秀一从他随身的手提箱夹层里，搜出了一份影佐祯昭的亲笔指令影印件，指令的核心内容是：抓捕魔术师林宗汉，严密监控梅机关及南方运输部高层动向，必要时可采取“特别措施”确保“军事顾问团”在沪利益。

    果然，他们的目标不止是晴气，还有运输部部长陈阳！

    清晨的微光刺破云层时，一场针对帝国高级情报官的内部清洗已接近尾声。

    “暗影”行动组核心六人，三死三重伤被捕，联络点被捣毁…

    “黑鸦”中岛健次落入梅机关之手；76号内部被渗透的几名鼹鼠也被连根拔起。

    丁村的私人秘书徐丰被带走！

    行动报告迅速整理之后，连同那些证据，在早上七点半送到了陈阳的案头。

    陈阳看着梅机关送来的报告，脸上终于露出一丝满意的笑容。

    是时候，该送林宗汉离开了。

    早上八点半，杨树浦区，汇山码头。

    一辆黑色轿车在初升的阳光照耀下，缓缓驶入大阪商会商船停靠区。

    车子后门打开，一身黑色西装的陈阳跟穿着藏青色长衫的林宗汉从后座下来。

    司机高田很是识相的将行李拿上，快一步将行李送到船上，给两人独处的机会。

    陈阳跟林宗汉站在岸堤边，看着海天一线，半晌，陈阳缓缓说道：“舅舅，你现在改变主意还来得及。”

    “我可以马上安排你去日本...”

    林宗汉拍了拍陈阳的肩膀，示意他不要说下去。

    “陈阳，你跟你大哥不一样。”

    “你大哥这个人天生热血，不知道权衡轻重，他会成为革命者，我并不奇怪，”

    “你从小就会看人脸色，在你大姐背上一起卖纸扎花。”

    “只要有你，就能多卖一倍。”

    “正因为你是一个知道深浅轻重，能够权衡利弊的人，所以，你不适合走革命的道路。”

    “你没有坚定的信仰，你现在虽然帮日本人做事，可你也实实在在的给山城，给红党提供了物资。”

    “而且，我听说过，你这个人做生意从来都是货真价实。”

    “这在我看来，也是一种抗日。”

    “比起大多数的汉奸，你算是有良心的一个。”

    当然算是有良心了，港岛的霍先生就是做生意货真价实，备受领导人关注，死后还能获得巨大的荣誉。

    陈阳这种包售后的老板，这个世上可不多，嗯，不是不多，是根本没有。

    林宗汉看着陈阳继续说道：“舅舅没有怪你帮日本人，每个人都有选择生存方式的权力，只要你不会为了利益伤害自己同胞。”

    “你记住，这是底线，未来如果你变得跟那些人一样，到时候不要怪舅舅。”

    “唉，不说了，人老了，话就多了。”

    陈阳赶紧说道：“舅舅，你要保重，记住我交代的，如果有问题，立即联系杰森经理。”

    “只要你一个电话，不管多困难，我都能把你从港岛带走。”

    林宗汉突然笑了，他摇了摇头：“陈阳，走上这条路的那一天，我就没想过未来能平安到老。”

    “如果我们无缘再见，那你就祝我能够死得其所...”

 第四百一十章 你可以走，但人你是带不走了 

    上午九点，狄思威路梅机关驻地。

    晴气庆胤正在批阅关于“暗影”行动组的后续审讯报告，

    突然间，办公室沉重的大门被猛然推开，力道之大，震得门框嗡嗡作响。

    一股强大的、混合着怒意与威严的气势，如同实质般席卷了整个房间。

    影佐祯昭走了进来。

    他身着笔挺的陆军将校呢军服，肩章上的金星冰冷地反射着灯光。

    脸上没有任何表情，但那双深邃的眼睛里，仿佛火山即将喷发前的暗红色火焰。

    他并未携带武器，但身后跟着两名目光如鹰隼般锐利、气息凝重的贴身护卫，手都按在腰间的枪套上。

    晴气庆胤缓缓放下笔，站起身，姿态不卑不亢，微微鞠躬：“影佐阁下。”

    影佐祯昭几步走到办公桌前，并没有坐下，只是居高临下地俯视着晴气，目光如同冰锥，直刺晴气的双眼。

    “晴气大佐，”影佐祯昭的声音低沉而缓慢，“昨夜，发生了一场针对帝国军人极其粗暴的武装突袭。”

    “经查实！数名忠诚的帝国军人伤亡，重要的情报站点被摧毁，负责人被非法拘押！”

    “甚至，还有76号的人员被随意抓捕，”

    “我需要一个解释！一个足以让陆军参谋本部和内阁情报局接受并能平息军内愤怒的解释！立刻！马上！”

    办公室内的空气仿佛被抽空，面对影佐祯昭滔天的怒火和逼人的气势，晴气庆胤的表情却依旧平静！

    他缓缓抬起头，迎上影佐足以令寻常军官肝胆俱裂的目光，声音依旧平静：

    “影佐阁下，这是昨夜行动的详细报告、现场照片、缴获物品清单，以及……所有被捕人员的初步口供。”

    “我想请问机关长，”晴气庆胤的声音陡然拔高几分，“帝国赋予梅机关的职责，是统合协调沪市及周边地区的反谍和治安工作。”

    “在梅机关全力追查外滩黄金劫案清除内部叛徒的关键时刻，你负责的军事顾问团有什么理由需一支由您亲自部署，独立于帝国在华情报体系之外，拥有专业武装和绝密通讯能力，甚至可以轻松渗透进76号核心机要部门的秘密行动组？”

    “您这么做目的是什么？”

    “他们监控76号高层，甚至记录李群主任的‘动向’，评估运输部部长陈桑的‘野心’，这又是出于何种战略考量？”

    影佐愣了一愣，脸色一寒：“晴气机关长，你只是梅机关的机关长，我们军事顾问团的计划似乎不需要向你解释，你没有资格....”

    “是嘛？那我有没有资格知道？”伴随着一道浑厚的声音响起，几道身影同时出现在办公室门口。

    领头的那人个子不高，穿着一身笔挺的军装，肩膀上的中将军衔足以证明来人的身份，

    “土肥圆阁下，陈部长。”晴气率先起身，上前微微鞠躬。

    这几人正是特高课最高指挥官，在华特务总长，驻佳木斯的第五军司令官土肥圆中将。

    他身旁的是运输部部长陈阳，身后则是特高课沪市指挥官，安藤真一中佐。

    土肥圆走到办公桌后方，看着面前两人，目光落在影佐身上，

    没等他说话，陈阳先开口：“影佐君，我也想知道，你一个新政府军事顾问团的指挥官为什么要在沪市布置特工小队。”

    “而且，还是要监视七十六号李主任，以及运输部。”

    “怎么？你抓到我的把柄了？”

    影佐面色微沉：“陈部长，我们收到一份线报，是关于军统在沪市的潜伏特工魔术师。”

    “最新情报显示，他就是您的舅舅林宗汉，您承不承认。”

    “荒谬，我舅舅就是一个纱厂老板，什么魔术师？你有什么证据？”陈阳嗤笑一声：“还有，你今天来的目的是想来栽赃的？”

    好一个倒打一耙，影佐嘴角抽了抽，暗自腹诽，要说起栽赃嫁祸，整个沪市还有人能比你陈部长更没底线。

    不得不说，一语成谶。

    影佐的这个想法刚刚冒头，他马上就体会到陈部长的无耻。

    “影佐阁下，要我说，我做过什么事情，土肥圆阁下自然会查清楚，”

    “现在，你是不是可以解释一下，那六百公斤的黄金在哪里？”

    影佐听的一愣：“什么六百公斤的黄金？”

    陈阳冷笑道：“影佐阁下，你现在是在演戏嘛？”

    “很可惜啊，吴四宝都已经招供了。”

    影佐更是满头雾水：“招供？吴四宝说了什么？六百公斤的黄金，这跟我有什么关系？”

    “没有关系嘛？”陈阳从公事包里拿出一叠文件，上面不止有吴四宝的口供，还有全套审讯记录以及抓捕记录。

    “吴四宝亲口承认，护送黄金的所有细节向您进行过报备，这点你承不承认。”

    影佐心中咯噔一声，但还是朝土肥圆说道：“土肥圆阁下，这一点我可以解释，”

    “吴四宝向我汇报黄金运输计划的初衷是因为他第一次负责这样的押运计划，对于行动没有经验，希望能够得到我的指导。”

    “我也是本着更好的完成任务的心态，给了他一些中肯的建议。”

    “我实在不理解，陈部长怎么会怀疑黄金被人抢走会跟我扯上关系。”

    “很完美的解释，”陈阳笑了笑，然后挥了挥手，人群后方的李群赶紧小跑上前，拿出一卷似乎准备很久的录音带。

    “影佐阁下，这份录音带是七十六号密电处提供的，为了防止内奸渗透，李主任在很早以前就针对内部电话做了监听。”

    “恰好，就录到了一些有意思的通话。”

    说着陈阳将磁带递给晴气的秘书佐藤新一少佐。

    佐藤赶紧将磁带放进角落里的设备，一阵电流声过后，一个声音响起。

    “吴爷，风声，有些不对....”

    整个童话过程不到一分钟，内容也就是有人举报，似乎有什么人想对黄金下手。

    影佐眉头紧皱：“陈部长，你拿出这份录音想证明什么？”

    陈阳朝佐藤示意，然后缓缓说道：“单纯的录音证明不了什么。”

    “可是，如果将吴四宝的口供联合在一起，就能说明问题。”

    影佐心头一紧：“什么意思？”

    陈阳嗤笑一声：“影佐阁下，运输的路线，火力，人员，各种配置你都非常清楚。”

    “吴四宝接到预警电话，明知道有问题但没有向上级汇报，连李主任都是事后调查才发觉情况不对头。”

    “能造成这种结果，我认为只有一个理由，那就是吴四宝早就知道，他运送黄金肯定会出问题，所以，他才坚持不更改路线。”

    “如果这一切假设成立，我敢大胆猜测，这个问题就是内外勾结，目标就是六百公斤的黄金。”

    “胡说八道。”影佐登时急了：“陈部长，你血口喷人，我什么时候跟吴四宝勾结了。”

    “没有勾结，那么，我请问你，”陈阳拉下脸道：“这份报告显示，根据现场遗留的痕迹，打劫黄金的人数为十五到十八人，这个人数刚好跟您安排在沪市的行动小组人数附和，”

    “而且，根据技术官现场勘察情况，他们认为动手的人里面有职业军人。”

    “军统那些特工可做不到这些，这你怎么解释。”

    “最后一个问题，晴气君。”陈阳再度伸手，晴气立即将刚刚整理的行动报告递上去。

    “我们在执行拘捕行动，明明已经亮明了身份。他们为什么还要反抗...”

    “要不是心里有鬼，怎么会造成这副局面，影佐阁下，你又怎么解释？”

    话音落下，现场一阵沉默，陈阳幽幽的说道：“如果你什么都解释不了，影佐阁下，我可以用金陵政府高级军事顾问权，暂时解除你指挥官的职务。”

    “八嘎雅鹿，你威胁我。”影佐登时勃然大怒。

    “不是威胁，是事实，”陈阳轻笑道：“你跟我是同级的指挥官，你拥有的权力我也有。”

    “但我现在怀疑你的所作所为是在伤害新政府的权益，基于我的责任，如果你无法解释这一切，我绝对可以要求暂时解除你指挥官的职务，直到总部对你下达最终处罚决定。”

    我上早八。

    这么一套连招下来，连影佐自己都在怀疑自己是不是真的命令过手下的特工小队去抢那六百公斤黄金。

    房间里沉寂下来，连空气都变的凝固起来。

    良久，影佐冷笑道：“陈部长这颠倒黑白，指鹿为马的手段还是这么的炉火纯青。”

    “在下佩服万分。”

    陈阳正想说话，土肥圆起身摆了摆手，让晴气过来轻声吩咐几句，紧接着说道：“除了陈部长跟影佐君，其余的人先出去。”

    办公室里的一群人听到土肥圆发话，各自一鞠躬，鱼贯而出。

    土肥圆看着两人道：“陈部长，影佐君，我听明白了，所有事情的起因还是因为这个魔术师。”

    “那么，影佐君，你到现在究竟有没有抓到什么证据，人证，物证？”

    影佐愣了一愣，不明白土肥圆怎么又把话题扯出去了，但还是老实的摇头道：“没有。”

    话音落下，土肥圆看着陈阳道：“陈部长，你方才所说的一切虽然有一些旁证，但并没有直接证据证明是影佐君的问题。”

    “我不否认，你得到闲院宫亲王的赏识，的确有权力可以解除影佐君的职务，”

    “可是，你绝不可以这么做。”

    “新政府刚刚成立，帝国两大要员就在内部互相倾轧，勾心斗角，这对未来的发展非常不利。”

    “三支旗就是三支旗，少一支都不行。”

    “六百公斤的黄金不是什么大事，新政府方面的稳定才是头等大事。”

    陈阳沉声道：“将军阁下，您的意思是？”

    土肥圆淡淡的说道：“沪市各大机构继续追查黄金下落，还影佐君一个清白，影佐君，你必须立即回到你的岗位上，沪市的事情不需要你来插手。”

    这不就是要陈阳自己来证明影佐没问题？

    不等陈阳回绝，影佐微微鞠躬道：“好，我现在就走，但我有一个要求，我的人我必须带走。”

    土肥圆摇了摇头：“影佐君，你可以走，但人你是带不走了。”

    “五分钟前，我已经让晴气将所有涉案人员全部处决，陈部长，这些口供现在对你来说已经没有任何意义了。”

    玛德，釜底抽薪，陈阳不禁有点佩服这老家伙的心狠手辣。

    怪不得他能当甲级呢....

    影佐脸色倏的变得煞白，原本想要说出口的话语终究什么都没说，微微鞠躬后，失魂落魄的走了出去。

    土肥圆起身走到陈阳身边，似乎意有所指：“陈部长，这件事，到此为止...”

    “哈衣..”

    时间来到了七月...

    华北平原，风卷着沙砾，抽打着低矮残破的土坯房，发出呜咽般的声响。

    一盏如豆的油灯下，几张被硝烟和焦虑刻满沟壑的脸庞，正对着摊开在破旧木桌上的地图，沉默如同凝固的铅块。

    那地图上，一条粗重的黑线，如同一条狰狞的巨蟒，自北向南，贯穿了广袤的华北腹地，津浦铁路。

    而围绕着这条铁路干线，密密麻麻的蓝点、黑点和红点，犬牙交错，构成了一张令人窒息的大网。

    蓝点是日军新建的据点、碉堡，黑点是封锁沟、封锁墙，红点则是被分割、压缩、包围的抗日根据地。

    “囚笼政策……”一位鬓角染霜的中年人，用粗糙的手指重重地点在那些蓝点和黑点上，“敌人这招，毒啊！据点星罗棋布，公路密如蛛网，沟墙纵横交错，硬生生把咱们根据地切成了一块块互不相连的‘豆腐’！我们的部队机动困难，物资补给线几乎被掐断，群众的生产生活受到极大破坏，再这样下去……”

    他没有说下去，但沉重的叹息已经道出了未尽之语，根据地有被彻底困死，绞杀的危险。

    油灯的火苗不安地跳跃着，映照着每个人脸上深重的忧色。

    “不能坐以待毙！”另一位身材敦实，带着黑框眼镜，声音洪亮的指挥员猛地一拳砸在桌子上，震得油灯的火苗剧烈摇晃，“必须打破这该死的囚笼！把敌人的封锁线撕开！把他们的交通线砸烂！让华北的抗日烽火重新连成一片！”

    “对！打！”

    “必须打！”一名小个子指挥员抄着浓重的川音低沉的附和着，愤怒的声音在狭小的空间里回荡。

    “打，是必须要打。”中年人的声音低沉却带着斩钉截铁的决断，“而且要打一场大的！不是零敲碎打，是要集中我们所有能集中的力量，沿津浦铁路全线，发动一场前所未有的破袭战！彻底瘫痪这条敌人的命脉！把他们的部署搅个天翻地覆！”

    众人眼中燃起了希望的火光，但随即又被现实的冰冷所覆盖。

    打大仗，需要什么？需要人，需要枪，需要子弹，需要炸药！尤其是武器弹药，在敌人严密封锁、自身兵工厂极其简陋的情况下，这无疑是最大的命门。

    “首长，决心我们都有！可这武器弹药……”洪亮声音的指挥员眉头紧锁，“特别是炸药、手榴弹、重机枪子弹，缺口太大了！光靠我们现有的家底和零星缴获，支撑不起这样一场大规模、长时间的破袭行动。”

    “物资的问题，必须解决！而且要快！我们等不起！”他深吸一口气，做出了一个极其冒险但又是唯一可行的决定，“立即向所有能联系上的外围力量、地下组织、同情我们的爱国人士发出最高级别的求援令！不惜一切代价，在最短时间内，筹集到足够支撑这场破袭战的武器弹药！特别是……沪市！”

    “沪市？”有人疑惑。

    “对，沪市！那里是远东最大的物资集散地，鱼龙混杂，机会与风险并存。我们有一位极其重要的同志在那里，她有着一位拥有特殊的身份背景和特别渠道的合作伙伴。”

    “命令：特工处启用最高级别密电，通知对方，任务代号‘破笼’！”

    “目标：在沪市，为津浦路大破袭，筹集不少于五千支步枪，一百万发子弹。”

    “除了这些还需要五百箱手榴弹、五十挺轻重机枪及相应弹药，还有……至少十吨炸药！”

    “现在是七月三号，必须在八月三号之前将所有物资运达华北，由后勤部统一规划，发放。”

    “时间，只有一个月....”

    【早上收到后台信息，这种买断的书是不允许暴更的，否则后续没有稿酬，所以，只能保持更新字数在4-6千，大家见谅…】

 第四百十一章 我们需要很多 

    情报发出不久，位于千里之外的上海法租界，却仿佛置身于另一个世界。

    霓虹闪烁，车水马龙，爵士乐慵懒地从百乐门的窗户里飘出。

    霞飞路（今淮海中路）上，白玫瑰咖啡厅的玻璃橱窗擦得锃亮，里面是柔和的灯光，洁白的桌布，精致的银质餐具，以及低声细语，衣着考究的男男女女。

    临窗的一个僻静卡座里，沈青瑶穿着一身剪裁合体的墨绿色织锦旗袍，外罩一件薄纱，乌黑的发髻挽得一丝不苟，露出光洁的额头和修长的颈项。

    她端着一杯几乎没动过的黑咖啡，目光看似随意地扫视着窗外行色匆匆的路人，但眼底深处却凝着一层化不开的冰寒与焦虑。

    桌上那份用《申报》包裹着的“点心”里，藏着那份来自华北、字字千钧的最高密令。

    “破笼”…

    “五千支枪”…

    “百万发子弹”…

    这些冰冷的数字在她脑海中反复冲撞。

    她深知华北同志们的处境是何等艰难，也明白这场大破袭战役对打破囚笼、扭转华北战局的战略意义。

    但……一个月？

    在日伪特务密布、物资管控极其严苛的上海，筹集如此巨量的军火，她有点害怕那位部长会不会拒绝她的这笔大生意…

    纤细的手指无意识地摩挲着温热的咖啡杯壁，指尖冰凉。

    没错，她父亲沈杏山昔日在上海滩的威名远扬，可八股党早已烟消云散，季云卿被暗杀，父亲也退隐多年，那些旧日的关系网，在日寇的铁蹄下，还能剩下几分情面？几分胆量？

    现在他只能希望陈部长依旧保持贪婪的初心，要是连陈部长退缩了，沈清瑶都不知道去哪里凑那么多的军火？

    约定的时间到了。

    咖啡厅的玻璃门被推开，带进一阵微凉的夜风。

    一个穿着剪裁精良的深灰色西装，身材颀长，嘴角习惯性地带着一丝若有若无笑意的年青男子走了进来，

    他的步伐沉稳，目光锐利却又不失温和，只是淡淡的扫视全场，很快便锁定了沈青瑶的位置，径直走了过来。

    “沈小姐，久等了。”陈阳在沈青瑶对面坐下，声音不高，带着一种恰到好处的礼貌和距离感。

    “陈部长客气，我也刚到。”沈青瑶微微颔首，露出一个符合她“富商小姐”身份得体而略显疏离的微笑。

    侍者上前，陈阳熟练地点了一杯蓝山咖啡，目光状似无意地掠过沈青瑶包裹着“点心”的报纸。

    “沈小姐几日不见，又变得漂亮了。”

    “陈部长的嘴还是这么甜，难怪能把艾莎殿下哄的分不清东西南北！”

    “哈哈，沈小姐真爱说笑，艾莎殿下可没那么肤浅！”

    “陈部长，最近都没怎么见到林伯伯，他是不是有什么事？”

    沈清瑶是林宗汉属意的外甥媳妇，陈阳没把艾莎带回来之前，林宗汉借着聊纱厂的生意还经常跟她见面！

    自从艾莎上门拜访之后，这种联系明显就少了很多！

    “哦，最近有点事，他出去几天！”陈阳随意敷衍了一句！

    两人的寒暄很快结束，陈阳用小银勺轻轻搅动着咖啡：“沈小姐电话里说有‘大生意’要谈，不知是什么样的生意？”

    沈青瑶的心跳微微加速，但面上丝毫不显。

    她优雅地放下咖啡杯，身体微微前倾，压低了声音，直接切入主题：“陈部长，谁不知道您在沪上军需物资领域说话的分量。”

    “这一次，我受几位叔叔伯伯所托，确实有一桩涉及数量不小的‘五金’和‘化工原料’的生意，希望能与部长合作。”

    “哦？‘五金’和‘化工原料’？”陈阳眼中闪过一丝惊讶之色，他当然明白这行业黑话指的是什么，枪，子弹跟炸药！

    以往沈清瑶需求的大多是物资，军火方面很少出现大量这种词语，

    定了定神，陈阳问道：“数量是多少？沈小姐应该知道，如今是非常时期，这类物资……管控很严。”

    “以陈部长的级别，要要是数量小了岂不是看不起你。”沈青瑶迎着他的目光，清晰地报出数字，“第一批，需要三八式步枪五千支，配套子弹一百万发，大正十一式轻机枪一百挺，九二式重机枪二十挺，各配足基数弹药；九七式手榴弹五百箱；还有……梯恩梯炸药，十吨。”

    陈阳听到这个数额，搅动咖啡的小银勺也几不可察地停顿了一下。

    他放下勺子，身体向后靠进柔软的沙发背，脸上那丝温和的笑意收敛了一丝：“沈小姐……这个胃口，未免太大了些。五千支枪，百万发子弹，十吨炸药？这可不是一般的大生意。”

    “不说别的，就这炸药的数量，至少能炸掉半条铁路线。”

    “沪上敢要这个量级的买家……并不多。”

    “你的这些叔叔伯伯胃口不小啊！”

    咖啡厅里轻柔的钢琴声仿佛成了背景噪音，卡座里的空气瞬间凝固。

    沈青瑶能清晰地感觉到陈阳身上散发出来的强大压力，她放在膝上的手微微攥紧，但脸上依然保持着镇定。

    “陈部长果然明察秋毫。”她坦然承认，“买家实力雄厚，胃口自然就大。他们久在西北开矿，地处偏远，治安混乱，需要足够的‘工具’来保护庞大的产业和运输线。当然，金矿的收益也是相当可观。”

    陈阳没有说话，只是静静地注视着沈青瑶，像是在评估她话语中的真伪。

    他的手指在沙发扶手上轻轻敲击着，发出细微却极有韵律的嗒嗒声。那声音仿佛敲在沈青瑶的心弦上。

    良久，陈阳嘴角勾起一丝难以捉摸的弧度，“沈小姐这个理由，听起来倒是合理。不过，”

    “我怎么听说，最近华北那边……皇军的‘囚笼政策’成效显著，有些人被打得喘不过气来，正狗急跳墙，想搞点大动静出来？比如……沿津浦铁路？”

    “津浦铁路”四个字如同惊雷，在沈青瑶耳边炸响！

    他知道了？

    或者说他猜到什么了？

    这是试探？

    还是确凿掌握了情报？

    陈阳清楚沈青瑶的身份，但沈青瑶不清楚陈阳的身份。

    以往沈青瑶跟他交易的大多是物资，就算有军火跟药品一类的交易，数字也不会这么离谱。

    沈青瑶心中也在不断打鼓，陈阳虽然跟她以商人的身份见面。

    以往也的确是卖了不少有用的东西，甚至电台，药品，一些皇军严防死守的重要物资的卖过。

    可她也不敢肯定陈阳现在会不会卖这些东西给她。

    而且，陈阳现在可是日本人跟前的红人....

    沈青瑶定了定神，脸上浮现出一丝恰到好处的惊讶和茫然：“陈部长，您说的‘华北’、‘囚笼政策’、‘津浦铁路’……这些，我一个妇道人家实在不太明白。”

    “西北的矿主们只关心他们的矿坑和金子。交通不便，匪患猖獗，找买家运送物资比登天还难，找卖家进货也不容易。”

    “我那些叔叔伯伯现在最担心的，是有钱也买不到足够能真正保卫产业的‘硬货’。”

    陈阳深深地看了沈青瑶一眼，嘴角缓缓浮现出那种一如既往带着商人般精明的微笑：“沈小姐不必紧张，我只是随口一说。西北的情况，确实特殊。不过……”

    “如此巨量的军火，价格可不便宜。而且，风险……更是难以估量。”

    沈青瑶立刻接上话茬：“价格方面，买家有心理准备。”

    “我叔叔的意思，只要货真价实，渠道安全，钱，不是问题。黄金、美元、英镑，都可以。甚至……可以用等值的紧缺物资交换。”

    “哦？”陈阳的眉毛挑了挑，显然对“紧缺物资”这个选项更感兴趣，“比如？”

    “比如…钨砂矿，石油，香烟，还有坝子货……”

    陈阳的眼神明显亮了一下，作为后勤军官，他太清楚这些东西在军队和黑市上的价值了，远非黄金可比。

    “沈小姐的提议，很有吸引力。”陈阳放下咖啡杯，身体微微前倾，声音压得更低了，“不过，这么大的量，一次性交付风险太大。”

    “而且，十吨炸药……目标太大，太敏感。我需要时间运作。”

    “时间不等人，陈部长。”沈青瑶立刻强调，“买家那边催得很急。矿上最近不太平，损失很大。”

    “他们希望在一个月内，至少拿到第一批货，至少是枪支和子弹。炸药可以稍缓，但必须确保渠道。”

    “一个月……”陈阳皱起了眉头，手指又开始无意识地敲击桌面，“太紧了，五千支枪，一百万发子弹……这需要从多个仓库，甚至不同部队的‘损耗’里一点点抠出来，还不能引起太大的注意。”

    “这需要非常精细的操作和……足够大的利益驱动。”

    “利益方面，陈部长可以放心。”沈青瑶斩钉截铁地说，“买家愿意在正常黑市价格的基础上，再加三成！而且，可以先付三成定金，黄金支付，就在法租界交割。剩下的，货到付款，或者用我说的各种物资抵付，由您决定。”

    “三成定金……加三成……”陈阳的眼中浮现出一抹沈清瑶所熟悉的贪婪光芒！

    看到这眼神，沈清瑶就知道，这笔生意，稳了！

    毕竟在沪市谁不知道，陈部长可是为了钱什么都敢做的人！

    “陈部长，我知道您有您的顾虑。但您也应该清楚，沪上能做这种量级生意的，绝不止您一条路。”

    “关东军那边……听说最近也有些‘富余’的物资，正愁找不到合适的买家出手呢。买家那边，也是多方联系。如果陈部长这边实在为难……”

    噗呲，陈阳轻笑一声，看着沈清瑶的脸庞，心中不免有些感叹！

    现在的沈清瑶就像前一世在夜市里买打折衣服一般，

    “这件衣服三十块卖不卖，隔壁摊子就卖三十，你不卖我就走了！”

    然后，那个摊主往往就是：“好了，美女，三十块卖给你了！”

    这特么是卖军火，还真以为是夜市里买衣服，这么讨价还价！

    “沈小姐，激将法对我没用，”陈阳轻笑道：“关东军，他们能有多少货我能不清楚，何况，你打算让人从东北给你运输军火到沪市？”

    “你知不知道，我才是运输部长！”

    “额，不敢。”沈青瑶立刻换上谦逊的笑容，“只是陈述一个可能的事实。买家只关心结果，不关心过程。”

    “谁能最快最安全地供货，谁就是他们的首选合作伙伴。”

    “”相信，以陈部长在沪上的能量和人脉，绝对比远在东北的人更有优势。只是……时间确实紧迫。”

    陈阳收起笑容，身体微微前倾，靠近沈清瑶将声音压得极低：“好！这笔生意，我接了！”

    “但是！”陈阳紧接着说道，语气异常严肃，“为了安全起见，所有交易方式以及时间，条件必须按我的来！”

    “陈部长请讲。”沈青瑶立刻集中精神。

    “嗯，这样吧，五千支枪和一百万发子弹，一个月内，我可以分批交付。但第一批，最多只能给一千支枪，二十万发子弹。”

    “十吨炸药，风险太大，暂时不能动，手榴弹和轻重机枪，数量减半，而且必须排在步枪和子弹之后！”

    “可以。但第一批货，必须在一个星期内到位！这是底线！”沈青瑶强调。

    “至于整批货物价格！”陈阳眼中精光闪烁，“按你刚才说的，黑市价加三成！而且，定金必须全部用黄金支付！”

    “三天之内，在公共租界汇丰银行的保险库交割！我会派人去验货、收钱。”

    “好！三成定金，三天内，汇丰银行。”她咬牙应下。

    陈阳沉声道：“沈小姐，我说的定金不是第一批货物的定金，而是全部，按你说的所有物资加起来，你们必须先交付定金，我才能帮忙备货！”

    “你应该清楚，你要的东西一般人是绝不可能凑的起！”

    沈清瑶点头道：“陈部长请放心，我们是很有诚意的！”

    “好，那么最后也是最关键的一点！”陈阳敲了敲桌子。“安全！所有交易细节，只能你知我知！具体交接时间、地点、方式，每次交易前我会派人通知你指定地点的一个信箱。”

    “收到通知后，必须严格按照我的指示执行！任何自作主张，或者被我发现有第三方介入，包括你提到的什么关东军的人……交易立即终止！定金不退！后果……沈小姐是聪明人，应该明白。”

    “陈部长放心，规矩我懂。”沈青瑶郑重承诺，“绝对安全，绝对保密。”

    “很好，我就喜欢跟沈小姐这么爽快的人做生意，第一批货，一千支三八式，二十万发友坂弹。”

    “三天后，定金到位，我会给你第一个取货的时间和地点信息。”

    “记住我说的话，千万不要被第三方知道我们交易细节！”

    “对了，这批货你们是要送货上门还是自己运走？”

    “如果需要送货请提前告知，我这边需要安排火车！”

    “如果你们打算自己运走，我会给你们弄到特别通行证，保管你们一路畅通！”

    话音落下，陈阳缓缓起身，满脸笑容道：“你知道的，我们做事向来是负责到底…”

 第四百一十二章我们没有，德国人有 

    沪市。霞飞路深处，莫里哀路上的“晨露”咖啡厅三楼，一个临街的雅间，

    窗户被厚重的墨绿丝绒窗帘严实实地遮住了，唯一的亮光来自桌子中央一盏将灯罩染成蜜糖色的落地灯。

    光圈吝啬地只拢住一小片桌面，勉强照亮了银质托盘里几块精致的奶油小点心和两杯倾注如瀑的咖啡。

    光晕之外，是一圈被刻意放任的、浓稠的昏暗。

    两个人影隔着打磨得光滑如镜的黑胡桃木小圆桌对坐着。

    烟雾缭绕，慢悠悠地从其中一个男人指间夹着的雪茄上腾起，又悄无声息地消散在昏沉的空气里。

    陈阳微微后仰，陷进宽大柔软的丝绒沙发椅背里，姿态是松弛的，一只手随意地搭在扶手上，指间的雪茄燃着一点暗红的火头。

    坐在陈阳对面的是艾莎，一身深紫色的丝绒旗袍衬得她肌肤胜雪，领口一枚观音玉坠子幽光流转。

    她端坐的姿态极为优雅，脊背挺直却并不僵硬，手中托着那杯咖啡，小指微微勾起，如同雕琢过的玉兰花枝。

    暖黄的灯光在她鸦羽般的睫毛上投下细密的阴影，也落入她端起的咖啡杯里。

    “亲爱的，”艾莎放下杯子，瓷底与杯托发出极轻微的“咔哒”声，打破了沉寂，“你怎么想到约我出来说话，怎么，你害怕基金会里有什么不妥之处！”

    “唉，小心驶得万年船，”陈阳掐灭雪茄，吐了口唾沫，话说他也不明白这些上流社会为什么喜欢抽雪茄！

    还是飞马牌的劲大，适合自己！

    “亲爱的，你找我是不是想知道盘尼西林的计划进行到哪一步了？”艾莎放下咖啡，嘴角微微上扬，“你不会真打算跟大阪商会的藤原小姐合作吧！”

    “谈不上合作，只是她们最近销售方面有些问题，想借这张名牌打开市场！”陈阳缓缓说道：“海权制药跟东亚生命的产量还是太低！”

    “他们一个月只能生产五到七亿个单位的盘尼西林！”

    “比起我们四十多亿单位的产能，相差甚远，军部自己都不够用，更不可能流向外面！”

    不要以为陈阳嘴里的四十多亿单位的产能很吓人，一只盘尼西林的标准装是十万个单位，大约0 06克！

    四十多亿个单位，其实论重量是真没多少！

    就拿之后的诺曼底登陆，盟军一共准备了三千亿单位的盘尼西林，换算下来才二十公斤上下！

    你要真像某些小说里带一吨盘尼西林去民国，那全球第一首富非你莫属…

    艾莎沉默片刻后，缓缓说道：“既然你决定了我也不敢说什么，刚刚收到的消息。”

    “我们跟辉瑞制药合作的工厂已经拿到批文，道奇公司从美国旧金山出发的‘东方号’货轮，下月十五号靠泊公共租界招商局码头三号泊位。”

    “甲字舱房，箱号 a-107到 a-135，标的是‘医用器械辅料’。一共五千支盘尼西林粉针剂。”

    她抿了一口咖啡，放下杯子，仿佛只是被咖啡的热气烫到了，抬头看向陈阳，从包里拿出早就准备好的文件，推到陈阳面前“这是‘东方号’的靠泊详细时间，卸货安排，报关登记时的内部识别码……还有验货的凭证标记。”

    陈阳没有立刻去碰那信封，只是抬手，用小银勺轻轻搅动着自己杯中那几近冷却的咖啡，深褐色的液体卷起一个小小的漩涡。

    “你是不是不想让我跟大阪商会合作…”

    “艾莎，其实，在沪市混没那么简单，每走一步，总得让合作伙伴看清脚下的路。”陈阳的语气波澜不惊，“这是诚意。”

    又一阵沉默，只有银勺偶尔碰到杯壁的轻响。

    艾莎终于放下勺子，看着陈阳道：“有些事情你不用告诉我，我知道该怎么处理！”

    “合作流程我会让人跟进，你让藤原小姐做好准备，这些东西不能明目张胆的卖！”

    “这点我已经提醒过藤原小姐了，大阪商会会找一些有实力的买家，盘尼西林的交易情报联盟会全程监控，确保不会出现问题！”

    “那就最好了了，”艾莎的声音恢复了一贯的清晰节奏，指尖无声地拨弄着左手无名指上一枚镶嵌着绿松石的宽戒。

    陈阳靠回椅背，霓虹灯闪烁的影子投在他脸上，留下一阵明明灭灭的阴影。

    他却微微向前倾身，整个上半身完全浸没在蜜糖色的光晕里，声音压得更低，“对了，我让你找卡尔爵士商量的事情有没有结果？”

    艾莎手中的银勺，刚才还只是轻轻搅动，此刻却戛然停在了杯底。

    她缓缓抬起眼：“亲爱的我实在有些不懂，药品的利润已经足够你十辈子都用不完，你何必要去碰那些玩意！”

    “要知道，这些东西可能会给你带来你想象不到的麻烦！”

    “艾莎，有句话叫做人在江湖身不由己，”陈阳抬手弹了弹烟灰：“走上这条路容易，想要抽身就不容易了！”

    “没错，我是有药品，足可以衣食无忧，可跟着我的那些人呢？”

    “他们每个人也都想衣食无忧，我能帮得了几个，有些钱，你得让他们自己挣…”

    艾莎闻言沉默了下来，半晌，她没有说话，只是伸出右手食指，蘸了蘸自己面前那杯红酒。

    染着暗红酒液的指尖悬停在桌面光洁的胡桃木上方，停顿了一瞬，然后，猛地落下。

    她的指尖沾着那浓稠的酒液，在灯下闪亮的桌面上，急速地划动。

    暗红的线条在木纹上清晰地显现，笔锋锐利又带着一种奇异的流畅感。

    她手指移动得飞快，像在描摹一张无形的蓝图。

    “三千条枪？”她低语，每一个字都像冰珠砸落，“新的？你当现在的欧洲是座军火库？”

    “英国人被德国人逼的动弹不得，他们哪有枪卖给你，不过，我知道有人手里有很多枪，很多很多…”

    陈阳顺着艾莎的字迹看去，酒液勾勒出几个潦草但清晰的英文字母，mas-36…

    “崭新的步枪，几千箱，堆在军火库，法军的制式货，”

    “油都没擦干净，包装都没拆，睡在纸盒子里做梦呢，就被汉斯的铁蹄子踩了过去。”

    陈阳的眼眸深处，瞬间爆开一团炽亮的光。

    他屏住了呼吸，身体下意识地前倾，几乎要碰到桌面那未干的暗红酒渍。

    勒阿弗尔港！

    那是德军在法国北部最重要的物资转运基地之一！

    mas-36，法国陆军主力步枪，在敦刻尔克大撤退时大量崭新装备被缴获。

    陈阳拍了拍脑袋，真是糊涂，这么大的事情自己居然没想起来！

    这个时候的汉斯可是所向披靡的，他们缴获的武器，别说三千只步枪三万只也有啊！

    艾莎看到了他眼中那瞬间的炙热，慢慢收回手指，拿起旁边洁白的餐巾，慢条斯理地擦拭着指尖残留的粘稠酒液，动作从容不迫。

    “勒阿弗尔？德国人的仓库？”陈阳的声音压得极低，带着一丝不易察觉的紧绷。

    艾莎将沾了酒渍的餐巾丢在一旁，端起自己的酒杯，轻轻晃动着那深红的液体，目光透过杯壁落在陈阳脸上。

    “没错。第三帝国陆军军需处统一编号标的，w-1784仓库区，具体信息藏得很深，”

    “不过，你也知道这个世界上如果还有最糟糕的情报机构，那就一定是德国人的情报机构！”

    “这些缴获的武器刚刚抵达勒阿佛尔港就被荷兰的海雅小组盯上了！”

    说道这里，她放下酒杯，指尖轻轻点在刚刚写下的港口名旁边空白的桌面上，“菲利普·罗森。战前是军需部派驻布鲁塞尔的联络官之一，级别不低。”

    “他知道很多别人不知道的细节，比如某些仓库的位置，比如……如何利用旧关系跟德国人搭上线。”

    “如果能找到他，亲爱的，你可以用一个低廉的价格买到你所需要的所有东西！”

    “嗯，那么他在哪？”陈阳的声音立刻追了上来。

    “哈，”艾莎发出一声极轻的嗤笑，声音里透着毫不掩饰的鄙夷，在寂静的房间中显得格外清晰，“欧洲战争爆发之时，他就偷偷跑了出来！”

    “短短半年时间，他把祖上传下来的田产、伦敦的产业，连同他老婆的珠宝，一起输在赌场的赌桌上了。”

    “现在蜷在公共租界西摩路一个叫‘红蜘蛛’的地下赌档最里间，靠给人记记牌，看看场子，把自己灌成个活死人。”

    “菲利普，罗森，”陈阳喃喃着重复了一句，目光微凝，缓缓说道：“一个已经掉进地狱里的人，他一定期待一个神的出现！”

    艾莎愣了一愣：“亲爱的，你想成为救世主？”

    “哈，”陈阳摇了摇头：“救世主什么的我可没兴趣，不过要是有钱赚，当一回救世主也没什么！”

    “只不过，在这之前我得去见一见费尔曼，我想，他应该有办法让我们买来的军火合法的装上货轮…”

    艾莎蹙眉道：“亲爱的，现在跟德国人搭上关系对我们可有点敏感，我们大部分资产都在英国，”

    “如果你坚持，我希望不要动用华富基金会的网络！”

    陈阳点了点头：“放心，军火跟药品不会扯上任何关系，华富基金会，还是那个救人的组织，杀人的事情，自然有懂得杀人的人去做！”

    沪市，法租界，西摩路这条弄堂，白天像风干的咸鱼，挂着些没精打采的旧布幌子，入夜，就成了藏污纳垢的销金窟。

    “红蜘蛛”赌档就盘踞在西摩路最下端。

    赌场门脸是歪斜的两扇刷了廉价红漆的木门，漆皮早剥落得斑驳，远远望去，倒真像两只被踩烂的血蜘蛛趴在那里。

    入夜，一辆黑色轿车出现在西摩路上，这种低端的赌场几时见过…

    车门打开，宋祖善从汽车后座钻出来，身上一套深灰的廉价西装绷在他壮硕的肩背上，像个罩了布套的铁疙瘩。

    宋祖善算是个聪明的墙头草，当初跟张孝林的时候就投靠了陈阳，当了内应，张孝林死后，也只有他得到了好处！

    如今法租界大半娱乐地盘都是他在管，林学义地位比他高，但他管的是码头，远没有宋祖善来的潇洒！

    宋祖善抬头看了看那块破旧招牌，他没说话，旁边的保镖已经动手推开那扇“红蜘蛛”的门板。

    一股浓烈带着甜腻腐败气息的热浪猛然扑来，瞬间便糊了他一脸。

    这味道是活的，劣质雪茄和廉价纸烟燃烧的呛人烟雾像粘稠的胶水糊在喉咙，劣等烧酒，变了质的隔夜饭食，还有几十具挤在一起，油腻汗湿身体散发出的酸馊体味，在高温高湿的空气里互相渗透，那味道。

    不远处，几个描眉画眼，旗袍开叉高到腰眼的女人懒洋洋地倚在污迹斑斑的吧台边，眼神空洞得像蒙了灰的假珠子。

    牌九和骰子在赌桌上摔打出让人心悸的脆响，夹杂着赌徒们赢钱时短促尖利的嚎叫，输了钱压抑着喉咙深处的诅咒，还有麻将搓动时哗啦啦的声响！

    宋祖善面无表情地行走在人群里，这些味道藏在他记忆深处，在年少的时候，他也是混迹在这种环境里！

    两旁的保镖抬手像推土机一样分开挡在前面的，醉得东倒西歪的肉体。

    那些胳膊腿在孔武有力的保镖面前软塌塌的，无力反抗，只是在倒下的时候，掀起一阵更难闻的酒肉腐气。

    最里面，灯光几乎照不到的角落。那里没有赌桌，只有一张吱呀作响的破藤椅和一个歪倒的空威士忌木箱。藤椅里瘫着一大团阴影。

    宋祖善直直走过去，皮靴碾过地面上散碎的玻璃碴子，发出刺耳的碎裂声。他居高临下站在那团阴影前。

    菲利普·罗森，这个曾经的军需官，此时只是廉价酒瓶堆里一个蠕动着的符号。

    他身上套着一件分不清原色沾满油渍和呕吐物干涸痕迹的破烂西装外套，里面那件估计曾是白色的衬衫早已变成灰黄，领口大敞着，露出松弛褶皱的皮肤。

    稀疏的金发粘腻地贴在额头上和脸上，掩盖不住底下因长期酗酒而浮肿泛红的皮肤。

    他整个人像一团揉皱后被随意丢弃的垃圾，瘫在藤椅里，怀里抱着一个空空如也的威士忌酒瓶，下巴抵在瓶颈上，浑浊发蓝的眼珠半睁着，像是大街上随处可见的流浪汉…

    宋祖善的阴影完全笼罩了他。菲利普似乎毫无所觉，只是喉咙里发出几声模糊的咕噜，像垂死的动物。

    “菲利普先生？”宋祖善的声音不高，却能清晰的令菲利普，罗森听见。

    藤椅里的人影极其缓慢地动了一下。

    那颗沉重的头颅一点一点地抬了起来，仿佛颈椎生了锈。

    浑浊的蓝眼珠在宋祖善那张毫无表情的脸上聚焦，又涣散，再聚焦。

    这个过程异常缓慢，像一台被废弃多年、重新启动时卡顿的老旧机器。

    他的嘴唇翕动着，干裂起皮，发出含混不清的声音，带着浓重的酒嗝：“谁……谁他妈……吵我……”

    “看来我没找错人。”宋祖善看着蜷缩在一起还没醒酒的菲利普，厌恶的挥了挥手。

    两名保镖一左一右将人从藤椅上架了起来。

    此时。宋祖善才发现，这个菲利普罗森远比想象中要高不少。

    目测身高至少一米九，只是浑身散发出来的味道，就像是将一个正常人泡在垃圾堆里几天几夜。

    那种熏人的味道，就连身边的两个保镖也情不自禁的眯起了眼睛。

    “你们，你们，想要干什么，，我，我没有，欠钱，。”菲利普下意识的以为是什么债主上门要债。

    “菲利普先生，不要误会，我们现在是在帮你。”宋祖善强忍着不适。

    “我老板需要一批军火，有人说你有这个渠道。”

    “现在，请你合作一点，跟我走，”

    “听清楚，这是命令，不是请求...”

 第四百一十三章 有些事情只能做，不能说 

    “明，明白。”菲利普颤抖着说了一句！

    宋祖善挥了挥手，两个满脸嫌弃的像拖一条死狗，把菲利普从“红蜘蛛”那滩污浊里拖了出来。

    弄堂的冷风一激，菲利普喉咙里发出嗬嗬的怪响，胃袋翻江倒海，秽物喷溅在宋祖善锃亮的皮鞋和裤脚上。

    宋祖善停下脚步，眉头微微皱一下，两名保镖仿佛收到指示，手上力道猛地加重，几乎把菲利普的胳膊拧断，

    然后，两人快走几步，不由分说的将他像一袋发臭的垃圾塞进了停在巷口的黑色轿车的后备箱…

    车子没去任何旅馆或堂口，而是七拐八绕，最终停在法租界边缘一条僻静小街深处。

    车子按了两下喇叭，一扇不起眼的黑漆铁门闻声打开，车子驶入一个狭窄的院子。

    两名穿着短褂，面无表情，胳膊粗壮的汉子早已候着。

    宋祖善一扬下巴，他们便像拎小鸡一样，把瘫软在后备箱，还在干呕的菲利普架起来，拖进了一间地下室。

    “把他弄干净。”宋祖善的声音响起，他嫌恶地退后一步，靠在冰冷的门框上，点燃一支烟，冷眼旁观。

    两个汉子粗暴地撕扯掉菲利普身上那件早已看不出原色的破烂西装和沾满呕吐物的衬衫，把他赤条条地按在一个巨大的水泥池边。

    冰冷的水柱劈头盖脸浇下，菲利普冻得浑身剧颤，饶是南方的七月，冰冷的地下水依旧将菲利普的牙齿冻的咯咯作响。

    粗糙的鬃毛刷子沾满皂角粉，毫不留情地在他松弛浮肿的皮肤上刮擦，力道之大，瞬间留下道道刺目的红痕，甚至渗出血丝。

    他挣扎，像条被按在砧板上的鱼，换来的是更沉重的拳头砸在肋骨上，疼得他蜷缩起来，只剩下痛苦的呜咽。

    很快，污垢，油泥，经年的汗渍和呕吐物残渣被硬生生刷掉，流入池底的下水口。

    这个过程漫长而酷烈，菲利普觉得自己被活活剥掉了一层皮。

    紧接着，剃刀冰冷的锋刃贴上了他胡子拉碴的下巴。

    菲利普惊恐地瞪大眼睛，喉咙里发出嗬嗬的抽气声。

    持刀的汉子手稳得像块石头，没有丝毫犹豫，刀锋贴着皮肤刮过，发出“嚓嚓”的轻响。

    动作快而精准，胡茬、乱发纷纷落下，露出底下苍白松弛、布满细小刮痕和青肿的脸颊和脖颈。

    酒精带来的浮肿在冷水刺激和粗暴对待下消退了一些，他也逐渐恢复了清醒！

    洗漱结束，宋祖善挥了挥手，一套崭新的行头被扔在他面前。

    藏青色的精纺羊毛三件套西装，剪裁考究，线条硬朗，熨烫得一丝不苟的纯白衬衫，真丝领带，手工缝制的黑色牛皮鞋，皮质温润。

    还有一只深棕色的硬牛皮公文包，沉甸甸的，不知里面装着什么。

    “把这些穿上。”宋祖善掐灭了烟头，命令道。

    菲利普的手触碰到那冰凉光滑的羊毛面料，竟感到一阵陌生的刺痛。

    他抖开西装，看着熟悉的服装眼中泛起一抹泪光，将西装放下，他熟练的套上衬衫，系上领带，穿上马甲和西装外套。

    当他终于被推到一面落满灰尘的穿衣镜前时，镜子里的人让他感到一阵眩晕的陌生。

    镜中人穿着昂贵的西装，头发被强行梳理过，露出光洁但布满细小伤口的前额，下巴刮得发青。

    但那眼神却跟之前完全不一样，他在镜子里面看到了希望！

    这种感觉骗不了人！

    宋祖善走到他面前，像打量一件刚完成打磨的工具。

    他伸出手，不是整理领带，而是用粗糙的手指，带着巨大的力量，狠狠捏住了菲利普的下巴，迫使他抬起头，直视自己冰冷的眼睛。

    “总算像个人样了！”

    “大爷，不，老板，您到底想让我干什么？”菲利普咽了口唾沫：“只要你开口，做什么我都帮你！”

    “菲利普先生，不是帮我，是帮你自己！”

    “我这里有份文件，勒阿弗尔港，w-1784区，找‘老海因里希仓库’的格鲁伯中校。”宋祖善从公文包里抽出一张泛黄的旧照片，上面是一个穿着德国旧式军装表情严肃刻板的中年男人，

    “格鲁伯，我不认识他？老板，您会不会搞错了？”菲利普下意识的皱起了眉头！

    “我知道你不认识他，但是，你必须在一个月内认识他，并跟他搭上线！”

    “我知道，你肯定有办法，菲利普先生，现在是你证明自己价值的时候了，我们把你从地狱里拉出来，你也要让我们看到，我们的心血没有白费！”

    菲利普沉默片刻：“老板，您到底想要点什么？”

    “我要你在一个月内弄到三千支法国mas-36，配套子弹，五十万发。”宋祖善沉声，“价钱，不是问题，但货，必须快，明白吗？”

    “我…格鲁伯…他…他凭什么信我？”菲利普的声音嘶哑干涩，

    “那是你的问题，要怎么令他信任你，并跟你建立起长期合作！”他拍了拍菲利普身上崭新的西装，动作带着一种令人毛骨悚然的亲昵，“对了，这是你的船票、身份文件、必要的‘活动经费’，都在包里。”

    “还有个问题？”菲利普缓缓说道：老板，你凭什么信任我？”

    “要知道，在半个小时前，我还是一个无可救药的赌徒，我们这种人根本没有信誉可言！”

    宋祖善微微一笑：“菲利普先生，你进过地狱，知道一无所有的感觉！”

    “我老板说过，你需要的不是钱，而是一个机会。”

    “给你再多的钱又有什么用，它也买不回你失去的东西，我老板说了，只要你好好干，他可以分给你十个赌场！”

    “失去的东西，我一个废人还有什么能失去的。”菲利普自嘲般的说了一句。

    “有，你的事业，你的荣誉，你的尊严，还有心爱的女人...”宋祖善从怀里掏出一张泛黄的照片，“这是你的家人，你输掉了一切，三天前，他们还要领取救济粮，靠一点食物苟延残喘。”

    “你放心，现在他们已经有了足够的食物跟良好的住宅。”

    “菲利普先生，并不是每个人都有机会从地狱回到人间，我老板现在肯给你机会，至于能不能抓住机会就看你的了？”

    “你们，真的...”菲利普激动的说不出话来，半晌，重重的点头，“我明白了！”

    “很好。”宋祖善直起身，恢复了那副冰冷的漠然，“天亮前，有人送你去十六铺码头。船是法国邮轮‘霞飞号’，三等舱。”

    “路上，把你那该死的舌头捋直了，想想怎么用你祖上那点快发霉的贵族腔调说话。别让这身好皮囊浪费了。”

    “如果你遇到什么麻烦，记得拿着这个狮子徽记，去贝克街十五号，那里有人可以帮你！”

    宋祖善所说的地址就是荷兰海雅小组的秘密联络点。

    “是，老板，”菲利普郑重的行了一个标准的礼仪！

    与此同时，极司菲尔路76号那幢森严堡垒的深处，丁村的办公室却弥漫着截然不同的气息。

    空气里飘着上好的龙井茶香和高级雪茄的醇厚气息，冲淡了这魔窟固有的血腥味。

    丁村靠在高背真皮座椅里，指间夹着半截雪茄，袅袅青烟盘旋上升。

    他面前摊开着一份厚厚的卷宗，封面上印着醒目的“绝密”字样和“汪主席卫戍部队后勤物资转运计划（沪宁段）”的字样。

    灯光照亮他半张脸，线条冷硬，眼神却深不见底。

    坐在他对面的，是一个穿着汪伪政府少将军服，身材略显臃肿，面色红润的男人，正是负责沪宁铁路线军火押运的冯主任。

    这位冯主任可不是什么外人，正是陈阳早期最忠心的下属之一，冯剑！

    陈阳在担任经济司主任的时候，他就是通济办公室副主任！

    之后因为机构合并，冯剑被调往麦根路物资运转中心，担任运输参事官！

    后面随着陈部长官职越来越高，他的地位也跟着升高，现在担任新政府卫戌部队后勤处处长，少将军衔！

    这要是放在几年前，他可是想都不敢想，说起来，也算是一人得道，鸡犬升天！

    此刻，冯剑额头上布满了细密的汗珠，手里捧着一杯热茶，却一口没喝，眼神躲闪，不敢直视丁村那双仿佛能洞穿一切的眼睛。

    “冯处长，”丁村的声音不高，带着一种令人捉摸不透的温和，像闲聊家常，“最近这沪宁线上，不太平啊。”

    “听说……前两天，无锡站那边，又出了点岔子？一列从南京兵工厂出来的车皮，说是……少了点东西？”

    冯剑手一抖，滚烫的茶水溅出来，烫得他“嘶”了一声，连忙放下茶杯，手忙脚乱地掏出手帕擦着军服前襟：“丁主任明察！那…那都是意外！绝对是意外！铁路上耗损…颠簸…您也知道，难免…难免有些微的损耗…”

    “损耗？”丁村轻轻吸了一口雪茄，缓缓吐出烟圈，烟雾模糊了他脸上的表情，“冯处长，你不用跟我说这些，我查过记录。”

    “从去年十月到上个月底，经你手从南京运往上海吴淞口军港，再转运各部的军火，光是tnt炸药一项，账面‘损耗’就超过了五吨。”

    “其他像七九步枪子弹，迫击炮弹引信、雷管…数目也相当可观啊。这损耗率…是不是有点太高了？汪主席和日本人那边要是知道了，怕是不太好看吧？”

    冯剑怔了怔，低声道：“丁主任，您…您高抬贵手！这…这…下面人手脚不干净，我…我一定严查！严查！追回！一定追回！”

    “追？”丁村嘴角勾起一丝冰冷的弧度，“冯处长，有些东西，泼出去的水，怎么追？进了黄浦江，还是进了黑市？或者…进了某些人的小金库？”

    “汪主席信任你，日本人把这么重要的补给线交给你，是让你当‘貔貅’，只进不出的。不是让你当‘散财童子’的。”

    冯剑登时面如死灰，瘫在椅子上，仿佛被抽走了所有骨头。

    他那些勾当，眼前这位手握生杀大权的76号主任，恐怕早就查得一清二楚了。

    没错，那些东西是在某些人指示下贪污的，可这个人的名字他打死都不能说。

    否则，出事的不会是他冯剑，包括他那个大哥以及下面洗钱的线可能都要出事。

    有些事情本来就是只能做，不能说...

    就在冯剑万念俱灰之际，门外传来一阵清脆的敲门声！

    “进，”丁村淡淡的说了一句，

    “丁主任，没打扰你办公吧。”大门打开，率先响起的却是陈阳的声音！

    “陈，陈部长，”丁村吓了一跳，赶紧起身上前迎接，“部长日理万机，想不到还有时间莅临76号指导工作！”

    “属下未曾远迎，还请部长见谅！”

    陈阳客气的笑到：“我来也是恭喜丁主任荣升社会部部长一职！”

    “大家同地做官，丁主任有升迁之喜，作为同僚，自然要上门恭贺！”

    切，哪有这么简单，丁村心里不忿，嘴上还是客气的说道：“不敢叨扰陈部长！”

    “丁主任升迁是大事，哪里能说叨扰，”陈阳话锋却陡然一转，语气甚至带上了一丝“体谅”：“不过嘛，丁主任，这年头，谁都不容易。”

    “上有老，下有小，外面还要应酬打点。水至清则无鱼，这个道理，我懂。”

    丁村愣了一愣，看向一旁的冯剑，瞬间明白了什么，

    陈阳拉开公事包，拿出一个沉甸甸用红绸布包裹的小盒子，推到丁主任面前。

    红绸布散开一角，露出里面黄澄澄耀人眼目的光芒，是一盒子足金的小黄鱼！

    “这……”丁主任眼睛都直了，呼吸变得粗重。

    “一点小意思，给丁主任压压惊。”陈阳的声音依旧温和，“过去的事，就让它过去。”

    “账面上的‘损耗’，我自有办法帮你抹平，保证天衣无缝，日本人那边也挑不出毛病。”

    丁村看着那满满的一盒子金条，又看看陈阳的脸，巨大的诱惑和更深的恐惧交织在一起，让他心脏狂跳。

    他咽了口唾沫，声音干涩：“陈…陈部长…您…您这是要做什么？”

    陈阳轻笑道：“没什么，冯处长有什么行差踏错的地方，还请丁主任看在大家同地为官的份上，手下留情！”

    “些许小事，陈部长吩咐一声不就行了，”丁村不动声色的将那盒子金条收下！

    “陈部长说的很对，咱们做官自然要懂得变通，只要部长能把窟窿补上，我这边自然会睁一只眼闭一只眼！”

    “丁主任果然是个明事理的人！”陈阳身体微微前倾，台灯的光晕将他半张脸照得更亮：“那冯处长我就先带走了…”

    陈阳微微一笑，微微抱拳，朝外走去，冯剑也连忙起身跟了上去。

    76号外头的轿车上，随着车门关上，汽车沿着马路向南方运输部疾驰而去。

    “部长，我想不到您会来。”冯剑低声道：“我给你惹麻烦了。”

    “冯处长，这没什么，我说过，只要是能用钱摆平的事情，一般都不是什么大事情。。”

    陈阳看着窗外缓缓说道：“而且，现在情况紧急，买家的钱我都收了，货物绝不能出问题。”

    “丁村胃口不大，我们从指缝里面漏一点给他，就足够打发他了。”

    “是是是，”冯剑附和道：“部长教诲，属下牢记于心。”

    陈阳砖头拍了拍冯剑的肩膀：“三天后，有一辆从金陵运往吴淞口的军火列车，里面有一批实业部特批的炸药，”

    “炸药？实业部的杨部长什么时候还要炸药了？”冯剑有些不解。

    “冯处长，你不觉得你现在话越来越多了？”陈阳皱了皱眉头，冯剑立即明白过来，这批炸药恐怕不是杨部长需要，是陈部长需要。

    “对不起，部长，”

    陈阳也懒得计较，冯剑从几年前就跟着他，也算是这个团体里最老资历也是最忠心的一批人。

    “你在装车时候特别注意一下，炸药、子弹、雷管这类‘耗材’，在进入昆山之前，我要你安排一次‘技术性停车’。”

    “技术性停车？”冯剑一脸茫然。

    “对。”陈阳的声音压得更低，带着一种不容置疑的指令意味，“地点，就选在昆山站西边五公里那个废弃的岔道线。”

    “那里荒僻，周围都是芦苇荡，我会安排人提前准备好空木箱和…填充物。”

    “你只要停在那里，自然有人会来跟你对接。”

    “是，部长，我明白了。

 第四百一十四章 交易 

    次日夜，沪西郊外，吴淞口附近一座荒废已久的旧仓库。

    巨大而空旷的穹顶下，只有几盏功率不足的电灯散发着惨淡的光芒，勉强照亮中央的一小片区域。

    仓库大门被推开，陈阳穿着深灰色的呢子大衣，领子竖起，像一道沉默的阴影出现在门口，身后跟着同样沉默的林学义。

    两人没有带任何随从，他们的脚步踏在满是浮尘的水泥地上，沙沙作响，在这空旷死寂的巨大空间里，回音格外清晰。

    几道模糊的人影无声地从仓库深处堆叠如山的旧木箱和残破机械的阴影中闪出，轮廓在昏暗的光线下显得飘忽不定，如同鬼魅。

    为首的是个看上去三十多岁的汉子，穿着一身洗得发白的旧工装，背有些佝偻，但一双眼睛在昏暗中却异常锐利。

    这人正是林学义手下最能干的帮手，廖如渊，

    他是老兵出身，打过淞沪会战，参加过金陵战役，因为金陵那场撤退被人流冲散，带了二十来人辗转来到沪市，被林学义收为小弟之后，就一直呆在十六行码头！

    “陈爷，林大哥。”廖如渊的声音低沉沙哑。

    “东西都备下了？”陈阳走到仓库中央，目光扫视着四周。

    林学义则习惯性地停在陈阳身侧靠后一步的位置，双手插在大衣口袋里，眼神扫视四周。

    廖如渊没说话，只是侧身，引着陈阳走向仓库东南角一个更为阴暗的角落。

    那里的地面格外干净，显然是刚清扫过，堆放着几十个打着原封火漆印的制式弹药木箱。

    箱子新旧混杂，有的漆色暗淡，边角磨损，显然是仓库里压箱底的“报废品”，有的则相对新些，但上面同样覆盖着厚厚的灰尘。

    “喏，都在这了。”廖如渊指着那些箱子，“冯处长送来的，这是后勤处‘待销毁’的残次品，去年清库的账都报过了，底子干净。”

    “至于里头的家伙嘛…”他伸手在一个打开的箱子里拨弄了一下：“保养得还好，火气旺，就是面子上有点磕碰，膛线没问题。”

    “子弹，也都是好弹，就是包装纸有些受潮泛黄，不影响用。”

    他又走到另一个堆得稍矮些的箱子旁，吃力地打开一个沉重的盖子：“这是重头，炸药和引信、雷管。”

    “都是从报废登记里一点点抠出来的，外头封条印子都还在呢。”

    “分量，足，弹壳和引信箱里的‘干货’，都按林大哥吩咐，换好了。”

    陈阳走过去，拿起一枚用油纸包裹的圆柱形炸药块，沉甸甸，冰凉。

    他凑近灯光仔细看了看包封边缘的日文标记和出厂编号，确认是“报废品”的印记，又掂了掂分量，眉头微皱。

    廖如渊立刻领会，变戏法般从旁边提起一个同样大小的盒子，轻轻垫在炸药块下面。

    两箱叠在一起，高度竟分毫不差。

    “里头是夯实的细沙混了生铁屑，”

    “分量绝对够，就是砸上去的声音，闷实得很，鬼子根本听不出来。整箱一起过磅，重量差能在允许的‘运输自然损耗’范围内混过去。”

    他接着又打开一个装着雷管的小木匣，里面只有一半位置躺着真正的铜质雷管，另一半则填满了近乎等重崭新的黄铜螺丝钉，同样泛着冷硬的光泽，在昏暗灯光下，仅凭肉眼几乎无法分辨。

    “实在不行，就说路上颠簸，坏了几个也正常。”

    陈阳点了点头，放下炸药块，目光转向老张：“替代的填充货呢？账目上能对上？”

    “能！”廖如渊回答得斩钉截铁，“这些报废品，之前都登记在册，日期、批号、数量，清清楚楚。”

    “现在挪出来用，换进去的河沙、砖头、螺丝钉，是咱们自己掏腰包买的，不走公账。”

    “检查的时候，只要封条火漆完整，里面的‘货’对得上号，纸面上这批货就是‘正常报废’了，谁还会去追究那些已经报过销的垃圾到底怎么处理的？”

    陈阳的目光在那些堆废军火箱上巡视着，指尖无意识地敲打着一个沉重的木箱边缘，发出笃笃的轻响。

    “小野寺健那里打点妥当了吗？”

    林学义回答道：“前天晚上在月笼沙跟他见过面，东西都给他了，他收的很爽快，应该不会有问题！”

    “钱拿了，事也做了。现在，他怕是比谁都盼着这事顺顺当当，干干净净。”

    “那金条足够份量，封他的嘴，绰绰有余，他要是敢翻水，第一个死的就是他。”

    “昆山岔道那边的准备呢？”陈阳继续问。

    林学义沉声道：“安排好了，跟冯处长确认过，地点定在太仓，那边离太仓港近，沈老板要求的，由我们的人守着，绝对干净。”

    “冯处长的人只管停车，开厢门，装模作样点数，搬运工全是我们自己挑的生面孔兄弟，手脚麻利，嘴紧。”

    “装车接货的人，都不知道自己运的到底是什么玩意儿。”

    “至于押车的日本人，冯处长发来电报，都是杉田君的手下，他会负责让他们闭嘴！”

    “好。”他终于吐出这个字，转头朝廖如渊说道：“廖兄弟，后面的交接由你来，千万盯死。”

    “出了半点纰漏，我们前功尽弃，你也就不必等日本人动手了。”

    廖如渊腰背下意识挺直了些，干瘦的脸上肌肉绷紧：“陈爷放心！我的眼珠子就钉在这堆箱子上了！”

    “辛苦了，”陈阳点了点头，不再多说，转身，走向仓库大门。

    黑色呢子大衣下摆在他身后划开一道冰冷的弧线。

    林学义紧随其后，身影如同他忠诚的影子，融入门外浓重夜色里。

    仓库里，只剩下廖如渊和几个幽灵般的手下。

    昏暗的灯光在他们脸上投下摇曳的阴影。

    廖如渊走到那堆标记着“待销毁”的木箱旁，布满老茧的手小心翼翼地拂过箱盖上残留的旧封条和模糊的日文印戳。

    他拿起一个黄铜雷管，指尖感受着那冰凉的金属触感，随后又掂了掂旁边一盒沉甸甸的铜螺丝钉，分量几乎不差毫厘。

    他的嘴角扯动了一下，不知是欣慰还是嘲弄。

    他猛地一挥手，声音嘶哑却带着不容置疑的权威，在死寂的仓库里炸开：“动起来！记住，今天的事，把嘴都给我闭严实了！要是有人泄露，天王老子也不给面子！”

    “是，大哥！”一阵呼喊声响起，仓库深处的黑暗里，立刻响起一阵轻微的搬运声和工具碰撞的金属轻响。

    铁门再次打开，早已安排在门口的几辆重卡依次进入仓库！

    前面两辆装的是那些已核销报废的崭新武器跟弹药！

    后面两车，却是用来调换冯剑运输过来的武器…

    所有货物装车完毕，廖如渊坐上卡车挥了挥手：“出发，去太仓！”

    昆山，太仓…

    这里是昆山跟苏州交界，再过去便是盛产大闸蟹出名的阳澄湖…

    太仓港在昆山以东、长江口南岸的荒凉滩涂上。

    距离太仓港不远的小站，几股铁轨在昏黄稀疏的站灯下，泛着冰冷而油腻的光，一直延伸进浓得化不开的黑暗里。

    站台简陋得可怜，几间低矮墙皮剥落的砖房蜷缩在巨大的阴影中，只有一盏孤零零的汽灯挂在值班室门口，在夜风里神经质地摇晃。

    一列黑黢黢的闷罐火车厢悄无声息地卧在一条偏僻的侧线上。

    车皮上布满了斑驳的划痕和陈旧的日文标记。

    车头巨大的锅炉早已冷却，只有几缕若有似无的白色蒸汽，从烟囱口逸出，旋即被浓重的夜色吞噬。

    整个站台笼罩在一种无声的死寂中，只有远处长江沉闷的涛声，以及更远处太仓港方向隐约传来的汽笛呜咽，断断续续…

    冯剑裹着一件半旧的黄呢军大衣，在站台上来回踱步，每一步都踩得脚下的碎石咯吱作响。

    他不停地抬手看表，又焦躁地望向站外那条通往黑暗深处唯一能进站的小路。

    惨白的汽灯光打在他脸上，尽管是寒冷的夜晚，依然能照出他额头上密布的油汗。

    他时不时地抬手，翻看手腕上的手表，时间都过了五分钟了，怎么还没到！

    “怎么还不来…怎么还不来…”他嘴里无意识地念叨着。

    终于，几道刺目的车灯光柱，如同两把利剑射入眼眸，灯光由远及近，引擎低沉的咆哮声打破了死寂。

    两辆蒙着厚重帆布篷的军用卡车，带着一身泥泞，喘着粗气冲进了站台，一个急刹，稳稳停在闷罐车专列旁边。

    车头大灯熄灭的瞬间，站台仿佛又陷入了更深的黑暗。

    驾驶室门打开，一个高大的身影利落地跳了下来。

    正是陈阳的心腹干将，廖如渊。

    他的目光飞快地扫过整个站台，最后落在冯剑那张汗涔涔的胖脸上。他身后，跟着跳下七八个同样穿着工装动作干练的汉子，个个沉默寡言，眼神警惕地扫视着四周，如同蛰伏的豹子。

    “冯处长，久等了。”廖如渊的声音不高，在这寂静的夜里格外清晰。

    “廖…廖兄弟！可算来了！再不来，我这心都要跳出来了！”冯剑长长松了口气！

    “冯处长，你怎么官越做越大，胆子反倒越来越小了！”

    “你说的轻巧，”冯剑不由得大倒苦水：“廖兄弟，我他么能跟你比？现在金陵，沪市，几双眼睛盯着我，我这个少将在金陵，那就是个屁！”

    “你跟着老板吃香的喝辣的，我每天担惊受怕，我那里可不是沪市，老板的手还遮不住…”

    “行了，行了，人呢？”廖如渊实在没心情听他倒苦水，目光越过丁主任，投向专列尾部那节挂着风灯、明显是押运人员所在的车厢。

    “在…在里头呢！”冯剑连忙指向那节车厢，又紧张地压低声音，“那位军曹…叫小野的，按…按陈处部长的吩咐，都打点好了。”

    “他…他欠了一屁股赌债，正愁没法子填窟窿呢…钱，已经塞过去了，他…他答应睁只眼闭只眼…”

    廖如渊微微颔首，不再多言，径直朝那节押运车厢走去。

    冯剑赶紧小跑着跟上，脚步虚浮。

    押运车厢的门虚掩着，里面透出昏黄的灯光和一股浑浊气味。

    廖如渊推门而入，车厢里空间狭窄，几个穿着土黄色军服的日本兵东倒西歪地靠着行李架打盹，鼾声此起彼伏。

    车厢中央，一个矮壮敦实、留着仁丹胡的日本军曹，正独自盘腿坐在一张小桌旁，面前摊着一幅日本的春宫图页，手里还捏着一个锡制的清酒小壶。

    听到门响，小野抬起头，一双布满血丝的眼睛抬起来，浑浊而麻木。

    他认出了廖如渊身后的冯剑，脸上立刻堆起一种讨好又带着深深醉意和某种心虚的笑容。

    他挥了挥酒壶，含混地咕哝了一句日语，大意是“来了？”

    廖如渊没理会他，冯剑则赶紧上前，点头哈腰，用生硬的日语夹杂着中文：“小野太君！辛苦辛苦！我们…我们这就开始卸货？太君，您看…您看这手续？”

    他试探着，递上一份早已准备好的签收单据。

    小野似乎根本没打算看那单据内容，他粗鲁地一把抓过来，从怀里摸出半截铅笔头，甚至没怎么沾墨，在签收人那栏鬼画符般地签了几个谁也看不懂的字。

    又在盖着后勤部军需课印章的位置，用拇指蘸了蘸桌上洒落的清酒，“啪”地按了个模糊不清的指印。

    干完这些，他把单据随手往冯剑怀里一甩，又仰头灌了一口酒，眼神重新聚焦在那张春宫图上，仿佛刚才签的是张废纸。

    廖如渊从怀里掏出一个袋子，里面装了一叠日元外加五根大黄鱼，放在小野光夫面前…

    “赶快，弄完！不要浪费时间！”小野将东西揣进怀里，不耐烦地挥了挥手，像在驱赶苍蝇。

    显然，金条和清酒，已经让这位军曹彻底放弃了对职责最后一丝尊严的守护。

    廖如渊眼底掠过一丝冰冷的嘲讽。他朝门外的人使了个眼色，那群人立即退了出去！

    站台上，廖如渊带来的那批精悍手下，如同黑暗中涌出的蚁群，动作迅捷而无声地展开了。

    他们一部分人手里拿着撬棍，铁钩，由带队的老张亲自指挥着，飞快奔向闷罐车紧闭的车门。

    老张干瘦的身躯在厚重的车门面前显得微不足道，但他动作精准有力，手里那根特制的撬棍头部有个隐蔽的弯曲，熟稔地探入看似严丝合缝的车门锁扣附近，手腕猛地一拧。

    只听一声令人牙酸的金属摩擦声，车门底部带有“南京卫戍司令部”字样和特殊编号的铅封，被巧妙地撬开一个微小的豁口，却依旧保持着视觉上的完整，没有被暴力破坏的痕迹。

    车门沉重地滑开，车厢里黑洞洞的，堆满了高及车顶用粗麻绳捆扎得结结实实的长条形木箱。

    封条在昏暗的光线下泛着幽光。廖如渊带来的另一些人则迅速卸下卡车上的帆布篷，露出下面同样规格、同样捆扎的崭新木箱。

    卸车和装车同时进行，气氛空前紧张却又秩序井然，如同精密齿轮的咬合。

    廖如渊亲自跳上车厢，站在那堆即将被换走的“货物”前。他随手抽过旁边一个兄弟递来的撬棍，手腕发力，“咔”一声轻响，动作利落地撬开一个木箱的盖子。

    昏暗的灯光下，暴露出来的并非崭新的火器，而是油纸包裹的枪械部件，枪身上明显带着岁月留下的细小划痕和磨痕，但枪管擦拭得锃亮。

    小鬼子还是挺小气的，分给沪市和平救国军的武器还是二手货！

    他又飞快地撬开旁边一个贴着“6.5mm有阪步枪弹昭和制”标签的弹药箱，里面整齐码放的子弹黄铜弹壳同样光亮！

    “动作要快！箱子封号，对纹路！别乱了！”廖如渊的声音低沉而有力。

    那些负责搬运的汉子显然都是精挑细选、身经百战的老手，他们搬运沉重的木箱时动作沉稳而迅捷，扛起，放下，如同搬运的只是寻常的米面粮油。

    一人负责扛走车上的旧箱，另一人立刻扛起卡车上的新箱，精准地放入原位，甚至连箱体在地上摆放的方向细微的倾斜角度都力求一模一样。

    老张则带着两个助手，拿着刷子和小桶，迅速在那些被拆开检查后又重新钉上的箱盖接缝处，小心翼翼地涂抹一种特制的胶泥，遮掩撬痕。

    “贴条！对花押！”老张低声催促。

    一个手下迅速拿出新的封条，上面印着同样的“南京卫戍司令部”徽记和日文批次编号，用特制的胶水，仔细地覆盖在原本封条的位置，压紧抚平。

    整个过程流畅而娴熟，根本没人能看出动过手脚，原因很简单，封条是真的，胶泥也是真的，就连老张现在敲在封条上的印章都是司令部得备用章！

    除了里面东西被动了手脚，外表根本看不出异常…

    换而言之，这就是一车从卫戌司令部发往沪市给和平救国军更换的装备！

    “齐了。”廖如渊的声音在夜间异常清晰。汗湿的衣衫紧贴着他的脊背，夜风吹过，带来一阵寒意。

    “好，廖兄弟，改天喝酒！”冯剑朝他摆了摆手，

    “走！”廖如渊果断地一挥手，率先跳上了卡车的副驾驶位置。

    太仓港，深夜的码头如同一个巨大的钢铁迷宫。

    四辆重卡车在货堆和仓库间穿行，最终停靠在最偏僻的一个小码头旁。

    这里远离主航道，只有一盏功率极低昏黄如豆的孤灯，在风中摇晃，勉强照亮一小片湿漉漉的木质栈桥和旁边一艘挂着“浙东渔业公司”破旧旗子的货轮。

    船身吃水线很深，显然已经装了不少东西。

    船头甲板上，影影绰绰站着几个沉默的身影，如同礁石般凝固不动。

    卡车刚停稳，货轮船舷边立刻放下了跳板。

    廖如渊第一个跳下车，快步踏上栈桥，走向货轮。

    一个身影从船头甲板的阴影中缓缓踱出，站到了那盏昏黄孤灯的光晕边缘。

    那是个女人，她穿着一身合体的深色大衣，领口竖起，衬得一张脸在昏暗中愈发显得白皙清冷。

    头发一丝不苟地在脑后挽了个发髻，露出光洁的额头。

    她的眼神很静，像深秋的潭水，看不出任何波澜，目光在廖如渊身上扫过，最后落在身后那几辆蒙着厚帆布的卡车上。

    没有寒暄，没有客套。

    沈青瑶只是微微侧了侧头，声音不高，却清晰地穿透了江风的呜咽：“验货。”

    她身后立刻闪出两个穿着短褂、精悍干练的汉子，动作迅捷地跃下船，直奔卡车。

    其中一人手里拿着一个强光手电筒。两人利落地掀开卡车后篷布的一角，钻了进去。

    里面立刻传来撬棍撬开木箱的“嘎吱”声，以及金属部件被拿起检查的轻微碰撞声。

    双方都沉默着没有对话，沈青瑶则静静地站在船舷边，目光越过他们，投向更远处黑沉沉的江面，仿佛在等待着什么。

    终于，那两个汉子从卡车篷布下钻了出来，回到沈青瑶身边。

    其中一个凑近她耳边，低声快速说了几句。沈青瑶的眉头几不可察地蹙了一下，随即又舒展开。

    她终于将目光重新投向廖如渊，声音依旧平静无波：“枪不错，保养得用心，是能杀人的家伙。炸药分量也足，引信雷管齐全。”

    她顿了顿“只是…子弹受潮了？”

    廖如渊面不改色，迎着沈青瑶的目光：“包装纸潮了，里面的黄铜弹壳和火药，干爽得很。”

    “沈老板若不信，可以当场试射。”

    “您应该知道我们的信誉，要是有问题，一赔三！”

    “况且，这年头，能在一个礼拜内帮你找到这么多家伙，除了我们，整个沪市没有别人能做到！”

    他的声音不高，却带着一种不容置疑的硬气。

    沈青瑶盯着他看了几秒，昏黄的灯光在她脸上投下摇曳的阴影，让她的表情显得更加莫测。

    片刻，她嘴角似乎极其轻微地向上牵动了一下，像是笑，又像是某种了然。

    她简洁地吐出两个字：“卸货。”

    她身后那两个汉子立刻朝货轮上打了个手势。

    船上立刻又下来七八个人，动作麻利地开始从卡车上往下搬运沉重的木箱，通过跳板，一箱箱运进货轮黑洞洞的船舱里。

    整个过程同样迅速而沉默，只有沉重的脚步声和木箱与跳板摩擦的闷响。

    当最后一箱弹药被抬进货舱，廖如渊从怀里拿出一个信封：“沈老板，这是我们老板给你准备的，你们的船遇见海军在江面的巡逻船，直接给他看就行！”

    “这东西，比免死金牌还管用…”

 第四百一十五章 最无能的“仁计划” 

    深夜，沪市，福开森路林公馆，二楼书房，林学义像一头困在笼子里的焦躁野兽，在铺着厚厚波斯地毯的客厅里来回踱步，锃亮的皮鞋踩在柔软的地毯上，发出沉闷压抑的“噗噗”声。

    他那张脸此刻绷得紧紧的，眉头拧成一个深刻的川字，额角甚至沁出细密的汗珠。

    “叮铃铃，叮铃铃，”书房的电话终于响起，林学义几步上前，拿起电话，

    对面传来廖如渊的声音：“大哥，一切顺利！沈小姐问下一顿饭约在什么时候？”

    “现在不是时候，让她等等！”林学义敷衍了一句，长长松了口气，挂上电话！

    “陈阳！第一批货，沈青瑶那边已经顺利吃下，反响极好！她的人验过！”

    “虽然说枪是旧了点，但擦得锃亮，保养得法，都是能打响能杀人的硬家伙！炸药分量也足！”

    “现在她那边就等着第二批！可你这…这‘再等等’，到底要等到什么时候？！”

    陈阳背对着他，正专注地用一块细绒布擦拭着一只温润的玉珠子手串。

    书房的灯光勾勒出他挺拔的侧影，显得异常沉静，甚至有些疏离。

    他擦拭玉珠子的动作不疾不徐，每一个细微的地方都被照顾到，仿佛那是世间唯一值得关注的事情。

    林学义焦灼的质问，只在他平静无波的眼眸深处激起一丝极淡的涟漪，旋即消失不见。

    直到林学义几乎要按捺不住再次开口，陈阳才缓缓转过身。

    “二哥，”他的声音不高，带着一种奇特的安抚力量，“心急，吃不了热豆腐。”

    “沈老板的急切，我懂。你的压力，我也明白。但军火，不是菜市场的大白菜，说有就有。尤其是现在这个关口。”

    “第一批货，我们动的是仓库里‘报废’的底子。动静小，风险相对可控。”

    “可这第二批，要动的是新近入库，账目清晰，日本人盯得紧的现役装备。”

    “这其中的关节，要打通，要抹平，要做得神不知鬼不觉，需要时间，更需要…万无一失的机会。”

    “一个环节出错，你外面那些兄弟，都得掉脑袋。”

    “掉脑袋事小，这要出事，我们的信誉呢，咱们出来做这行可是打了包票的，出事货不对板一赔三，货物出事一赔一，这要是断了我们自己的路，才是大事。”

    林学义张了张嘴，还想争辩什么，但看着陈阳的眼眸，原本要说出口的话语瞬间又被他咽了下去！

    他烦躁地扯了扯一丝不苟的领带，颓然跌坐在旁边的丝绒沙发里，抓起茶几上早已冷掉的咖啡，猛灌了一口，苦涩的液体滑入喉咙，却浇不灭心头的焦躁。

    “陈阳，我觉得你是不是太过小心了。”

    “现在沪市的物资网络都在我们的掌控之中，有时候步子可以迈大一点。”

    “沈老板这次要交易的资金可不是小数目，沪市不止我们收到消息，乔震淮，金大友他们也在盯着。”

    “军火生意的利润，你也应该清楚，我们不快一点，损失的可不是一点点...”

    陈阳缓缓踱到窗户边：“这单生意我接了，别人就不可能抢的走。”

    “二哥，你这两年太顺了，顺的有点忘乎所以。”

    “要知道，我们有今天不是光靠钱，不知道有多少人等着拿我的把柄。”

    “只要一个不小心，随时会翻车。”

    林学义愣了一愣，登时不再言语狠狠吸了口烟，林学义转身拿起挂在衣架上的衣服跟帽子！

    “好吧，一切都听你的！”

    “有结果了通知我，我先回去了！”

    说完，不等陈阳拒绝，披上衣服，离开了书房…

    陈阳看着深夜里逐渐关闭的霓虹灯，脑海里没来由的想起一句话！

    “我这一生如履薄冰，能走到对岸嘛…”

    沪市，日侨区，派遣军司令部大楼，大楼顶层，司令官办公室。

    巨大的落地窗外是灰蒙蒙的城市天际线，室内却灯火通明，甚至有些闷热。

    巨大的办公桌后，司令官西尾大将一身笔挺的将官服，肩章上的将星在灯光下熠熠生辉，但他那张刻板严肃的脸上，此刻却罕见地没有多少威严，反而透着一丝难以言喻的复杂情。

    他微微欠身，对着办公桌对面沙发上的来客。

    那是一个身材瘦削、穿着剪裁极其合体的深灰色西装的男子，约莫五十岁上下，头发梳理得一丝不苟，戴着一副金丝边眼镜，镜片后的眼睛狭长而锐利。

    他端坐在那里，姿态放松，却自有一种渊渟岳峙的气度，仿佛他才是这间办公室真正的主人。

    他便是本土大本营参谋本部直接派来的特使，佐藤健一郎少将，他面前的茶几上，放着一杯热气袅袅的清茶，但他碰都没碰一下。

    西尾的声音低沉而恭敬：“佐藤阁下一路辛苦。”

    “大本营的密电已经收到，只是…关于您此行的具体使命，密电语焉不详，只说是‘绝密’与‘最高优先’。”

    佐藤健一郎没有立刻回答。

    他缓缓抬起手，用戴着雪白手套的指尖，轻轻推了推鼻梁上的金丝眼镜。

    “西尾阁下”他的声音不高，语速平缓，“帝国在支那的战事，已进入关键阶段。”

    “太平洋方向，亦需全力应对。大本营对派遣军的工作，自有评价。”

    “我此行，并非为了前线作战，也非为了清乡剿匪。我的目标，是资源。一种…极其特殊，关乎帝国未来国运的战略资源。”

    资源？什么资源需要大本营直接派出特使，绕过派遣军正常的指挥体系？

    西尾目光微凝，等待着佐藤公布下文。

    佐藤健一郎身体微微前倾，双手交叉放在膝盖上，声音压低：“我们需要铀矿石，高品位的铀矿石。”

    “铀…矿石？”西尾下意识地重复了一遍，眉头紧紧锁起。这个词对他而言，既熟悉又极其陌生。

    作为高级将领，他隐约知道这是一种存在于某些矿藏中的稀有金属，但具体有何用途，尤其是在军事上有何重大价值，他完全是一片茫然。

    这甚至比不上钢铁，石油，橡胶这些传统战略物资来得直观重要。他脸上毫不掩饰地流露出困惑。

    佐藤健一郎似乎早已预料到他的反应，嘴角勾起一丝近乎嘲讽的弧度：“西尾阁下不必深究其具体用途，那是帝国最高科学部门和‘仁’计划的范畴。”

    “你只需要知道，这是来自最高层的直接命令，优先级高于你战区内的任何军事行动。”

    “帝国本土资源匮乏，而根据可靠情报，德国人，我们的盟友，在捷克斯洛伐克的雅希莫夫（jáchymov）矿区，拥有稳定且高品位的铀矿开采能力。”

    西尾的心跳骤然加速。

    “仁”计划？这个从未听说过的代号，加上“最高科学部门”和“国运”这样的字眼，让他瞬间意识到事情的严重性远超他的想象。

    “阁下的意思是…我们要向德国人购买这种矿石？”西尾的声音有些疑惑！

    “购买？”佐藤健一郎轻轻哼了一声，“西尾阁下，这个形容词似乎不够准确，是‘获取’。用他们需要的东西去换。”

    “德国接下来的战略推进需要我们的帮忙，我们之间需要建立一个绝对隐秘，高效的交换渠道。避开所有可能的耳目，尤其是…美国人。”

    西尾轻轻敲了敲桌子：“那么，阁下需要我们派遣军具体做什么？”

    “提供一切必要的掩护和协助。”佐藤健一郎身体重新靠回沙发背，恢复了之前的疏离姿态，“我需要一个绝对安全，不引人注目的地点，作为与德方代表秘密接头的场所。”

    “需要可靠的情报支持，确保整个行动过程滴水不漏，需要一支精干的、绝对忠诚的护卫力量，负责物资转运途中的安全。”

    “最重要的是，我需要派遣军的情报系统，全力配合我，摸清德国人在华代表，尤其是其科技和工业部门代表的详细活动规律，联络方式，”

    “这是‘仁’计划的一部分，是帝国最高机密。泄密者，无论军衔高低，格杀勿论。”

    “嗯，如果只是这样，没有问题，佐藤阁下，你先回去休息，稍后小南吉少将会来跟你对接！”

    西尾停止敲击桌面的动作：“他会介绍一个专业的情报官给你认识…”

    佐藤起身道：“那就麻烦西尾阁下了…”

    沪市，南方运输部，部长办公室！

    一阵敲门声响起，陈阳停下手里的动作，抬头道：“进来！”

    大门打开，进来的不是李宁玉，而是一个消瘦的身影，陈阳愣了一愣，连忙起身：“小南阁下，你怎么有空到我这里来！”

    “快请坐，李秘书…”

    小南吉抬手道：“陈部长，别叫了，我让李秘书在外面守着，接下来的谈话事关重大，千万不能让别人知道！”

    陈阳面色微凝：“小南阁下有什么工作需要运输部协助！”

    “不是运输部，是需要陈桑您协助！”

    小南吉沉声道：“现在有一份绝密计划，由仁科芳雄博士亲自领导。”

    “如果它能成功，将彻底终结这场战争，为帝国带来永世荣光。”

    小南吉的声音带着一种近乎狂热的低哑。

    仁科芳熊…

    听到这个名字陈阳心中咯噔一声，这位可是现今日本物理学泰斗级别的人物！

    小南吉线上自己，该不会是为了要造原子弹吧！

    一想到这里，陈阳心里止不住的狂笑！

    作为二十世纪最可笑的仁计划，它几乎拖垮了日本的经济，到最后还是什么成果都没有！

    这种计划，陈阳自然是要百分百的支持…

    陈阳适时地露出恰到好处的惊讶与专注：“仁科博士？那位物理学界的泰斗？能参与如此伟大的事业，是卑职的荣幸。”

    “是的，终结战争！”小南吉猛地站起，双手撑在桌沿，身体前倾，“但伟大的事业，需要伟大的基石。我们缺少一种至关重要的‘太阳石’——铀矿石！”

    “帝国本土，没有！满洲，没有！南洋……我们翻遍了占领区每一寸土地，都没有找到足够品位的矿脉！”

    “没有铀，仁博士的方程式再完美，反应堆再精妙，都只是一纸空谈。帝国……等不起。”

    小南吉深吸一口气：“所以，目标必须转向他们，德国人。”

    “第三帝国的‘铀计划’比我们启动得更早，他们拥有我们急需的矿石，至少是线索！”

    “我们与柏林方面有过秘密接触，但进展缓慢，充满猜忌。”

    现在他们的目光盯着英伦三岛，更没有时间理会我们，我们需要你，陈桑，负责全力协助佐藤大佐，不惜一切代价，推进‘仁计划’所需铀原料的获取！打通与德国人的最后通道！”

    陈阳心中雪亮，日本本土的铀矿匮乏，在真实的历史中，正是扼杀其核野心的关键枷锁。

    “嗨！卑职定不负所托！”陈阳起身，肃肃然行礼，

    小南吉微微颔首：“陈桑，你的担子很重，这任务难度很高，你有什么要求，可以跟我说，我会向西尾阁下反应！”

    陈阳摸了摸下颌：“我暂时不清楚这任务已经完成到什么程度，要说问题，我想知道跟德国人那边，具体卡在哪里？”

    小南吉微微一愣想了想道：“柏林方面负责对接的是党卫军帝国保安总局（rsha）第六处（海外情报）的一个叫海因里希·穆勒的联络官。”

    “此人极其谨慎，油盐不进我们前期通过中立国渠道传递的物资清单和交换条件，他反应冷淡。”

    “他似乎更关心我们在太平洋战场的情报，尤其是关于美军新型舰载机和登陆动向的。但这类核心军事情报，陆军省那边……”

    “情报？”陈阳若有所思，“看来这位穆勒先生，胃口不小，而且眼光很‘准’。”

    “纯粹的物资和黄金，打动不了这种被恐惧和野心浸透的豺狼。”

    “小南阁下，我认为他需要的是能让他向希姆莱邀功的‘硬货’。”

    小南吉摇头道：“可对付美国人，我们暂时还没将他们列为目标，关于这些资料不多！”

    “这个倒是不难，”陈阳笑了笑：“小南阁下，你要知道，这个世界上要是有人恨美国人，那么，他一定是个英国人！”

    “我们没有的情报，英国人肯定有…”

 第四百一十六章 你看我牛逼不 

    “看来，我真没找错人！”小南吉的声音在这狭小的空间里响起：“进来！”

    大门再度被推开，一名穿着西装，戴着金丝边眼镜的中年男子走了进来！

    “陈部长，介绍一下，这位是本土特使佐藤健一郎少将。‘仁计划’事涉全局，你对市面流转最为了解，佐藤的一切需求，由你全力配合。”

    “他？”佐藤那双眼睛，在昏暗的光线下猛地收缩。

    他目光没有看陈阳，而是下意识转向小南吉，声音克制着，却依旧能听出那份被冒犯而强行压抑的怒火：

    “小南将军！这‘仁计划’，乃帝国科技与国运之基石！其所需之核心物质，探寻与获取之难度，无异于大海捞针！我需要的是最顶级最专业的情报专家，不是……”

    他猛地刹住，目光转向陈阳，只用了极其短暂的一瞥，那目光里充满了毫不掩饰的轻蔑与质疑。

    他硬生生咽下了后面更为刺耳的字眼，但那张紧绷的脸和微微颤抖的下颌线，已经将他对一个“支那人”的极端不信任和强烈不满，赤裸裸地写了出来。

    最后，他近乎咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字：“…一个运输部部长！”

    办公室里弥漫的沉默，瞬间有了重量和形状，沉沉地压了下来。

    陈阳表情没有太多变化，只是无声地放下了手中的钢笔，那支沾着墨水的笔尖在尚未签完的文件上留下一个小小的墨点。

    他动作从容，从办公桌后站起来，绕过堆积如山的卷宗，走到旁边一个高大的、漆成暗绿色的铁皮文件柜前。

    他取出钥匙，插入锁孔，转动，铁柜门在寂静中发出沉重的“咔哒”声。

    陈阳的手探入柜中深处翻找，光线只勾勒出他半边身体，另一半则隐没在更浓重的阴影里。

    他的动作不疾不徐，带着一种奇异的韵律感。

    终于，他抽出了几份薄薄的、边缘已经微微卷翘的油印材料，还有几张混杂其中的外文简报。

    “小南阁下，”陈阳的声音平稳地响起，“这是英国海军部秘密情报局（sis）远东处，代号‘色当’的情报小组，在沪建立据点。”

    “其核心任务，并非仅限于获取日本在华军事部署，更为重要的目标，是搜集评估日本在东南亚地区，尤其是荷属东印度群岛，法属印度支那等区域的资源勘探与战略意图。”

    “这跟我们的计划有什么关系？”小南吉有些不解！

    “别急，”陈阳将文件推到小南吉面前：“除了这些他们还在关注菲律宾美军基地！”

    “小南阁下，我接到一份绝密情报，目前虽然没被证实，但可信程度很高！”

    小南吉皱了皱眉头：“什么情报？”

    陈阳一字一句说道：“英国人在讨论跟美国人的租借法案！”

    “租借法案？”小南吉皱了皱眉头：“什么租借法案！”

    陈阳并没没有继续说下去而是挑衅般的看了一眼佐藤！

    对于他来说，话说到这里就已经能证明自己的实力了！

    当然，他口中所说的租借法案也确有其事！

    1940年6月，敦刻尔克后的英国迎来了极端的绝境，也就是丘吉尔所说的至暗时刻！

    英法联军从敦刻尔克撤退后，英国失去了大量重装备，面对纳粹德国的威胁，急需购买军火，但国库已近枯竭。

    为此，他们纠集所有在英伦三岛的力量，讨论下一步该如何，此时的美国碍于中立法案，不能直接参与英国对抗德国的行动！

    而德国方面也一直在盯着美国人的一举一动，所以，他们才会想要美国人的情报！

    当然，这个租借法案并没有这么快就商议完成，事实上，直到1940年9月，为了绕过美国的中立法案，英国首相丘吉尔与美国达成协议，英国提供西半球的多个海军基地（租期99年），最终只换取了美国50艘超龄驱逐舰。

    可以说，美国人这一波落井下石可是赚麻了！

    佐藤脸上的肌肉剧烈地抽搐了一下，仿佛被无形的鞭子狠狠抽中。

    他胸膛起伏，猛地向前踏出一步，拳头在身侧握紧：“荒诞！这种情报真实性根本无法验证，我肯定，你说的这些不过是英伦三岛垂死之际散布的谣言！美国人怎会……”

    小南吉始终沉默如磐石，此刻那双锐利如鹰的眼眸深处，一抹难以察觉的精光倏然闪过，快得如同错觉。

    陈阳仿佛完全没看见佐藤的激动和失态。

    他弯腰，从桌上那堆散发着霉味的文件里，精准地抽出一张薄薄的纸。那是一份油印的七十六号内部关于港口码头行迹可疑人员的旬报。

    他伸出一根苍白但稳定的手指，点在其中一行不起眼的小字上：

    “上月廿三日夜，公共租界外滩汇中饭店，”

    “登记入住房客‘亚伯拉罕·柯尔曼’，美国国籍，职业申报为‘矿业设备经销商’。”

    “随行三人，身份不明。其目的，依据查获的简短电报和其在沪三天内的活动轨迹交叉分析并非为推销其设备。”

    “他与法租界霞飞路上一家表面经营瑞士钟表实际由比利时人经营的地下钱庄存在多次异常接触！”

    “所以，陈部长，你说了这么多，结论是什么？”佐藤阴沉着脸说了一句！

    “佐藤阁下，请你把这份调查文件翻到第七页，上面有我们金陵特工总部跟梅机关的调查报告！”

    陈阳语气显得有些不耐烦：“色当小组在沪市的流通资金也存在这个钱庄里面！”

    “现在你还是认为这只是一个巧合吗？”

    “英国人跟美国人情报机构有联系，这还不能说明问题，”

    “怎么，你非要等到美国人把驱逐舰开进英伦三岛，才相信他们之间有交易？”

    陈阳的话音落下，整个办公室气氛瞬间凝固，窗外的空气依然沉闷，裹着黄浦江的水腥气和远处的硝烟味。

    远处，像是哪家工厂的汽笛有气无力地拖长了声音，呜咽着划破凝滞的时空，像是在为这狭小空间内无声的惊雷伴奏。

    小南吉那张冷峻如石刻的脸孔终于有了波澜。

    半晌，他低沉地开口，音调依旧平稳，却多了一丝凝滞：“陈部长，可曾掌握与‘色当’小组建立直接接触的可靠途径？”

    陈阳没有立刻回答，目光转向佐藤，那眼神里的意思非常明显！

    小子，看我牛逼不？

    当然，佐藤显然是不想看的！

    不过，这个时候他也明白了陈阳的能量，当即放下身段，“陈部长，看来我的确小看你了！”

    “不过，我也想知道，你能不能联系上色当小组！”

    陈阳从桌上的文件小山中，又抽出另一份薄薄的档案。

    那是一个油印的协查通缉名单，上面密密麻麻印着偷渡贩、鸦片掮客、流窜特务的头像和简单信息。

    他面无表情地翻过几页，手指停在一张模糊的翻印照片上。

    照片上的男人其貌不扬，眼神里却有种狡狯的感觉！

    这人就是当初在亚细亚号火车上干掉冒充佐藤武，抢走辛多啦一号病毒样本的石磊！

    “两位请放心，这个人，会带我们去见我们要见的人！”

    “明白了，那就等陈部长的好消息！”小南吉没有再多逗留，因为他很清楚，只要陈阳说了，就一定能够办到！

    下面的事情，陈阳安排好之后，自然会告知！

    “陈桑，一切就拜托了！”佐藤这会儿倒是老实了，微微鞠躬后，跟着小南吉一路出了办公室！

    两人离开后没多久，办公室大门再度被人推开，陈阳下意识以为是他们去而复返，抬头一看，却是个老熟人！

    来人穿着合体的深色便装，而非那身标志性的军服，这让他身上那股属于特务机关首脑的阴鸷气息，被刻意收敛了几分。

    他脸上挂着一丝极淡、几乎难以察觉的笑意。

    “陈桑，”晴气的嗓音低沉而平稳，“我在下面碰见了小南阁下，他好像行色匆忙，是不是有什么事，我这会儿来没打扰你吧。”

    陈阳搁下手中沾着墨水的钢笔，笔尖在摊开的文件上洇开一小团墨迹。

    他站起身，微微欠身，“晴气君，你突然过来是不是有什么事？”

    晴气反手轻轻带上了门，径直来到陈阳那张堆满文件的办公桌前，目光随意地扫过那些卷宗的封面，仿佛只是闲庭信步。

    他伸出戴着雪白手套的手指，轻轻拂过桌角一叠关于沪上黑市米粮价格波动的报告，动作优雅得如同在抚摸一件艺术品。

    “只是听闻陈桑近来，似乎遇到了一点小小的…困扰？”他微微停顿，像是在斟酌词句，“关于沈青瑶小姐那边的…物资交接？”

    “晴气君消息灵通。”陈阳的声音带着一丝笑意，“沈老板那边胃口确实不小。”

    “最近风声又紧，市面上能走通的渠道，要么是狮子大开口，要么就是风险高得吓人。”

    “我现在也有些头疼，不知道该怎么处理！”

    “陈桑，”晴气的声音从窗前飘来，依旧平稳，却多了一丝难以捉摸的意味，“你遇到的麻烦，我或许可以帮你解决。”

    陈阳的瞳孔微微一缩：“晴气君，梅机关的物资调配我很清楚，宪兵司令部的物资调配，向来是铁板一块，由铃原部长亲自掌控，连只耗子都钻不进去。”

    “至于金陵方面对沪上的补给，更是层层审批，每一颗子弹的去路都记录在案，绝不可能凭空挪出三千支步枪的份额…这…”

    晴气庆胤脸上浮现一抹笑意：“这不是问题，我自然有我的办法，绝不会惊动军部跟宪兵司令部的人。”

    陈阳愣了一愣，缓缓站起身子，身子微微前倾，看向晴气：“晴气君，你是不是出什么事情了。”

    “如果你要用钱可以跟我说，军火这种东西牵连很大，你如果处理不好，会连累你的位置。”

    晴气脸上的笑容微微一凝，但转瞬又重新浮现，

    “没什么，恭子怀孕了，我想把她送回日本。”

    “但她要在京都买一栋楼，而且，生孩子还要一笔钱。”

    陈阳登时无语，恭子就是之前陈阳给晴气安排的那名长相跟叶山小百合似的艺伎，这怎么玩着玩着还玩出感情来了，

    要知道，营转非这种事情向来是大忌，我让你玩一玩没让你来真的。

    岂不闻，人生最悲惨的事，无非就是炒股炒成股东，泡妞泡成老公。

    一时间陈阳看晴气的头上都是绿油油的。

    “那你要多少钱，我给你不就行了。”陈阳皱了皱眉头：“我现在开支票给你，你下午就能拿到钱。”

    晴气连忙摆手：“陈桑，我谢谢你的好意，总不能每次都找你要钱吧，况且，这次数目不小，我还是不麻烦你了。”

    “你放心，货源我都确定了，一个礼拜后到日晖港口，我亲自带人提货。”

    “信不信得过啊，”陈阳还是有些不放心！

    “陈桑，你信我不就行了！”晴气笑着说了一句！

    “这，好吧！”陈阳犹豫了片刻，最终还是点了点头…

    两天后，法租界贝当路转角，“罗曼”咖啡馆的玻璃窗蒙着一层薄薄的水汽，将午后过于明亮的阳光滤成一片朦胧的暖黄。

    留声机里咿咿呀呀的爵士乐若有若无，银勺偶尔碰着瓷杯的脆响，更衬得室内一种刻意维持的慵懒。

    陈阳坐在最角落的卡座里，面前那杯黑咖啡早已冷透，深褐色的液面纹丝不动，像一块凝固的劣质琥珀。他背脊挺得笔直，目光却松散地落在窗外梧桐树斑驳的树影上，仿佛一个被生活琐事耗尽了心神的普通职员。

    约定的分针指向最后一格，卡座对面的空位光线一暗。一个穿着半旧灰色长衫面容极其普通的男人坐了下来。

    他鼻梁上架着副圆框眼镜，镜片后的眼神温吞，带着点小商贩特有的谦卑和谨慎。

    他朝陈阳微微点头，算是招呼，声音压得极低，带着一丝不易察觉的苏北口音：“先生，要壶龙井？新到的雨前。”

    “雨前？”陈阳的目光终于从窗外收回，落在对方那张毫无特色的脸上，声音同样平淡无波，“怕是过了节气吧。”

    “是迟了些，”男人笑了笑，眼角堆起几道细密的皱纹，显得更加憨厚，“但根底好，耐泡。”

 第四百一十七章 二十分钟，看不起谁 

    石磊，名义上是东智洋行的法务顾问，实际上英国战略情报局布置在沪市的外籍雇员。

    他有着一张在东方人看来轮廓分明的混血面庞，深褐色头发梳理得一丝不苟！

    比起当初在亚细亚号上的工作人员的打扮，自然是要洋气很多！

    “陈先生，”石磊的声音低沉悦耳，带着恰到好处的法兰西腔调，作为洋行的法务，他的动作自然带着一丝凌驾于普通人之上的优越感！

    他并未抬头，专注地用雪茄剪剪去茄帽，“您突然约我出来，是不是又有什么好事关照！”

    陈阳将给对方斟茶，缓声道：“石先生，我想约见劳伦斯先生！”

    石磊微微一愣，劳伦斯就是他们这个色当小组的指挥官，代号蒸汽机！

    陈阳之前见过，但那一次是由藤原惠香牵头，这一次陈阳要进行的计划显然是不可以让藤原掺和进来！

    所以，他才会直接约石磊，毕竟石磊上次行动时的证件就是陈阳经手的！

    “陈部长，您的要求，恕我直言，超出了我的权限范围。”

    “劳伦斯先生的行踪和日程，是最高级别的机密。我无法安排这样的会面。”

    陈阳没有立刻接话。

    他端起面前那杯温热的普洱，凑到鼻端，深深嗅了一下那沉郁的香气，仿佛在品味着什么绝世珍馐。

    茶汤入口，醇厚的滋味在舌尖化开，他放下杯子，“石先生，”

    “玄武湖路十七号，军统站钱新明少校的私邸，你所经手的病菌样本，在三天后，经由秘密渠道，转运到了公共租界的一家瑞士银行保险库。”

    “第二天，这份东西就被人提走。”

    而促成这笔交易的中间人佣金，最终流入了您在巴黎近郊购置的一处葡萄园账户。”

    “陈部长想说什么？”石磊修剪雪茄的动作，在“辛多啦一号”这个词被吐出的瞬间，发生了极其短暂的凝滞。

    “石先生，我很佩服你的定力！”

    “当然，一瓶三百毫升的炭疽杆菌原液，少个三五十升并没什么。”

    “可要是被sis的人知道劳伦斯私自利用辛多啦一号牟利！”

    “我想不管是日本人还是英国人，都不会放过劳伦斯先生！”

    “你要知道，为了防止辛多啦病毒扩散，日本人在控制传播途径跟救治伤员上面花费的经费已经超过了三十万！”

    “陈先生，”石磊的声音依旧维持着平稳，但那份从容的腔调里，已无可避免地掺入了一丝不易察觉的紧绷，“我不明白您在说什么。这听起来像是一个……非常离奇的故事。”

    “离奇？”陈阳的嘴角极其细微地向上牵动了一下。

    他身体微微前倾，手肘支在桌沿，双手十指交叉，构成一个稳定的三角。

    “石先生，辛多啦一号病毒泄露事件调查并没有结束，一旦东京大本营追查起来，或者，仅仅是国际舆论场上的风声走漏……您认为，‘色当’小组，或者您背后那些真正的大人物，能承受得起这种级别的‘离奇’吗？”

    “恐怕劳伦斯那名下那片风光旖旎的葡萄园，将会成为您第一个被清算的资产，也是您余生所能拥有的最后一片风景。”

    石磊脸上的血色彻底褪尽了，他放下了那支精心修剪却始终未能点燃的雪茄，仿佛它突然变得滚烫。

    足足过了一分钟，或者更久，石磊终于放下咖啡杯，深吸了一口气，“陈先生，我需要打个电话。”

    陈阳微微一笑，做了一个极其轻缓的“请便”的手势，重新靠回椅背，仿佛刚才只是在闲谈天气。

    他重新拿起那支未点燃的香烟，在指间缓慢地转动着，目光投向窗外梧桐枝叶间跳跃的光斑，显得异常耐心。

    石磊站起身，动作有些僵硬。

    他走到雅间角落一个装饰用的红木多宝格旁，那里放着一部老式的黑色转盘电话机。

    他背对着陈阳，拨动转盘的手指稳定得近乎机械，但微微耸动的肩膀暴露了他内心的波澜。

    电话接通了，石磊用极快的语速，低声说着一种混合着英语和某种斯拉夫语系词汇的暗语，声音压得极低，如同耳语。

    “……是的，情况紧急…他掌握‘辛多啦’交易链的全部细节……对，指向‘蒸汽机’……他要求直接面谈……现在，就在‘静庐’！”石磊的语速越来越快，夹杂着几个强调性的重音。

    电话那头似乎沉默了片刻，然后传来一阵模糊而严厉的质问。

    石磊的背瞬间绷得更直，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“先生，对方态度……非常强硬，没有回旋余地……”

    电话那头陷入了更长的沉默，此时的陈阳依旧把玩着那支香烟，神情淡漠，仿佛对石磊的困境和电话那头的沉默毫不在意。

    终于，对面仿佛有了决断，石磊紧绷的肩膀微微垮塌下来一点，对着话筒，声音低沉而恭谨：“……是，先生。我明白。”

    “陈部长，劳伦斯先生，”石磊的声音干涩，“他同意见您。地点，就在隔壁的‘听松阁’。”

    他顿了顿补充道，“他……只给您二十分钟。”

    陈阳转动香烟的手指终于停了下来。他抬起眼，目光平静地扫过石磊那张失魂落魄的脸，没有胜利者的得意，也没有丝毫波澜。

    他缓缓站起身，将那支香烟随意地丢在紫檀桌面上，发出轻微的声响。

    “呵，还是真是慷慨，居然愿意给我二十分钟，看来劳伦斯先生还是没有明白，现在的主动权在谁的手里，”

    “没关系，这些洋大人高高在上惯了，可能还不适应角色的改变。”

    “石先生，我没有时间让你一次次的却打电话沟通。”

    “你帮我转告劳伦斯先生，下礼拜三，在日侨区的松鹤楼。”

    “至于他所说的二十分钟，留给他好好考虑。”

    “从我走出大门开始，二十分钟后，我要在运输部办公室接到劳伦斯的电话，这是号码...”

    “石先生，那就麻烦你了。”

    陈阳将名片扔在桌子上，扣上纽扣，比划了一个接电话的手势，然后，头也不回的走出静庐。

    沪市闸北，夏夜，废弃的圣玛利亚小教堂，在浓重的夜色里只剩下一个黢黑的轮廓，尖顶歪斜地刺向铅灰色的天空。

    夜风穿过破损的彩绘玻璃窗空洞，发出呜咽般的哨音，卷起地上陈年的枯叶和尘埃！

    教堂残破的正厅深处，几支粗大的牛油蜡烛勉强驱散了一小片浓稠的黑暗，

    烛火在穿堂风中不安地跳跃，将人影拉扯得扭曲变形，在布满蛛网和剥落壁画的墙壁上狂舞。

    沈青瑶就坐在一张不知从哪个角落拖来的破旧长椅上，身姿笔挺，像一株风雪里的青竹。

    她手中无意识地捻着一块油光发亮的擦枪布，布角上，一个模糊的“卍”字符号若隐若现。

    在她身后半步，如同铁塔般矗立着这次交易的联络员阿炳，

    他穿着短打的棉袄，双手插在袖笼里，眼神不断扫视着烛光边缘的黑暗角落，以及对面那个刚刚踏入烛光范围的男人。

    来人正是晴气庆胤。他裹在一件半新不旧，沾着几点可疑油污的藏青色布里，头上扣着一顶压得很低的罗宋帽，帽檐的阴影几乎遮住了他上半张脸，只露出一个刻意蓄起，看上去修剪得有些杂乱的山羊胡。

    他微微佝偻着背，脚步带着一种市井小商人谨慎又略显急促的碎步，手里提着一个沉甸甸的藤条箱。

    他走到烛光圈定的范围边缘，停下脚步，摘下罗宋帽，露出一张平平无奇属于丢进人堆就再也找不出来的中年男人的脸，皮肤粗糙，眼角带着风霜刻下的细纹。

    他脸上堆起一个过分热络、甚至带着几分谄媚的笑容，朝着沈青瑶的方向连连点头哈腰。

    “沈老板，久仰久仰！我姓秦，奉陈老板命令来跟您交易，不好意思，让您久等了，实在对不住，路上……嘿嘿，不太平，绕了点道。”

    他的声音刻意压低，带着一种混杂着苏北口音的市侩腔调…

    这口音跟沪市本地的有些相似，却又有些不同…

    沈青瑶没说话，只是抬起眼皮，目光平静无波地落在他脸上。

    目光流转之间，捻着擦枪布的手指，节奏没有丝毫变化。

    晴气庆胤被她看得心头微微一凛，但脸上那谄媚的笑容纹丝不动，反而更加灿烂了。

    他搓着手：“货，都带来了，按您和陈老板约定的，清一色的‘快慢机’，二十响的驳壳枪，一共四百支，三八式步枪，苏联的莫辛纳甘原厂货，一共是一千条崭新！子弹管够！还有八百公斤炸药，刚从军火库里提的…”

    “嗯，就是轻重机枪，这东西的确难弄，你还得问陈老板拿！”

    “就是，这个货款…”

    “慢着。”一个低沉、沙哑，如同铁砂摩擦的声音突然响起。

    阿炳不知何时已从沈青瑶身后悄无声息地踏前一步，高大的身躯像一堵墙，横亘在晴气庆胤和藤箱之间。

    “规矩，懂不懂？”阿炳的声音不高，却带着不容置疑的压迫感，“咱们是第一次交易，货，得先验。人，也得验。”

    “手，抬起来，袖子，撸上去。”

    晴气庆胤脸上的笑容僵住了，眼底深处，一丝被冒犯的愠怒和极度的警惕急速涌动。

    他下意识地，那只垂在身侧的左手，极其轻微地向后缩了缩，仿佛要藏进宽大的袖口里。

    这个细微的动作，快得几乎难以捕捉，却没能逃过阿炳鹰隼般的眼睛。

    阿炳的嘴角极其冷酷地向下撇了一下，向前又逼近了半步，几乎能感受到晴气庆胤身上散发出的味道…

    “怎么？”阿炳的声音压得更低，“见不得光？还是……身上带着‘东洋味儿’，怕露了馅？”

    晴气庆胤的身体几不可察地绷紧了一下，深黑眼眸中的错愕和愠怒被一种杀机取代。

    他几乎能感觉到自己后腰处那柄南部十四式手枪冰冷的金属触感。

    堂堂梅机关机关长何曾受过这种屈辱，他现在只要一个动作，零点几秒……

    眼角的余光扫过沈青瑶，沈清瑶依旧坐在那张破长椅上，姿态甚至没有一丝改变，只是捻着布的手指停了下来，目光平静地落在阿炳宽阔的后背上，仿佛在看一场与己无关的戏码。

    晴气深吸了一口气，脸上僵硬的笑容奇迹般地重新扯开，甚至比刚才更夸张了几分，带着一种近乎滑稽的讨好：“哎哟，这位大哥，您看您说的……什么东洋味儿西洋味儿的，咱就是个跑腿挣口饭吃的苦哈哈。”

    “您验，您随便验！咱清清白白，就靠陈老板赏口饭吃！”

    他主动将两只棉袍的袖子用力向上撸起，一直撸到手肘，肌肉线条也符合一个黑市商人形象，看不出任何长期握枪或进行特殊格斗训练留下的明显痕迹。

    当然，这点他也早就有所准备，晴气从陆大出来就一直呆在监察部，是九条鹰司的手下，来到沪市之前，他算是文职，根本没有长期战斗的经验！

    正因如此，他的手臂也没有长期握枪那种夸张的线条！

    阿炳的目光一寸寸扫过那裸露的手臂，但眉头越拧越紧。

    手臂上的痕迹确实天衣无缝。

    但那种感觉……

    那种从骨子里透出来的属于军人的刻意警惕，，还有那双眼睛深处的冷静和漠然……

    “脚！”阿炳突然又低喝一声，声音斩钉截铁，“靴子，脱一只！”

    晴气庆胤的脸色瞬间阴沉了下来：“沈老板，如果你想侮辱我，你的目的达到了，既然不想做这趟买卖，我走就是…”

    “阿炳。”晴气的声音落下，沈青瑶清冷的声音突然响起，喝止了阿炳的动作，声音不高，却带着一种不容置疑的权威！

    沈青瑶缓缓站起身，没有去看阿炳眼中燃烧的不解和质疑，只是径直走到晴气庆胤身前，老旧的地板在她脚下发出轻微的呻吟。

    “货在哪里？”她的目光终于落在了晴气庆胤脸上，语气平淡，像是在陈述一个既定事实，“陈老板既然派你来交易，肯定是绝对相信你，况且，以他的能力，想要动我们，根本不用这么麻烦。”

    晴气庆胤脸上瞬间浮现出方才谄媚的笑容：“沈老板说的对，陈老板可不是那样的人！”

    说着晴气掏出手电，朝着东南方向，往左划了三圈，又往右划了三圈！

    黑暗处，两盏昏黄灯光亮起，紧接着便有引擎声传来，几辆重卡摇摇晃晃的开了进来！

    车子开到面前，还没停稳，阿炳已经一个箭步上前，翻身上了车斗，他动作麻利地拨开上面的防雨布，露出下面的箱子…

    灯光下，箱内的景象一览无余。深绿色的厚实油布包裹着长方形的物体，紧密地排列着。

    阿炳伸出蒲扇般的大手，粗鲁地扯开一角油布。

    冰冷的金属光泽立刻暴露在昏黄的光线下，乌黑锃亮的枪身，硬朗的轮廓，棱角分明的机匣。

    正是清一色的德国造二十响毛瑟驳壳枪！俗称“快慢机”或“盒子炮”。

    枪身崭新，保养得宜，枪油的气味混合着钢铁的冷冽气息扑面而来。

    枪管闪烁着幽蓝的光泽，机匣侧面清晰地刻印着制造厂的标志和序列号。

    在枪支的间隙，整齐地码放着一排排黄澄澄的子弹，压得满满当当，如同一块块规整的金属砖。

    武器是真的，货也对板，但这并不能消弭他对眼前这个“商人”身份的怀疑。

    他像一头固执的獒犬，粗暴地抓起一支驳壳枪，熟练地卸下弹匣，检查枪膛，手指灵巧地拨弄着快慢机的保险钮，发出清脆的金属撞击声。

    冰冷的触感和精密的零件啮合感传来，确认这是如假包换的原厂新货。他

    又抓起几颗子弹，掂了掂分量，凑到鼻端闻了闻子弹底火那特有的、硝石混合着金属的辛辣气味，才面无表情地将子弹丢回箱内。

    紧接着，他又打开另一个箱子，里面全是崭新的三八式步枪，再开一箱，里面是一块块包装完整的炸药，雷管，引信，一应俱全！

    比起上次送来的二手货，这次的质量更是没的说，几乎全是没用过的新货…

    “货，没错。”阿炳的声音依旧沙哑冰冷，言下之意却再明白不过。货是好货，但人，未必是好人。

    晴气庆胤极力控制着自己的表情，努力维持着那副受宠若惊又夹杂着被怀疑后委屈的模样，连连点头：“您看，我没说错吧！千真万确的好东西！陈老板介绍的买卖，哪里敢有半点马虎？”

    他搓着手，小心翼翼地看向沈青瑶，“沈老板，您看这货款……”

    沈青瑶的目光扫过晴气庆胤那张写满谄媚与不安的脸。

    她的眼神平静无波，素白的手从呢子大衣口袋里探出，指间夹着一张折叠得整整齐齐的纸片。

    她指尖一弹，纸片如同被赋予生命般，精准地飘向晴气庆胤，晴气伸手接住。

    “汇丰银行，不记名本票。数目是我跟陈老板谈好的，”沈青瑶的声音平直清冷，没有一丝起伏，“一分不少。”

    “秦老板，希望我们下次还能再见…”

    晴气满脸堆笑：“一定，一定，还请沈老板多多照顾…”

 第四百一十八章 交易，劳伦斯的抉择 

    交接过程非常顺利，阿炳似乎要把所有不满都发泄出去，一声不吭的带着人将车上的物品卸下。

    装到他们预备好的运输工具上，这次交易的数量并没有上次多，处理起来也很快！

    等到交易完成，晴气庆胤那裹着藏青布袍的背影随着车队一同消失在教堂门口那片浓稠的黑暗里！

    汽车引擎声裹挟着夜风冲向大门外更为空旷的冷夜。

    风从没有玻璃的窗洞猛烈地灌入，烛火猛地向一侧飘摇倒伏，几乎熄灭！

    阿炳立在原地，看着汽车消失的方向，胸膛剧烈起伏，每一次深重的呼吸都仿佛在极力克制着什么！

    沈青瑶却没有回头看那消失的背影一眼。

    她只是重新坐回那张破旧的长椅，微垂着眼帘，素白的手指无意识地捻着之前那块油亮发黑的擦枪布。

    她带来的人在做最后的收尾工作，把所有货物藏好，并且盖上伪装雨布…

    工作有条不紊的进行，长椅对面烛光跳跃，将她浓密睫毛投下的阴影拉长，覆盖了半个苍白的脸颊，也盖住了那深如寒潭的眼眸，让人看不透。

    “金鱼同志，”阿炳猛地转身，声音不再是惯常的低沉沙哑，他死死盯着长椅上那个平静的女人，眼里的怒火止不住喷涌：“我不信你感觉不到，那是个鬼！他腰上别着的铁疙瘩，绝不是什么小商贩的破铜烂铁！”

    “还有，他身上的味道你闻不见？那身旧布袍底下，藏着他妈东洋司令部里才有的消毒水味儿！”

    “你让他轻易离开，那就是把咱们所有人的脖子，都亮给藏在暗处的那群王八蛋的刀口子上！”

    “为什么？！陈阳就他妈那么值得信？他手下的人送来个吃人的狼崽子，你也照单全收？”

    沈青瑶捻布的动作停下了。

    她缓缓抬起头，目光迎上阿炳喷火般的视线。

    没有怒意，没有波澜…

    “信陈阳？”她的声音很轻，“我不是信他，我是在救所有人？”

    “你刚才逼他脱靴，是不是想看看他脚底的茧子，是不是东京练出来的刺刀步？”

    “可你有没有注意，他那只手，摸向腰里的枪，他另一只脚，脚跟离地半寸，重心后移，这些你都看见了？”

    “你那一拳要是砸出去，或者你逼他再往前一步，让他觉得必须亮出身份才能保命……”

    “如果真要到了那一步，现在这破教堂里，除了这堆烂木头和烂石头，还能剩下什么？”

    “那有怎么样？”阿炳方才他步步紧逼，就是看准了对方只有一个人！

    “我们这里除了你我还有十几个人，他的人再快也得几分钟才到，有那时间他早就成马蜂窝了！”

    “你把他想的太简单了，”沈青瑶摇了摇头，声音压得更低，“他不是普通人，他要间别着的是‘十四年式’。南部手枪，军官的命根子。”

    “他靴筒里肯定也藏着东西，不是刀就是本子，你一直在逼他，可你没注意，他看你的眼神……”

    “那不是怕，是计算。计算着在几秒钟内，用哪种方式能最快地拧断你的脖子，再把我钉死在这张破椅子上。”

    “他一个人，能有这么厉害！”阿炳的声音干涩得如同砂纸摩擦。

    沈青瑶的唇角极其轻微地向上牵动了一下，那弧度里没有一丝温度，只有洞悉一切的冰冷嘲讽：“一个人？你猜，现在这教堂外面，那几处能藏人的制高点，还有几处是空的？”

    “你猜，他刚才如果下令攻击，我们这边十几个人有几个能够站着！”

    “你是不是不清楚一个梅机关机关长能做什么？”

    “什么，金鱼同志，你是说，刚才跟我们交易这人，竟然是梅机关机关长晴气庆胤大佐？”

    “你是说梅机关机关长卖给我们六七百公斤炸药，一千支步枪，四百支手枪！”

    “这，这怎么可能？”阿炳惊讶的张大嘴巴：“那可是梅机关机关长，我们的头号大敌！”

    她微微侧头，目光仿佛穿透了厚重的砖墙，望向外面无边的黑暗。

    “陈阳把他送来，不是信他，是信我沈青瑶，信我看得清这局势，也信我，不会为了逞一时之快，把所有人的命都填进去。他就是告诉我，这交易是饵，也是警告。饵，我们吃了。警告，我们也收到了。现在，该我们走了。”

    “可是，”阿炳还想说什么，

    “走。”不等他说完，沈青瑶清冷的声音，如同最后的命令，在空旷死寂的废墟中回荡。

    阿炳站在原地，如同被抽走了所有力气。他盯着沈青瑶消失在黑暗门洞里的背影，又猛地回头，死死盯住晴气庆胤消失的前门方向。

    那浓稠的黑暗，此刻仿佛化作了择人而噬的巨口，无声地嘲笑着他方才那自以为是的勇猛。

    他脸上的肌肉剧烈地抽搐着，那道旧疤扭曲得如同一条垂死的蜈蚣。

    最终，所有的愤怒、不甘、后怕，都化作了一声叹息…

    1940年7月中旬，法租界，空气粘稠得如同凝固的油脂，闷热得令人窒息。

    贝当路转角处，“蓝鸟咖啡馆”的玻璃窗蒙着薄薄一层水汽，模糊了外面巡捕房黑色警车缓慢滑过的影子。

    咖啡馆内，头顶几盏法式玻璃吊灯的光晕昏黄，被缓慢旋转的黄铜风扇叶片切割得支离破碎，光影在深色木地板上摇曳不定，

    角落里的留声机低声呜咽着爵士乐，慵懒的调子在这紧绷的午后显得格外突兀。

    陈阳坐在最深处一张半圆形卡座里，深灰色法兰绒西装熨帖合身，袖口露出一截雪白的衬衫，

    右手大拇指跟食指缓缓摩挲着左手戴着的一枚温润的羊脂玉扳指，指尖轻轻敲击着铺着墨绿丝绒桌布的小圆桌。

    他面前放着一杯几乎未动的黑咖啡，目光平静地投向咖啡馆入口处那扇沉重的橡木门。

    他身边，佐藤健一郎像一尊石雕，穿着剪裁精良的藏青色西服，坐姿笔挺得近乎僵硬。

    他脸上没有任何表情，只有镜片后一双细长的眼睛，不动声色地扫视着整个空间，从吧台后慢条斯理擦拭高脚杯的老板，到角落里那个似乎永远沉浸在自己世界里，他指尖在桌面上无声敲击着复杂节奏的盲人乐师。

    他的右手，始终放在桌下，指腹无意识地摩挲着腰间一个硬物的轮廓，那绝不是雪茄盒。

    橡木门被无声地推开，带进一股裹挟着尘土和汽车尾气的热浪。

    一个高大的身影出现在门口，逆着光，轮廓有些模糊。

    他穿着略显宽大的米色亚麻西装，金发梳理得一丝不苟，但鬓角处已渗出细密的汗珠。

    来人正是“色当小组”的指挥官，代号蒸汽机的劳伦斯少校。

    他锐利的蓝眼睛迅速扫过咖啡馆内部，目光在陈阳和佐藤身上停顿了一瞬，随即大步流星地走向卡座，步伐带着军人特有的利落。

    “陈先生，佐藤先生。”劳伦斯的声音低沉，带着一丝不易察觉的沙哑，是长期在远东地区生活留下的痕迹。

    他拉开椅子坐下，动作干脆，目光在陈阳脸上停留片刻，又转向面无表情的佐藤，最后落在自己面前那杯侍者无声送上的、冒着热气的咖啡上，

    “希望我没有迟到太久。这该死的天气，还有该死的交通。”他的英语纯正，但语速很快，透着一股压抑的焦躁。

    “时间刚刚好，少校。”陈阳微微一笑，笑容温和得体，如同最精密的仪器，分毫不差地展露出恰到好处的友善。

    “天气确实令人烦躁，但比起外面那些无谓的纷扰，这里至少能让我们安静地谈点正事。”

    “我们开门见山。少校，我们对贵方在亚洲，尤其是东南亚方向的情报收集网络，非常感兴趣。”

    “特别是……关于贵国海军情报局（oni）近期在菲律宾，新加坡以及荷属东印度的活动评估报告。”

    劳伦斯端起咖啡杯的手在空中停顿了半秒。

    滚烫的杯壁灼烫着指尖，他眉头几不可察地蹙了一下，随即恢复如常，将杯子送到唇边，却没有喝，只是用那灼热的温度熨烫着紧绷的神经。

    “陈先生，”他放下杯子，杯底与杯碟发出清脆的碰撞声，“‘色当’小组的职责范围仅限于欧洲战场的情报协调与抵抗组织支持。”

    “远东的情报，尤其是海军方面的核心评估，这超出了我的权限，也违背了我们的合作原则。”

    “合作原则？”一直沉默的佐藤健一郎突然开口，声音不高，却像冰冷的金属片刮过玻璃，

    他微微侧头，镜片后的目光准地刺向劳伦斯，“少校，在亚洲这片棋盘上，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

    “我们大日本帝国，对任何可能威胁到‘大东亚共荣圈’稳定的因素，都保持着最高的……关切。”

    他放在桌下的右手，终于缓缓抬了上来，轻轻放在桌面上。

    那是一只保养得极好的手，指节分明，但此刻，它正漫不经心地把玩着一块老式黄铜外壳的怀表。

    表盖“咔哒”一声轻响，被他用拇指弹开，露出里面静止的白色表盘。

    他并没有看时间，只是用指尖轻轻摩挲着冰冷的金属边缘，那细微的“嗒…嗒…”声，在爵士乐的间隙里。

    劳伦斯的目光瞬间被那只手和那块怀表吸引。

    他脸上的肌肉线条似乎绷得更紧了一些，喉结不易察觉地上下滑动。

    他当然明白那怀表意味着什么，那绝不仅仅是一个计时工具。

    在情报界，这往往意味着倒计时，或者……某种同步行动的指令信号。

    他放在膝盖上的手，指节因为用力而微微泛白。

    咖啡馆里，角落那个盲人乐师敲击桌面的节奏似乎微不可察地加快了一拍，吧台后的老板擦拭杯子的动作也停顿了一瞬。

    昏黄的灯光下，三人的影子在丝绒桌布上交叠扭曲，仿佛三头在黑暗中无声对峙的猛兽。

    空气粘稠得几乎无法呼吸，只有佐藤指尖摩挲怀表的“嗒…嗒…”声，和留声机里慵懒的萨克斯风，形成一种诡异而致命的二重奏。

    陈阳脸上的笑容没有丝毫变化，仿佛佐藤那无声的威胁和劳伦斯瞬间的僵硬都未曾发生。

    他端起自己那杯早已冷却的黑咖啡，轻轻啜饮了一口，动作优雅从容。“少校，”

    “战争是生意，情报是筹码。我们理解贵方的立场，也尊重贵方的原则。但原则，有时需要一点……现实的润滑。”

    “我们并非要贵方的核心密码，或是具体的行动计划。”

    “我们需要的是那些公开渠道难以获取，特别是关于美国在亚洲战略布局的‘趋势性评估’，比如，oni对日本海军南下可能性的判断等级，他们对东南亚各港口防御能力的真实评价，”

    “或者，他们对荷属东印度油田防卫力量薄弱环节的内部看法……这些宏观层面的信息，对你们在欧洲的盟友或许价值有限，但对于我们看清整个亚洲的棋局，却至关重要。”

    “作为交换，‘色当’小组在法租界以及未来可能需要的其他区域内的安全通行和物资补给，我们可以提供最高级别的保障。”

    “甚至……某些你们急需被严格封锁的药品和通讯器材，也并非不可能。”

    “想想看，少校。用一些对你们而言并非核心甚至可能已经过时的‘宏观评估’，换取你手下那些勇敢战士的生命线，换取他们在纳粹铁蹄下继续战斗的资本。这笔交易，是否值得重新考虑？”

    时间在令人窒息的沉默中一分一秒流逝。

    佐藤的指尖依旧在怀表边缘滑动，那“嗒…嗒…”声在劳伦斯听来，越来越响，越来越急，仿佛死神的脚步正在逼近。

    他放在膝盖上的手，指节捏得发白，指甲几乎要嵌进掌心。

    终于，他猛地抬起头，蓝眼睛里布满了血丝，一种被逼到悬崖边缘的困兽般的决绝一闪而过。

    “好。”劳伦斯的声音干涩沙哑，“我手里……有一份oni上个月对马尼拉湾防御工事评估报告的……非涉密摘要。”

    “还有……一份关于新加坡樟宜海军基地油料储备及运输路线脆弱性的……内部讨论纪要。仅限于这两份。而且，是摘要，不是原件。”

    陈阳的嘴角终于勾起一丝满意的弧度，“明智的选择，少校。”

    他微微颔首，玉扳指在桌面上轻轻一点，“摘要，足够了。那么……”

    “在哪里？”佐藤突然打断，声音冰冷刺骨，摩挲怀表的动作骤然停止。“现在。立刻。”

    “我不会傻到把这些东西带在身上，佐藤先生，你需要冷静一点，”劳伦斯看了一眼佐藤：“在这之前，我还有要求…”

 第四百一十九章 晴气庆胤有问题 

    “你什么意思，劳伦斯？”佐藤的声音有些不满。

    劳伦斯摊开双手，耸了耸肩，声音清晰而稳定，仿佛周围的混乱与他无关：“我的意思很简单。你们想要美国人在亚洲的布局？当然可以。”

    “但我要的也不再是安全通行和药品。那些东西对于你们，太廉价了。”

    “我要情报，关于你们自己的第五师团目前在海南岛、雷州半岛沿岸进行的登陆作战训练进度报告，以及广州第二十一军针对热带岛屿作战的专项演习评估总结。二选一。现在。”

    轰！

    佐藤健一郎藏在桌后的身体猛地一僵。

    第五师团！海南岛！雷州半岛！登陆训练！广州二十一军！热带岛屿作战！演习评估！

    他怎么可能知道，这些是帝国陆军参谋本部刚刚敲定、正在绝密推进的“南方作战”前期准备的核心内容！

    是帝国战略重心即将从泥沼般的中国战场，转向资源丰饶的东南亚的关键步骤！是最高级别的机密！

    英国人怎么会知道？

    他们怎么可能知道得如此详细？

    连具体的部队番号，训练地域、演习性质都一清二楚？

    冷汗，瞬间浸透了佐藤的衬衫，他很难接受，英国人不仅知道了帝国的战略转向，甚至已经开始怀疑，不，是已经确认了！

    他们甚至开始评估帝国军队在热带岛屿作战的能力！

    这意味着什么？

    意味着帝国精心策划的“奇袭”效果，可能已经大打折扣！

    意味着西方殖民者，尤其是美国人，很可能已经在东南亚张网以待！

    “你……你在胡说什么！”佐藤的声音因为极致的情绪波动而变得嘶哑扭曲，“第五师团？二十一军？登陆？岛屿作战？荒谬！这是对大日本帝国陆军最恶毒的污蔑和构陷！我们……”

    “佐藤先生！”劳伦斯的声音陡然拔高，“收起你那套外交辞令！这里没有记者，没有需要糊弄的公众！”

    “你们在海南岛三亚湾的滩头障碍物清除演练，上个月27号因为潮汐计算错误导致两艘小型登陆艇搁浅，损失了部分装备。”

    “广州天河机场，为二十一军组织的丛林渗透分队提供空中支援的九七式战斗机，上周三因为热带暴雨导致能见度骤降，在模拟轰炸中偏离目标区域超过五公里，险些误伤己方部队……”

    “怎么？需要我继续复述更多‘荒谬’的细节吗？”

    “还是说，你们参谋本部作战课长田中隆吉大佐的案头，那份关于‘热带季风气候对两栖作战装备腐蚀影响评估’的绝密报告，也是我凭空捏造的？”

    对方不仅知道战略方向，连具体演练的时间、地点、事故细节、甚至参谋本部内部的文件名称都了如指掌！

    这绝不是猜测，这是赤裸裸的情报碾压！

    难道说，是帝国核心机密出现了可怕的泄露！

    英国人……不，是西方的情报网，已经渗透到了什么程度！

    咖啡馆里死一般的寂静，远处传来法租界巡捕房刺耳的警笛声在渐渐逼近，打破了这令人窒息的僵持。

    陈阳依旧坐在原地，只是，他眼神深处闪过一丝极其复杂的光芒，有震惊，有警惕，甚至还有一丝……不易察觉的兴奋？

    他的情报网络只能覆盖沪宁地区，第五师团跟第二十一军在雷州半岛附近的行动他可不清楚！

    此刻，却是被劳伦斯轻易掀开！

    劳伦斯的声音再次响起，带着最后通牒的冷酷：“佐藤先生，时间不多了。德国人的部署或者你们自己的‘南方作战’前期报告。选一个。用情报换情报。否则……”

    “劳伦斯先生，关于陆军的任何情报，我无法给你。”佐藤的声音陡然变得异常低沉，与刚才的狂怒判若两人。

    他微微侧过头，目光不再看向劳伦斯的方向，而是看向一旁的玻璃窗，仿佛在凝视窗外法租界那迷离的深处。

    “但是……”他口中这个转折词被他咬得极重，“如果，你们的目标，是帝国在太平洋方向的动向……”

    “我坦白说，如果你们对帝国海军联合舰队的……某些‘特殊’部署，同样感兴趣的话……”

    轰！

    这句话如同在死水潭里投下了一颗深水炸弹！

    海军！联合舰队！

    “海军部的消息？”劳伦斯声音充满了惊诧！

    你们不能出卖陆军部的消息，就可以出卖海军未来部署？

    佐藤毫不犹豫的肯定道：“听着，劳伦斯！我无法给你陆军的东西，但海军……那是另一回事！”

    “帝国海军省和陆军参谋本部之间，从来就不是铁板一块！他们的傲慢，他们的独断专行，甚至他们那些可能将整个帝国拖入万劫不复深渊的‘冒险计划’……陆军部内部，早有不同意见！甚至……是强烈的反对！”

    “我可以提供一份海军省绝密级别的文件！”

    “关于联合舰队近期在千叶群岛附近所进行的舰载机配合航母进行演习的报告……”

    “其中包括大规模舰船集结，物资囤积以及‘特殊’作战舰艇适应性改造的最新评估报告！这份报告，由海军省军令部直接呈送天皇御前！”

    “其内容，直接指向他们未来一个极其重要的战略方向！”

    “你应该明白，这份文件价值。绝对不亚于你想要的任何东西！甚至，可能远超你的预期！”

    “用它！换你手里的东西，当然，关于今天这里发生的一切，尤其是关于帝国陆军南方战略的任何猜测，永远烂在肚子里！”

    终于，在佐藤几乎要窒息的前一秒，劳伦斯的声音响起了。

    不再是之前的冰冷和压迫，而是带着一种极其复杂、混合着震惊、疑虑、权衡，以及一丝……难以掩饰的强烈兴趣的沙哑语调：

    “海军……联合舰队…佐藤阁下，你最好不是在玩一个更危险的游戏……这份‘绝密报告’，具体是什么代号？内容涵盖范围？时效性如何？我需要……更明确的判断依据！”

    “内容涵盖舰队集结坐标，主要舰只类型、囤积物资种类数量级、改造舰艇的针对性技术细节，航母舰载机协同攻击演习，以及…他们对该战略行动未来的水文气象条件的评估结论！至于时效性？这份报告三天前才发回东京！你说呢？！”

    “成交！”劳伦斯的声音终于响起，“明天具体交易时间跟地点我会通知陈先生！”

    “佐藤阁下。希望我们合作愉快！”

    “当然。劳伦斯先生！”佐藤几乎是咬着牙狞笑出来，“为了……给海军省那些狂妄自大的家伙们一个‘惊喜’，我们一定会准时出现！”

    “那就最好，”劳伦斯起身，微微鞠躬：“先走一步，我们明天再见…”

    说完，劳伦斯转身离开，陈阳看着劳伦斯离去的背影，没有说话！

    佐藤脸上则是一脸得意的笑容！

    “陈桑。看来还得麻烦你，明天的见面。事关重要。你可千万要安排好！”

    陈阳微笑道：“佐藤阁下，我明白该怎么做…”

    沪市，夜晚，时钟恰好敲过七点，法租界边沿的霞飞路，霓虹刚刚挣扎着亮起，在薄暮中投下幢幢摇曳的光影。

    细密冰冷的雨丝斜织着，将“百乐门”咖啡馆那块巨大的弧形玻璃招牌冲刷得湿淋淋的，霓虹的“百乐门”三个字映在潮湿的深色玻璃上，扭曲变形。

    窗内影影绰绰，流动着灯光、爵士乐与人影，跟外头行色匆忙的人群形成了鲜明对比！

    当身着深青色旗袍外罩薄呢披肩的沈青瑶推开那扇沉重的玻璃门时，鬓角已经被雨水沾湿了少许，几缕乌黑的发丝贴在光洁饱满的额角。

    她一眼便看到陈阳已坐在临窗的角落卡座里，深色的风衣搭在旁边的椅背上。

    她定了定神，唇边浮起一个恰到好处的、略带歉疚的笑意，快步走了过去。

    “抱歉，陈先生，雨天车行缓慢，晚到了。”沈青瑶的声音放得很低，带着一丝夜晚的倦意。

    她一边说，一边脱下被雨水洇出深色痕迹的薄呢披肩，顺手搭在椅背，并未着急整理！

    陈阳的目光像掠过水面的鸟影，在那泥点上一触即收。

    他抬手示意侍者，才看向沈青瑶：“沈老板客气了，雨天路难行，理解。”

    侍者上前，他只点了一壶龙井，并未替沈青瑶安排。

    她似乎也忘了，只等侍者离开，才再次开口，声音放得更轻，眉宇间凝着一层薄薄愁绪。

    “陈先生，实在不该在这个时候打扰你。但我思来想去，昨天交易时发生的不愉快，无论如何，我都该当面跟你解释清楚，并向你表达歉意。”

    “青瑶小姐指的是？”陈阳端起自己面前的茶，徐徐吹散热气，目光并未从杯沿上移开。“阿炳对晴气机关长那种冒犯的行为…

    陈阳端着茶杯的手纹丝未动。

    “阿炳是谁？”

    “哦，阿炳是我的一个伙计……平素在码头看场子，接触都是些粗人，性子是野了些。”沈青瑶继续说着，语速比平时略快，“他不懂上峰提倡的‘中日亲善、东亚共荣’的大局！我平日里对他疏于管教约束，实在是我的重大过失。”

    “我还是不知道清瑶小姐到底要说什么！”

    “呵呵，”沈青瑶耐心的将阿炳在教堂里对晴气庆胤的行为说了一遍！

    “青瑶小姐言重了。”陈阳脸色未变，放下茶杯，杯底与瓷碟发出极轻微的一声脆响，“阿炳是青瑶小姐的人，年轻人血气方刚，一时冲动，晴气机关长大人大量，想来也不会过于计较！

    “只是，我不明白，他为什么要步步紧逼，我不知道晴气君哪里对他不和善了！”

    “那混小子，就是一根筋！大概是觉得……觉得那样做显的安全？或者……就是纯粹想保护我？陈部长不要介意。乡下人没见过世面，蠢得让人心焦！”她微微摇头，鬓边那支素雅的珍珠发簪在灯光下泛着温润的光！

    陈阳的视线，却不动声色地滑过她搭在椅背上的那件薄呢披肩。

    “原来如此。”陈阳点了点头，似乎接受了这个解释。

    他不再追问阿炳，转而拿起茶壶，替沈青瑶面前空着的茶杯斟上七分满的龙井。

    茶水注入杯中的声音，在两人之间短暂的沉默里显得格外清晰。

    袅袅的热气升腾起来，模糊了彼此的面容。

    “沈老板不必过于自责。”陈阳的声音透过水汽传来，平稳依旧，“事情既已发生，晴气机关长那边，我自会去解释一二。只是……”

    “阿炳这性子，接触我们的生意，我觉得他终究是容易惹祸。青瑶小姐若觉得他实在难管，不妨考虑给他换个地方？我认识几个朋友，在闸北那边新开了个货栈，正缺些踏实肯干的年轻人，环境单纯，或许能磨磨他的性子。”

    沈青瑶端着茶杯的手，“陈先生的好意，青瑶心领了。”

    “只是……阿炳虽然鲁莽，但他手脚麻利熟门熟路，一时半会儿还真离不了他。况且，这次闯了祸，我更得把他带在身边，好好管教，让他将功折罪才是。”

    她抬起眼，这次终于直视着陈阳，眼神里带着一种近乎固执的坚决，“请陈先生放心，我保证，绝不会有下次！”

    陈阳微微摆手，沉默的喝了一口茶水。

    晴气庆胤的表现，太不正常了，

    一个缺钱的理由可以让他将姿态放低到这种地步，被一个运货的伙计咄咄逼人，几乎直接逼得他亮出身份！

    这还是其次，被逼到那个份上，他居然没有半点反抗。

    这个反应显然是不正常的，就是缺钱也不至于让一个梅机关机关长如此忍气吞声！

    难道说是为了自己的生意，他才会这么一退再退…

    这个理由的可能性又有多少，陈阳反而是觉得，像他那样的人只是因为钱的话，不值得！

    “陈部长，陈部长，”沈青瑶看着陈阳发呆的模样，忍不住叫了一声！

    “清瑶小姐，这一次我要谢谢你，剩下的武器交易，我希望能放在八月初，”陈阳放下茶杯，露出一个高深莫测的笑容：“我想，我们的行动可能被人盯上了…”

 第四百二十章 我们需要扯出那条线 

    “盯上了，陈部长的意思，我们之间的合作？”沈青瑶顿时紧张起来！

    他们之间的交易才进行到一半，所需物资还不足一半，要是真被日本人或者某些别有用心的人盯上，她害怕陈阳会退缩！

    “放心，这是小问题。”陈阳表现的无所谓！

    “我只是需要时间来肯定，这些人的目的。”

    “他们到底是要钱，”陈阳顿了一顿喝了口茶水：“还是要我…”

    “沈老板，我现在要去见个人，我们的事情改天再谈，抱歉，告辞了！”

    法租界深夜的薄雾，带着一种迷离而粘稠的质感，湿冷地浸润着亚尔培路静如坟墓的后巷。

    一辆黑色雪佛兰轿车幽灵般滑行，最终无声地停泊在一扇不起眼的乌漆木门前。

    车门推开，陈阳像一道没有重量的幽灵，迅速闪出。

    他换了一身不起眼的灰色工装，帽檐压得极低，遮住大半张脸，双眸扫过逼仄的后巷与两侧高耸的砖墙。

    巷子深处，一只野猫被惊动，绿莹莹的眼睛在垃圾箱后一闪，旋即消失，留下几声尖锐却又细微的呜咽。

    他伸出手指，在冰冷的木门上叩击出节奏单调却暗含密码意味的响动——三长，两短，停顿，再三短。

    每一次敲击都格外清晰。

    门内沉寂了片刻，仿佛在无声地掂量门外的分量。

    随即，门轴发出令人牙酸的“吱呀”声，一条狭窄的门缝开启，露出一双警惕、布满血丝的眼睛。

    门后是个身材矮壮如磐石的日本男人，穿着染有油污的卡其布工装，腰间鼓鼓囊囊。

    他上下扫视陈阳片刻，目光如同冰冷的刮刀，末了才微微侧身。

    “进来。”声音低沉沙哑，如同砂纸摩擦。

    陈阳闪身而入，这是一个伪装成机械修理铺的据点。

    隶属于海军特别事务调查课！

    修理铺内，几盏垂挂的灯泡昏黄摇曳，映照着散乱堆放的工具，拆卸了一半锈迹斑斑的引擎骨架，以及几张蒙着油布的方桌。

    角落里，几个同样穿着工装，面目模糊的汉子正围坐在一起，默默地擦拭着闪着蓝幽幽油光的枪械部件，粗壮的指关节上疤痕累累。

    金属部件碰撞发出令人神经紧绷的“咔哒”声。

    引路的矮壮汉子恭敬的行了个礼，径直走向一个被高高堆放的旧轮胎和引擎零件半掩的角落。

    他拨开一个沉重的汽油桶，露出其后墙上的一道暗门，那门做得极其巧妙，颜色纹路与斑驳的墙砖几乎融为一体。

    他打开暗门，露出向下延伸的狭窄楼梯。

    “陈部长，您请…”矮壮汉子侧身让开，示意陈阳下去。

    陈阳探头看去，昏黄的光线从下方透出，隐约传来低沉的电码敲击声，单调而急促，带着一种冷酷的节奏感。

    陈阳顺着阶梯下去，下面是与上面杂乱污秽截然不同的世界。

    地下室虽然不大，但空气经过过滤，带着一种干燥洁净的凉意，与上面的机油味判若两个天地。

    四面墙壁经过特殊处理，隔绝一切外部声响。

    几盏明亮的顶灯将室内照得如同手术室般冷白，没有一丝阴影能藏匿。

    墙上挂着大幅的东亚及太平洋海域海图，上面用各色图钉和细线密集标注，尤以上海和长江入海口区域最为复杂，如同一张巨大的蛛网。

    一排电台设备排列有序，红灯绿灯规律闪烁，蜂鸣器发出低沉的嗡鸣。

    两个操作员背对着入口，头戴耳机，手指在电键上快速跳动，专注地盯着眼前的示波屏幕。

    房间中央，是一张巨大的办公桌，原木烟灰缸，里面堆满雪白的烟蒂。

    海军上海特别调查课课长，北原贤一中佐，就坐在这张桌子后面。

    深蓝色的海军制服，领口紧束，金色的锚链肩章在灯光下闪烁着冷硬的光泽。

    他并未抬头，专注地审视着摊在面前的一份电报稿，右手食指无意识地轻轻敲击着光洁的桌面，发出细微的“嗒嗒”声。

    陈阳走到桌前约三步远的地方站定，：“北原课长。”

    北原贤一抬头，微微一愣：“陈部长，你怎么来了？”

    “深夜造访，想必不是来和我讨论黄浦江的潮汐。”

    “北原君，看来你比平田参谋长幽默多了。”陈阳大马金刀的坐下！

    陈阳身体微微后仰，靠在宽大的皮椅靠背上，双手十指交叉放在平坦的腹部，姿态看似放松，但那双眼睛却始终锁定北原！

    “陈部长，我们还是说点正事吧，是什么风把你吹到这个‘修理铺’来了？”

    陈阳没有立刻回答，他深吸了一口地下室洁净却冰冷的空气，目光扫过北原身后那面巨大的海图，最终落回北原脸上。

    “是腥风，是血雨腥风，一股来自梅机关，带着血腥味的腥风，正吹向我们的生意。”

    北原交叉的食指指尖，几不可察地微微动了一下，如同被无形的针扎刺。

    “哦？”北原的眉毛几不可察地挑动了一下，幅度小得几乎可以忽略，“晴气庆胤？他最近似乎很忙。”

    “忙得有些过分了。”陈阳向前微微倾身，“他们似乎对我那条‘青鱼’（指沈青瑶）格外感兴趣。”

    “青鱼？”北原重复了一遍，身体微微前倾，双手分开，“沈青瑶小姐？她不是一直很‘安分’吗？为了一点手下人的莽撞，还特意向你道过歉。”

    “正是因为她的道歉，让我嗅到了不对。”陈阳的声音低沉下去，“我怀疑，晴气已经在她身边埋了钉子，他们想通过她这条线，摸清我的整个网络，然后……连根拔起。”

    “晴气是你的合作者，他对于你的底细不清楚，连根拔起……”北原缓缓靠回椅背，手指轻轻摩挲着下巴，“这对于他难度应该不是很大吧！”

    “不不不，他清楚的只是外线，关于我跟你们之间的深度合作线路，他没有资格知道！”

    “情报网络，只是一个保险壳子，目的，是为了我们网络服务！”

    “而他的表现，似乎在告诉我，他似乎被某些人控制了！”

    北原闻言陷入了短暂的沉默，电台的蜂鸣声和电键敲击声在寂静中显得格外清晰。

    他似乎在权衡着什么，毕竟，海军和陆军在沪市的明争暗斗从未停歇，情报领域的摩擦更是家常便饭。

    晴气庆胤的手伸得这么长，甚至可能已经摸到了海军也暗中经营的“货物”渠道，这绝不仅仅是陈阳个人的危机。

    终于，北原开口了，声音依旧平稳，但多了一丝决断的意味：“陈桑，你的担忧，不无道理。晴气君……最近确实有些过于活跃了。”

    “海军在上海，也有自己的眼睛和耳朵。有些‘灰鼠’的动向，我们也有所察觉。只是，要查清是谁在背后做局，又是谁在给晴气君提供指向你的精准情报……这需要更深的挖掘。”

    陈阳笑了笑，北原这看似肯定的答复，实际上是在谈条件，在索要筹码。

    海军不会无缘无故帮人，尤其当对手是陆军特高科时。

    “所以，代价是什么？”陈阳直接问道，声音不卑不亢。

    北原将钢笔轻轻搁在桌面上，目光锐利地直视陈阳：“新闸桥码头，下周二，午夜，那批从欧洲来的‘椰子’（指药品），在进入三号仓库之前，我需要一份完整的货物清单，‘清点’清楚每一种‘椰子’的数量、规格和……包装细节。”

    陈阳的瞳孔几不可察地收缩了一下。

    新闸桥那批药，价值巨大，大阪商会拿走了一部分，北原还要一部分，剩下的数量，不知道够不够支持艾莎的计划！

    不过，现在陈阳没得选择，他必须搞清楚晴气后面是什么人在布局！

    情报网络随时可以换人，他的物资进出网络才是立身之本，这里面牵扯了太多高层，甚至中层官员！

    他微微颔首，没有犹豫：“清单，会在‘椰子’入库前一个钟点，送到您指定的地方。”

    北原脸上露出一丝极其微弱的、几乎看不出是笑容的弧度，一闪而逝，快得如同错觉。“很好。”

    他拉开办公桌一个沉重的抽屉，取出一张便签纸和一枚小巧的金属徽章，徽章上刻着复杂的波浪纹和锚链图案，下方是一个字母代号“s-7”。他将徽章压在便签纸上，推到陈阳面前。

    “这是信物和联络地点，有了消息，自会有人通知你。”

    “好，那我先告辞了！”陈阳没有再说什么，起身离开！

    几乎在陈阳的身影消失于亚尔培路湿冷雾气的同一时刻，距离外滩繁华核心不远处的德国驻上海总领事馆，却呈现出一种截然不同的凝重氛围。

    这座厚重花岗岩筑成的四层建筑，在夜色中如同沉默的堡垒，哥特式尖顶的轮廓在稀疏的霓虹映照下显得庄严肃穆，又带着旧大陆的沉沉暮气。

    楼内，厚重的羊毛地毯吞噬了一切脚步声，只有墙壁上悬挂的德意志帝国历代君主和铁血宰相俾斯麦的肖像，在壁灯柔和的光晕下，用威严的目光俯瞰着空旷的走廊。

    领事馆顶楼，走廊尽头那扇紧闭的、雕刻着帝国鹰徽的深色桃花心木大门后，是一间异常宽敞的书房。这里远离了外滩的喧嚣与霓虹，只有窗外黄埔江上偶尔传来轮船低沉悠远的汽笛声穿透厚重的天鹅绒窗帘。

    巨大的橡木书橱顶天立地，塞满了厚重的德文典籍和法律文件。

    德国驻华大使奥斯卡·陶德曼正坐在宽大的古董书桌后面。

    他年近六十，有着典型的普鲁士人特征：身材高大，骨架宽大，即便坐着也显得气度沉稳。

    花白的头发梳理得一丝不苟，蓄着精心修剪的灰白色短须。

    身着剪裁精良的深灰色三件套西装，纽扣系得严整，领带一丝不苟。

    他手中端着一个盛着浅浅金黄色液体的水晶杯，杯中液体随着他指尖的微微晃动，在灯光映照下折射出琥珀般的迷人光泽。

    “叮铃铃，”书桌上的黑色电话机突然震动起来，发出一种不依不饶的嗡鸣，打破了书房里刻意维持的宁静。

    陶德曼的目光从火焰上移开，落在电话机上，眉头几不可察地蹙了一下。

    他放下水晶杯，杯底与桌面发出清脆的“叮”一声轻响。

    他拿起听筒，声音低沉而平稳，带着一种经过千锤百炼的官方腔调：“陶德曼。”

    电话那头传来一个语速略快的德语男声，带着一丝不易察觉的紧张：“大使先生，很抱歉深夜打扰。我是领事馆安全处施密特。”

    “刚刚收到一份来自日本方面的紧急会晤请求。对方身份……很特殊。”

    陶德曼的指尖在光滑的桌面上轻轻敲击了一下：“身份？”

    “是日本陆军参谋本部派到沪市的特别联络官，佐藤健一郎少将。他本人已在领事馆侧门等候，持有……最高级别的紧急联络密码验证。”

    “他声称有关于‘远东战略格局’的‘关键性情报’，必须立即与您面谈。”

    “带他去小会客室。”陶德曼缓缓说道“我五分钟后到。”

    放下听筒，他并未立刻起身，而是再次端起那杯金黄的水晶杯，凝视着杯中液体，似乎在考虑对方来此的目的。

    顶楼小会客室，佐藤健一郎保持着一个日本军官刻板的坐姿，虽然没有穿着明显的军装，单丛他那坐姿便可以看出他的身份！

    墙上的钟表不断发出刻板的嘀嗒声，佐藤心里随着钟表声音也变得！忐忑不安！

    陶德曼大使对于他们日本人的印像并不好，特别是在沪市发生战争之时！

    陶德曼奉命调停双方战争，结果日本人一方面虚与委蛇，一方面又暗中发难，如今，日德虽然结盟，但佐藤依旧不敢确定，这位大使先生会愿意跟他坐下来谈！

    噔噔噔，一阵脚步声由远及近，小会客室的大门被推开，陶德曼出现在会客室门口！

    “佐藤先生，晚上好！”

    “不知道你来找我是不是有什么事？”

 第四百二十一章 我们也需要情报 

    他微微向陶德曼欠身，动作标准得如同教科书，“大使阁下，深夜打扰，万分抱歉。”

    佐藤的德语清晰标准，甚至带着一丝柏林口音的冷硬，显然是下过苦功的。

    陶德曼平静地注视着这位不速之客。

    对于眼前这个日本人，陶德曼的内心没有一丝好感，只有深沉的警惕。

    1937年，他作为德国特使，怀着对和平的渺茫希望，在金陵与沪市之间穿梭，试图在卢沟桥的枪声之后为中日两国架起一座脆弱的谈判之桥。

    他记得那些冗长的、充满猜忌的会议，记得日方代表闪烁其词的承诺，记得自己递交给柏林那份关于“日本缺乏和平诚意”的绝望报告。

    最终，他的努力非但未能阻止战火，反倒成了日军厉兵秣马，完成战争部署的绝佳掩护。

    那场失败的调停让他对日本帝国陆军，尤其是情报系统的人，充满了难以言喻的不信任。

    “佐藤阁下，”陶德曼的声音低沉，“在这个时间点，想必不是为了讨论上海的天气，或者重温我们过去的……‘合作’。”

    佐藤的嘴角似乎向上牵动了一下，“大使阁下明察秋毫。我无意浪费您宝贵的时间，尤其是在当前欧洲战局如火如荼之际。”

    “我带来了一些东西，一些我认为对德意志帝国，尤其是对帝国空军，具有极高战略价值的东西。”

    陶德曼的眉毛挑动了一下，他不动声色地坐到佐藤对面，身子缓缓靠近椅背，双手交叉放在腹部，做了一个示意对方继续的表情。

    佐藤沉声道：“我们掌握了一份极其详尽的美国陆军航空队驻菲律宾部队的战略防御地图。”

    “包括克拉克，伊巴等主要空军基地的精确坐标，机库分布，防空火力配置，燃料储备点，甚至部分地下掩体的结构图。”

    “此外，还有一份关于英国本土在六月份但七月份之间开展的《租借法案》初步评估报告。”

    听到这里，陶德曼的表情出现了一丝细微变化，他显然知道佐藤所说的这些东西代表了什么！

    菲律宾的美军防御图？

    这指向的是太平洋！而英国租借法案，则直接关系到德国空军对英伦三岛持续施压的“海狮计划”能否成功。

    这两份情报的价值，任何一个稍有军事常识的人都明白其分量。

    陶德曼叹了口气，“不得不说，贵国的情报工作确实卓有成效。不过，”

    “你深夜造访，总不会是为了满足一个老外交官的好奇心吧？你想要什么？”

    佐藤微微颔首，“大使阁下快人快语。这些情报，是帝国对盟友展现的诚意。”

    “它们对贵国在欧洲战场，尤其是对英空战，具有无可估量的价值。我们相信，帝国空军元帅戈林阁下，会对它们产生浓厚的兴趣。”

    “戈林元帅？”陶德曼的眉头真正皱了起来。

    赫尔曼·戈林，帝国元帅，空军总司令，普鲁士总理，四年计划全权负责人，国家科学委员会会长……

    “是的。”佐藤的语气斩钉截铁，“这些情报的专业性极强，我们的情报机构进行过非常细致的讨论，一致认为，只有帝国航空部及国家科学委员会的核心专家，才能充分理解并利用其价值。”

    “大使阁下，你也知道，现在可不是以前，通过常规外交渠道层层转递，不仅效率低下，更存在泄密的风险。”

    “我需要您，利用您与柏林高层，特别是与戈林元帅办公室的私人联络渠道，确保这些情报以最直接的方式送达元帅本人手中。”

    “并且，我需要得到元帅的初步反馈，或者某种形式的确认。”

    陶德曼感到一阵冰冷的怒意从心底升起。

    他是把自己当做跳板，利用他的渠道联系戈林，狡猾的小萝卜头！

    “佐藤阁下，”陶德曼的声音冷了下来，带着明显的不悦，“你似乎忘记了一点。德意志帝国有完善的情报处理机制。”

    “任何情报，无论来源，都应通过正规渠道提交给帝国中央保安总局（rsha）或军事情报局（abwehr）评估。”

    “直接联系帝国元帅，这不符合程序，也超出了我的职责范围。”

    “况且，你我都清楚，我并不信任你们，甚至，我可以直白的说，我们之间，并不存在足以支撑这种‘特殊信任’的基础。”

    佐藤脸上的表情没有丝毫变化，微微点了点头。“我理解您的顾虑，大使阁下。程序、职责、还有我们之间，那些不那么愉快的过往。”

    “但请允许我提醒您，现在是1940年7月，英国仍在顽强抵抗，美国虽未参战，但其对英国的援助正日益增强，这次的租借法案具体内容虽然还没有确认，但我们的情报机构有很大的把握可以确定，美国人会同意英国人的方案！”

    “毕竟，对于那位总统来说，这可是一个要挟英国人的好机会！”

    “所以，就现在的情况，时间，对帝国而言，是比黄金更珍贵的资源。这些情报的价值，具有极强的时效性。”

    “您要是还遵循那些所谓的程序，还要通过官僚体系层层审批？等它们到达真正需要的人手中，可能已经变成了废纸。”

    “至于信任……”佐藤的嘴角再次牵起那抹非笑的表情，“我们不需要信任彼此，大使阁下，我们只需要信任共同的利益。”

    “德意志帝国需要这些情报来更快地摧毁英国，而大日本帝国，需要看到盟友在关键时刻展现的合作诚意。”

    “我们的目标不，尤其是在亚洲，在太平洋方向，未来可能出现的格局变化中。”

    “我相信，柏林方面，也会非常乐意见到这种高效合作渠道。”

    陶德曼沉默了，作为一个资深的外交官，他很清楚，国家利益高于一切的道理！

    “东西，给我看看。”陶德曼缓缓说道：“我需要评估他们的价值！”

    佐藤眼中闪过一丝极快的光芒，没有丝毫犹豫，从西装内袋里取出一个没有任何标识的深棕色牛皮纸文件袋，递了过去。

    文件袋的封口处只用一根普通的棉线缠绕封死。

    陶德曼接过文件袋，入手微沉。

    他小心翼翼地解开棉线，从里面抽出两份文件。

    一份是折叠起来质地坚韧的图纸，边缘已经有些磨损，展开一角，立刻看到上面用英文标注的精密坐标，图例和密密麻麻的等高线，建筑标识，标题赫然是“菲律宾克拉克机场防御工事及设施分布（1940年6月修订）”。

    另一份是打字机打出的英文报告，标题为“租借法案第四次会议记录摘要！

    陶德曼快速翻阅着，他虽然不是军事专家，但作为资深外交官，对战略情报的敏感性极高。

    快速翻阅完所有文件，他深吸一口气，将文件仔细地重新装回牛皮纸袋，用棉线认真地缠绕封好。

    “我会联系柏林。”陶德曼的声音恢复了平静，“通过我个人的渠道。”

    “但我无法保证结果，也无法保证时效。戈林元帅的行踪和意愿，不是我能控制的。”

    佐藤再次微微欠身。“足够了，大使阁下，您的效率和担当，帝国会铭记。我静候佳音…”

    陶德曼起身，推开会客室大门，朝着站立在门口的秘书吩咐道：“文森特，替我送佐藤阁下出去！”

    “不用了，大使阁下，我认得路！”佐藤微笑道：“您不用浪费时间在这种小事情上，”

    “当然，我还是希望我们尽快有结果，”

    “大使阁下，告辞了！”

    沪市，南方运输部，部长办公室！

    笃，笃笃。

    门外传来一种极富穿透力的叩击声，瞬间打破了屋内脆弱的宁静帷幕。

    这可不是什么不是约定暗号。

    陈阳微微皱眉，放下手里的钢笔！

    “进来！”

    门外的人穿着一身深藏青的海军将校呢便服在黯淡的光线下泛着冷硬的光泽。

    他个子很高，骨架宽大，像一尊铁浇涛铸的海军炮塔。

    北原贤一一步踏入室内，沉重的脚步碾过地板，发出轻微的吱嘎声。

    他摘下湿漉漉的军帽，动作利落得不沾一丝水花，露出鬓角的短发。

    “陈部长，粟米马赛，打扰了，”北原的声音低沉沙，目光在杂乱的书桌和蒙尘的短波收音机上短暂停留，最后落在陈阳身上！

    陈阳微微颔首：“北原中佐？您有事？”

    北原踱到书桌前，“听闻陈部长在佐藤手下发现了一些……特殊文件。尤其是涉及我们共同‘盟友’动向的那部分。”

    陈阳看着北原道：“北原君想说什么？”

    北原的唇角极其轻微地向下撇了一下，动作快得像幻觉。

    他缓缓从内侧口袋抽出一张折叠的纸片，手腕一抖，唰地在陈阳面前展开。

    那是一张放大照片：德国大使馆侧门外，一辆黑色轿车，一个模糊身影正躬身钻进后座，但拍摄角度刁钻地捕捉到了侧脸，正是佐藤健次郎！

    “陆军胃口不小，佐藤动作也快。他们拿什么在英国人那里换来了那么多有价值的美国‘礼物’？东印度群岛方向的某些舰队部署细节？还是太平洋舰队的情报？”

    陈阳皱了皱眉头，摊开手，将身体躺回椅子上：“北原君你知道的，如果按照正常程序，这种情报我是不可以跟你说的！”

    北原身子微微一紧，：“我还以为陈桑会是我们海军最忠诚的朋友，您应该知道，海军的眼睛，同样注视着太平洋。”

    “或者我用更直白一点的话说，我们对陆军跟德国人的合作很感兴趣。”

    陈阳愣了一愣右手不自觉的扣了扣桌子，房间内空气仿佛凝固。

    北原的目光锁死在陈阳脸上，“不需要全部，我只要两千字足够，或者用数字标明关键点也可以。”

    “陈桑，陆军能给的，帝国海军一样能给，无非是权限内的某些特殊通行证件，或是……无关紧要的人的性命。”

    “陈桑你不觉得我们能给到的会更多？”

    “对于我们海军来说，金钱，权利，都是小事情。”

    “北原君，我可以提供你一些需要的情报，但不是现在！”陈阳揉了揉眉心，“这些情报对于陆军部的人来说有多重要，你清楚吗？”

    “现在知道这些情报的人除了我就是佐藤，你认为海军部得到这些情报的消息泄露出去，他们第一个怀疑的人会是我还是佐藤！”

    北原皱了皱眉头。“可是，情报都是有时效性的。我不知道你到底有没有办法拿到完整的情报，更不知道你拿到情报后，这份东西还有没有用！”

    “我得到的命令就是需要你手上的情报，你交给我，你没麻烦，我也没麻烦！”

    海军还真是一根筋，就像他们的晋升制度一样的刻板！

    “东西我可以给你。”陈阳沉思片刻，“但我要提醒你，现在我手里的情报万一，我是说万一被沪市情报机构察觉出现在你们手里，那么，你们很可能拿不到后续的情报！”

    “北原君，这个责任你确定要自己承担。”

    “我看你要考虑清楚，如果你没有异议。我现在可以打开保险柜，交出你要的东西。”

    说罢，陈阳拉开抽屉，取出保险柜钥匙，放在桌子上！

    北原贤一目光死死盯着那枚亮铜色的保险柜钥匙，目光之中满是挣扎的味道！

    他不知道陈阳说的是真是假，但以陈阳的身份，似乎不需要给自己一个这样的理由搪塞！

    这么说。

    他们之间的交易并没有结束，陆军部究竟用了什么手段换取到这么多战略级情报！

    如果知道北原贤一现在的困惑，陈阳肯定义不容辞的告诉他，“傻瓜，当然是用你们海军部的绝密情报啊！”

    “部长，打扰了，”北原贤一没有说再见。

    转身，拉开门，高大的身影瞬间消失在门口，如同从未出现过，只留下门轴转动后吱呀的余音和空气里残留的一丝决然味道。

    陈阳长长松了口气，但目光瞬间又变得凝重起来。

    北原贤一是个死脑筋，但他身后那些人可不是，陈阳能唬住他，他身后那些人可没那么容易信服！

    陆军部，海军部。

    想到这两个庞然大物陈阳就头疼，想要在两个巨物之间反复横跳，除了有利益，还需要有手段！

    陈阳看着手里的情报，突然眼前一亮，真是蠢啊，天塌下来，不是还有高个子顶着吗？

    况且，那是连晴气庆胤都不敢反抗的人，他们的资格，能够掌握战略级情报，应该是很合理吧…

    【看到小说混乱不要着急，可能是作者把橙瓜上的文档传错了，过了十二点之后再刷新一下，会跳出来正常章节，】

 第四百二十二章 我只信任他 

    陈阳拿起桌子上的电话，飞快的拨出一个号码，对面传来沈清瑶的声音，“我是沈清瑶，哪位？”

    “沈老板，我是陈阳啊，”

    “陈部长，不知道部长打电话找我是不是有什么事！”

    “没什么，就是你想要的货物，最近一段时间紧张，我想你还是要找找别的渠道！”

    “对了，听说令尊当年有个结拜兄弟，姓杨，他不是跟金大友很熟，你让他帮忙给你介绍一下！”

    “陈部长，您这话什么意思？”沈清瑶有些不悦道：“我们可是付了定金的，而且，还比市场价高了三成！”

    “你一句话，说不行就不行！”

    陈阳为难道：“沈老板，我只是建议，当然，你如果愿意给我时间，我还是能想到办法的！”

    “可你要的这么急…”

    “都说鸡蛋不要放在一个篮子里，金大友那边未尝不是一条路！”

    “当然，钱的方面你不用担心，定金我会全退，而且，扣掉交易金额，你们额外付出的钱我也会照赔！”

    沈清瑶沉思片刻，缓缓说道：“陈部长都说到这里了，那我也不强人所难！”

    “咱们山高水长，下次合作也无妨！”

    “谢谢沈老板理解！再会！”陈阳笑了笑，轻轻挂了电话！

    从怀里掏出香烟，陈阳点上一根，深深吸了一口！

    要是晴气庆胤背后真有什么人在做局，那么，这个电话一定已经被人监听！

    晴气庆胤很快就知道自己要放弃跟沈清瑶交易！

    那么，他会怎么做？

    他一定会想尽办法促成这笔交易，不用太久，今天晚上就会有结果…

    深夜的法租界，喧嚣沉睡，只剩下雨。

    雨丝千条万缕，斜织在路灯昏黄的光晕里，敲打着林公馆书房外的窗台，发出一阵绵绵不绝的沙沙声。

    七月的屋内，空气又湿又潮，带着一丝若有似无的霉味儿，沉甸甸地，压在人胸口。

    桌上那盏孤零零的台灯，昏黄的光吝啬地圈住桌面上几份字迹潦草得几乎难以辨认的出货单，还有几张揉皱了的汇票。

    陈阳揉着发涩的眉心，指间的半截“老刀牌”香烟，烟灰已然积得老长，摇摇欲坠。

    突然，笃、笃笃笃，一阵敲门声响起！

    “表少爷，有客人前来造访！”

    陈阳翻转手腕，看了下时间，呵，比他想象的晚了三个小时！

    看来，那些人是短暂的开了个会，这才决定让晴气庆胤过来！

    换句话说，他们，并不是一个人…

    他从椅子里滑起，走到门口，“齐叔，请他上来吧！”

    “是，表少爷！”齐叔应了一声，转身离开！

    不一会儿，一道身影出现在书房门口，

    来人个子不高，雨水顺着那人挺括的深色呢料大衣淌下，在脚下无声地积聚成一小滩。

    他戴着礼帽，帽檐压得很低，精准地遮蔽了上半张脸。

    他就那么稳稳地伫立在门外微弱的光晕里。

    陈阳抬头看去，灯光照亮了他的脸，来人梅机关机关长，晴气庆胤。

    “陈桑，”晴气的声音低沉平稳，“深夜打扰，失礼了。”

    他微微欠身，这礼节性的动作在他身上显得有几分僵硬而疏离。

    陈阳面上平静如水，侧身让开：“晴气君，稀客啊。请进。”

    晴气径直走到书桌前方，大马金刀的坐下！

    “开门见山吧，陈桑。”晴气从笔挺的西服内袋里，取出一只黄澄澄的怀表。

    “我的线人得到一条情报，就在今天，八股党的杨建英突然要了一大批军火，”

    “要军火，这不是很正常吗？”陈阳将身子靠在椅背上！

    “人家混的就是黑市，买卖军火有什么奇怪的！”

    晴气没有反驳，继续说道，“可这些货物的货主，是一位年轻的小姐，她，叫沈青瑶。”

    陈阳面色不改：“晴气君，沈清瑶只是一个买主，我们暂时凑不齐她所需要的货物，她自然要找别人！”

    “陈桑，我觉得…”晴气的声音加重了分量，手里怀表翻转的动作陡然停止，“我需要这份订单。”

    “晴气君，你知道这份订单的数字吗？”陈阳眉头微微皱起！

    “她需要的是三千条步枪，两百箱手雷，还有轻重机枪，六十万发子弹，五吨炸药！”

    “所有东西加起来至少要三十辆重卡！”

    “我们刚刚做了几笔生意，这么大的量，很容易引起监察部的目光！”

    “陈桑，你想多了，监察部的人不会来插手我们的事情！”晴气庆胤说的十分肯定！

    连监察部都买通了，这份能力绝对不小，陈阳心中怀疑的目标顿时减少了许多！

    甚至说，陈阳隐隐已经猜到是什么人要对付他，只是，他现在还需要一些理由来确定对方的底线在哪里，会不会对他产生致命一击！

    “晴气君，让我想想……”陈阳的声音有些犹疑不定，眉头也渐渐拧成一个深深的川字，

    晴气庆胤沉声道：“我知道杨建英的规矩，打点他的手下，疏通海关和码头巡警关节，几处一起动作，消耗不菲…”

    “他拿着那么一大批货，要是拿不到这笔生意，为了快速回笼资金，他肯定要再找买家！”

    “陈桑，你不觉得这是一个吃完上家吃下家的好生意吗？”

    陈阳叹了口气：“晴气君，你要做生意，不应该准备好相应的货物吗？”

    “沪市军队能有多少结余，我很清楚，自从沪西那座军需库被炸，里头的东西大半都化成了灰烬！”

    “现在后勤部四处都像蚂蚁一样在各处搜刮。所有仓库都刮过了地皮，几个有路子的大掮客躲得无影无踪。”

    “你要在三天内，不动声色地凑齐三十卡车的装备，难比登天！”

    晴气一言不发，只是看着他：“陈桑，我说过这些问题我可以解决！”

    “至于我要怎么解决，你说的，不要问…”

    “信我就行了…”

    “好吧，我帮你联系沈清瑶，但是，你要保证，货物没有问题！”陈阳反复确认！

    “那是当然，时间很紧，陈桑。明晚子时，虹源码头。”随着话音落地，他已转过身，重新戴上那顶湿漉漉的礼帽，帽檐的阴影再次严实地遮住了上半张脸。

    陈阳看着那道身影逐渐消失，目光微凝，嘴角一抹弧度微微上扬！

    子时的黄浦江，被一层浓得化不开的乳白色湿雾牢牢锁住。

    夜色在这里被加倍地浓缩，沉重得如同铅块。

    虹源码头，提篮桥东南角的这个废弃角落，此刻就是这浓雾里一个模糊而不祥的剪影。

    驳船低矮的黑色轮廓像沉睡的巨兽，无声地潜伏在肮脏的水中。

    锈蚀的龙门吊钢架如同巨大的黑色骸骨，狰狞地刺向模糊的天空。

    地面坑洼不平，积着一洼洼浑浊发黑的泥水，反射着远处微弱的光线。

    两盏涂得漆黑只朝下方射出狭窄光柱的马灯，突兀地在码头边沿的泥地上点燃，勉强撕开包裹着三号泊位的一小块浓雾。

    光柱勾勒出几个沉默的人影。中心位置，身着素色暗花旗袍，肩上披着一件深色外套的沈青瑶，安静地立在那里。

    她身形单薄，却站得笔直，在昏黄的光线里投下一个稳定而清晰的身影。

    她的脸庞在灯影下显得异常白皙沉静，目光却是牢牢盯着油布旁那个叼着烟斗，魁梧得如同铁塔的男人！

    此人正是八股党大佬，杨建英。

    他的原名叫杨兴田，以前就是跟沈杏山做烟土生意的，那时候可是最容易赚钱的时候，几乎整个沪市的烟土生意都由他们垄断！

    他们从英国人手里拿货，每一箱只是象征性的多加一百大洋！

    这个利润可以说是日进斗金也不为过！

    直到后来，以杜老板为首小八股党崛起，沈杏山，季云卿这些人也终究成为历史！

    就连剩下几位也只能被迫转行，杨兴田改了个杨建英的名字，倒腾起黑市生意！

    “沈小姐，”杨建英拄着一根婴儿手臂粗细的乌木拐杖，声音从吞云吐雾的烟斗后面传来，带着一种江湖草莽特有的粗粝，“半夜三更，湿气重得很。验完了货，大家也好早点回去喝口热茶。”

    他说话时，眼角的余光却一直扫向站在沈青瑶侧后方、一个穿着粗布短打、像是码头苦力的矮壮汉子。

    这人正是阿炳…

    阿炳几步走到覆盖着巨大货物的油布边缘，动作粗鲁地抓住一角厚重油布，“嘿”地一声发力，猛地向旁一掀！刺耳的摩擦声中，粘在油布上的水滴被甩飞出去。

    藏在油布下的东西显露出来，那并非整齐码放的木箱，而是一整排令人汗毛倒竖的致命武器：整整十二挺簇新的九二式重机枪！

    黑洞洞的巨大枪口，在昏黄的马灯光柱下层层叠叠地排列着。

    每一挺机枪旁边，都堆放着数箱黄澄澄的子弹链。

    阿炳又扯开旁边的另一块油布，露出堆叠如山的木质长条箱。

    撬棍粗暴地插入箱盖缝隙，几声令人牙酸的木头碎裂声后，箱盖被撬开，露出里面整齐摆放的、用防锈油纸封存的一支支崭新的三八大盖步枪。

    “沈小姐，”杨建英的声音再次响起，他满意地环视着的“展品”，龙头拐杖轻轻敲击着泥泞的地面，“货，都在这里了。道上规矩，看清楚了，一手，交钱。”

    沈青瑶的目光从九二式机枪那幽深的枪口，到步枪上精密冰冷的准星，再到那一箱箱黄澄澄如同死神镰刀的子弹链上逐一扫过。

    一阵夜风吹过，她拢了拢肩上的外套，紧接着，从随身的手袋里，取出一个沉甸甸的、厚实的油纸包，极有份量地递向杨建英。

    “杨老板做事，果然爽快。”她的声音清晰而稳定！

    杨建英咧嘴一笑，露出几颗镶金的牙齿，伸手就要去接。

    就在杨建英那布满老茧、镶着金牙的大手即将触碰到那沉甸甸油纸包的瞬间，

    “呜！呜！呜！”

    三声悠长、凄厉得如同垂死野兽哀嚎般的汽笛声，毫无征兆地，猛然撕裂了黄浦江上厚重的浓雾！

    这声音裹挟着蒸汽轮机特有的轰鸣共振，突如其来…

    浓雾深处，原本一片死寂的江面骤然间被搅动，刺目的白光瞬间吞噬了那两盏照出满地泥泞的黑马灯。

    码头边沿，沈青瑶、杨建英以及他手下那几个身影，瞬间被这突如其来的强光钉在原地。

    光亮处所有细微动作都无所遁形，包括那些钢铁巨兽般的九二式重机枪和三八大盖。

    “我上早八，”杨建英那张布满横肉、在强光下显得如同恶鬼般的方阔脸孔瞬间扭曲，一声暴怒的咒骂脱口而出。

    他猛地甩掉手中那根价值不菲的乌木龙头拐杖，右手闪电般抓向插在后腰的快慢机！

    “砰！”

    枪声，一个干净利落的脆响，抢先一步炸裂在强光笼罩的码头！

    枪声并非来自杨建英，也不是沈青瑶，更不是他身边那两个蠢蠢欲动的手下。

    声音来自码头入口处，那片尚未被探照灯完全照亮的黑暗之中。

    杨建英庞大的身躯如遭重锤猛击，向前一个趔趄。

    他右手手臂上，瞬间爆开一团刺目的猩红。

    快慢机脱手飞出，“啪嗒”一声砸在泥泞的地上，溅起污浊的水花。

    “哒、哒、哒、哒……”

    整齐的军靴脚步声，从浓雾的四面八方骤然响起。

    探照灯的强光边缘，无数影影绰绰的身影无声而迅速地围拢上来。

    他们穿着帝国宪兵司令部的作战服，戴着钢盔，手中崭新的三八大盖步枪上，刺刀在强光下反射着令人心悸的死亡光芒。

    光线微微晃动，一个身影分开整齐的队列，不疾不徐地走了进来。

    沈清瑶目光微凝，虽然很几天前伪装过的身影不一样，但她还是一眼认出了，来人正是晴气庆胤。

    他双手随意地插在大衣口袋里，姿态从容得如同在自家后院散步。

    目光先是掠过地上杨建英那支仍在汩汩冒血的伤臂，眼神里没有一丝波澜。

    然后，缓缓走到沈清瑶面前！

    “抱歉，沈小姐，”晴气开口了，声音不大，“打扰了您神圣的交易时刻。”

    杨建英被两名如狼似虎的队员死死按住肩膀，半跪在冰冷刺骨的泥水里。

    豆大的汗珠混合着雨水，从他惨白的额头滚滚而下，那双被血丝疯狂充斥的眼睛，死死钉在晴气背上，却丝毫无法撼动晴气分毫。

    沈青瑶肩头那件深色的御寒外套，不知何时已被凛冽的江风吹开，滑落下去，露出里面那件素色暗纹的精致旗袍。

    她似乎完全无视了身后如临大敌的杨建英，更没有被那刺目的灯光晃得分毫慌乱。

    她只是微微抬起了下巴，那张在强光下显得过分白皙沉静的脸，迎向晴气的目光。

    “晴气阁下，我想知道您现在这么做是什么意思！”沈青瑶的声音响起，

    晴气笑着摆了摆手，“没什么，您这笔单子我很有兴趣，我知道你在赶时间，，三天，只要三天。”

    “整个沪西所有能出库的正规渠道，现在都在帝国手里盘整。”

    “三天之内，无论你要的三十卡车是什么规格，是这些机枪，步枪，还是更好的货，”

    “我保证，会比现在你看到的，更安全地送到你指定的地方。”

    “怎么交易？”沈青瑶终于开口，声音依旧平缓，“做生意嘛。跟谁做不是做！”

    晴气那冰冷的脸上，终于有了一丝得偿所愿的表情：“沈小姐，今晚这些，是我的诚意。请务必笑纳。至于三日后那批更大的货……”

    “地点、交接方式，由沈小姐指定。只要在法租界可控范围内，我代表帝国军部，应允一切便利。”

    “好。”沈青瑶的回答干脆利落，没有任何拖泥带水，“三天后，子时。地点，还是这个码头。”

    “爽快。”晴气点头。

    “不过，”沈青瑶话锋一转，目光从晴气脸上移开，“我要陈部长在场。”

    “我只信他经手的东西。”

    晴气那双如古井深潭的眼睛猛地一缩！

    “看来，沈小姐对于我还是不够信任啊！”

    “没关系，我会通知陈部长，但我不能保证他会来！”

    “其实，我们之间的事，最好不要扯到他，他的那份，我不会私吞！”

    “晴气阁下，这点没得商量，我只信任他！”沈清瑶的回答依旧是斩钉截铁！

 第四百二十三章 如何捕杀巨鳄 

    沪市，狄思威路，梅机关驻地…

    晴气庆胤站在会议室门外，深吸一口气，整理了一下毫无褶皱的深色大衣领口，推开了会议室沉重的大门。

    门内，光线异常明亮，甚至带着几分刻意的惨白，仿佛要将一切阴影都驱散殆尽。

    长条会议桌旁，早已端坐着三位身着笔挺军服的身影，肩章上的金星在灯光下闪烁着冰冷的光泽。

    空气凝滞，只有墙上挂钟指针不疾不徐的走动声，清晰得敲在众人的神经上。

    主位右边，是刚从南京风尘仆仆赶来的影佐祯昭少将，汪伪政府真正的幕后掌控者之一。

    他面容清癯，眼神锋锐，此刻目光微微低垂，看着面前摊开的一份文件，手指在桌面上轻轻敲击，节奏沉稳，却带着一种无形的压力。

    他的左手边，是来自华北兴亚院的负责人喜多诚一郎中将。

    喜多身材壮硕，脸上习惯性地挂着一种圆滑世故的笑容，但此刻那笑容显得有些僵硬，眼神深处透着一丝不易察觉的焦躁。

    他面前放着一杯早已凉透的茶，手指正无意识地摩挲着光滑的杯沿。

    影佐的右手边，则是在华特务总长土肥原贤二中将。

    这位老牌特务头子，在一群人中间，显得最为沉静。

    他微微后仰靠在宽大的椅背上，双手交叉放在腹部，半阖着眼，仿佛在闭目养神，但他绝非表面看上去那般松弛。

    晴气庆胤的脚步声打破了室内的沉寂。

    他走到会议桌旁，对着三位长官，尤其是土肥原，恭敬地行了一个标准的军礼，动作一丝不苟。

    “土肥圆阁下，晴气庆胤前来复命。”

    影佐祯昭抬起头，目光在晴气脸上扫过，“晴气君，辛苦了。”

    “码头的情况，简报已经看过。杨建英这条线，做的干净利落，很好。说说后续，关于那个沈青瑶？”

    “是。”晴气站得笔直，语速平稳地汇报，“沈青瑶接受了‘礼物’，并同意进行更大规模的交易。时间定在三天后子时，地点仍在三号码头。”

    “哦？”喜多诚一郎向前倾了倾身体，脸上那僵硬的笑容似乎活泛了一点，“效率很高嘛，晴气君，看来，这位沈小姐，也并非完全油盐不进。”

    “她提了什么条件？是关于价钱？还是别的？”

    晴气庆胤的目光下意识地避开了土肥原贤二那仿佛能洞悉一切的眼睛，沉声道：“她提出了一个要求。交易时，必须要有陈阳在场。”

    “陈阳？陈部长？”喜多诚一郎脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是一种混杂着惊愕跟难以置信的阴沉。

    一直闭目养神的土肥原贤二，也瞬间完全睁开了眼睛。

    就连主位上的影佐祯昭，敲击桌面的手指也骤然停顿。

    “陈部长？沈清瑶跟他什么关系，她为什么指名道姓，只要陈部长在场？”

    “是。”晴气的声音依旧维持着刻板的平稳，“她的原话是：‘我只信他经手的东西’。”

    “哼！”喜多诚一郎发出一声短促的冷笑，打破了令人窒息的沉默，“好一个‘只信他’！这个沈青瑶，是在向我们示威？”

    “还是在试探我们的底线？陈部长什么身份？她难道不清楚？还是说……”

    “我猜他们关系绝不简单，她和他之间，本就有什么我们不知道的勾连？”

    “喜多君，稍安勿躁。”土肥圆突然抬起手，制止了喜多带着明显挑拨意味的质问。

    他重新看向晴气，眼神锐利如鹰隼：“晴气君，你当时如何回应？”

    “属下无法当场拒绝。”晴气的声音带着一丝不易察觉的苦涩，“沈青瑶态度异常坚决，且她手中掌握着物资最终去向的关键线索。”

    “我们做了这么多事，无非就是要摸清那条运输线！”

    “若断然拒绝，不仅交易告吹，更可能打草惊蛇，彻底失去追踪其背后网络的机会。属下权衡之下，只能暂时应允。”

    “暂时应允……”影佐祯昭低声重复了一遍，手指又开始在桌面上轻轻敲击，节奏比之前快了一丝，显示出他内心的快速权衡。

    “只是因为这样？”土肥圆声音不疾不徐！

    “土肥圆阁下，您应该清楚，陈部长掌控的运输线有多么庞大，他信任我，但最终也只是处于情报工作上！”

    “别的东西，”晴气叹了口气：“唉，说到底，沪市九大情报机构只不过是他用来保护运输网络的一道网！”

    “我跟他合作这么久，他可以给我钱，到绝不会告诉我怎么控制这些网络！”

    喜多诚一目光微凝，“晴气君，你说的不错，情报机构在他眼里就是工具！对于我们来说，意义也不是很大！”

    “我们真正在意的就是他的物资网络，本土参谋部以及运输部仔细评估过他提交的纵贯线计划！”

    “这个运输计划比起我们设计的运输网络，无论速度以及效率都要高出三倍！”

    “运输部的平田川崎部长直接承认，帝国运输部没有人能够比得上陈阳！”

    “我们接到内大臣木户阁下的指令，一定要弄清楚他的运输线，并且，要完全掌控运输线！”

    “只要能做到这点，别的东西都可以谈！”

    此刻，如果陈阳在场就能明白，原来晴气庆胤跟这几位在华情报机构高层，是奉了天皇陛下的内大臣，那个号称天皇陛下的谋士与替身，明治维新时期勋贵木户允孝之孙木户幸一的命令，想要削弱他在华夏的权利！

    “愚蠢的退让！”土肥原贤二终于开口了，声音低沉沙哑，“陈阳是什么人？让他参与如此核心的军火交易？你是在亲手把帝国的战略意图，暴露在敌人的枪口之下！”

    “土肥圆阁下息怒。”影佐祯昭适时开口，“晴气君当时的处境，确实进退维谷。沈青瑶的要求，虽然突兀且危险，但反过来看，也为我们提供了一个绝佳的契机。”

    “契机？”土肥原浑浊的目光转向影佐。

    “正是！”影佐祯昭身体微微前倾，“沈青瑶要陈阳在场，无非是出于对交易安全的极端不信任，或者，他们之间确实存在某种我们尚未掌握更深层次的信任或控制关系。”

    “无论哪种，这都意味着，三天后的那场交易，对沈青瑶而言，同样至关重要，不容有失！她必须确保万无一失，也只有这样，陈部长才会冒险动用她真正的运输力量，来接收那三十卡车的军火！”

    “对于我们来说，军火事小，弄清楚他的运输线部署，这才是关键！本土参谋本部的最新密令，要求我们不惜一切代价，打通并掌控一条从满洲经华北，华中，直抵华南的秘密战略物资运输通道！”

    “陆军部要求，这条通道，不仅要能输送帝国急需的战争资源，更要成为未来控制整个支那腹地的钢铁命脉！”

    喜多诚一郎的注意力立刻被吸引过来，他肥胖的身体也向前凑了凑：“影佐君的意思是，利用这次军火交易，反向锁定陈阳所控制的运输网络？”

    “没错！”影佐祯昭的声音带着一种不容置疑的决断，“沈青瑶能在如此短的时间内，调集如此庞大的资金，并敢于接下如此巨量的军火订单，很明显是因为有陈阳在背后撑腰！”

    “否则，她没这么大胆子，陈阳从担任运输课长开始，就不断按照自己的意图设计运输网络，直到他成为运输部长，”

    “我认为，现在他创立的这个体系，极有可能就是我们在华北、华中地区屡次追踪却始终无法完全掌握的、那条为抵抗力量输送物资的‘幽灵通道’！”

    “如果我们能通过这次交易，利用最先进的追踪技术和最精锐的潜伏人员，顺藤摸瓜，找到这条通道的枢纽和节点……”

    “那么，我们不仅能掐断抵抗力量的补给线，更能将其改造，为我所用！让它成为帝国‘纵贯线’计划中，最基础的路线！”

    “这才是本土参谋本部跟木户阁下赋予我们梅机关的最高使命！其战略价值，远非几车军火或一个运输部长可比！”

    会议室内陷入了短暂的寂静，喜多诚一郎则搓着下巴，脸上重新浮现出那种算计的神情：“风险巨大，但收益……确实惊人。”

    “如果真能借此锁定并控制这条‘幽灵通道’，华北、华中乃至华南的抵抗力量，将如同被掐住咽喉！只是……”

    “没什么可是的，既然有决定，那就要当机立断，”土肥圆沉声道：“既然沈青瑶执意要陈阳在场，那我们就满足她！”

    “晴气君，陈阳那边由你去通知，务必要求他参与本次行动！”

    “哈衣！”

    咖啡馆的爵士乐若有若无，午后的阳光透过威尼斯式水晶吊灯的折射，在磨得光亮的桃花心木桌面投下细碎斑斓的光影。

    这里是法租界一隅，一个被精心构筑看似岁月静好的孤岛。

    沈青瑶坐在临窗的卡座，指尖无意识地摩挲着骨瓷咖啡杯细腻的杯沿。

    杯中的咖啡早已微凉，深棕色的液体映不出她眼中的忧虑。

    她穿着剪裁合体的浅青色旗袍，外搭一件米白色针织开衫，妆容精致，任谁看去，都只是一位优雅知性的富家小姐。

    她的目光，看似随意地扫过玻璃窗外梧桐树掩映的街道，实则锐利如针，捕捉着每一个可疑的细节…

    路边报童的叫卖，拉车黄包车夫，靠在电线杆下抽着劣质纸烟的闲汉。

    对她而言，每一个身影，都可能是盯梢的暗眼。

    “叮铃…”

    咖啡馆门上挂着的铜铃清脆地响了一声。

    沈青瑶没有立刻转头，只是端起冰冷的咖啡杯，浅浅抿了一口，苦涩在舌尖蔓延。

    一个身影绕过装饰性的绿植屏风，在她对面的落座。

    对方还是那副惯常的疏离模样，灰色法兰绒西服没有皱褶，脸上带着熟悉的笑容，坐下的姿态异常放松，仿佛只是来此小憩片刻的普通客人。

    他摘下头上的帽子，随意放在身旁的座位上，向走过来的侍者低声道：“一杯黑咖啡，不加糖。”

    侍者退去，留下一个相对私密的角落。

    沈青瑶这才抬眼，直直望进陈阳的眼眸。

    “你来了。”她的声音放得很轻，几乎被留声机里慵懒的女声吟唱盖过，

    陈阳扯了扯嘴角，露出一个算不上笑容的弧度。

    “沈小姐，你看起来不太好。”

    沈青瑶没有否认。

    她深吸一口气，咖啡的冷香也无法压下心头那沉甸甸的疑问，“上次，你说我们可能被人盯上了，很严重，是不是？”

    陈阳端起侍者刚送来的滚烫黑咖啡，微微抿了一口，杯口氤氲的热气模糊了一下他的视线。

    “沈小姐是不是遇到什么事了？”

    “昨天，我跟杨老板交易的时候，晴气机关长突然出现，带走了杨老板，可他说还要跟我交易！”

    沈清瑶顿了一顿：“而且，他把杨老板那笔货送给了我，我觉得他的目的不简单！”

    “那么，以沈小姐的直觉，他们想做什么，”他的声音低沉而清晰，在她心中激起千层浪。

    “他是不是想抓我后面的人！沈青瑶的瞳孔骤然收缩，

    “不是，”陈阳缓缓摇头，目光掠过周围，确认无人靠近，才将身体前倾，“他对你没兴趣，她想要的是我！”

    “陈部长，你在开玩笑，这可不好笑！”她看着陈阳，沉声道：“他不是一直都在跟你合作，怎么会突然调转枪头？”

    陈阳放下手里的咖啡杯，“履霜知冰，溅露知暑，凡事都讲究个征兆。”

    “晴气不会无缘无故调转枪头，他肯定是要从我身上得到什么，”

    “不过，这些事跟你们的关系不大，你们的交易只是一个由头，我猜他想要的并不是钱这么简单！”

    沈清瑶愣了一愣：“这么说，陈部长你的处境很危险，如果有需要，我可以改变我们的决定，”

    “只要你保证能够拿到我所需要的货物，我可以取消跟晴气庆胤的交易！来换取您的安全！”

    “嚯，我谢谢你嗷！”陈阳笑了笑！

    “不过，我觉得不用取消，这么多军火亲自送上门，这么划算的生意傻子才不做！”

    沈清瑶犹豫道：“可是您…”

    “呵呵，沈小姐，要猎杀一条鳄鱼的最佳时机，就是等他张嘴的一刹那！”

    “我记得有个伟大的文学家曾说过，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你…”

 第四百二十四章 他想知道苏联在干什么 

    临近七月下旬，炎热的气息炙烤着大地，路边梧桐叶在炽烈的夏风中簌簌作响，卷落一地枯黄，打着旋儿落在行人匆匆的脚边。

    一辆黑色奥斯汀轿车碾过落叶，悄无声息地停在极司菲尔路76号，这座被上海滩称为“魔窟”的日特机关总部大门。

    车子刚刚停下，立即有人小跑上前，打开车门…

    陈阳推开车门，站在车旁，微微整理了一下有些褶皱的灰色西装领口，脸上迅速挂起一种近乎麻木的微笑。

    门口的七十六号主任丁村与副主任李群几乎是小跑上前！

    “陈部长，辛苦辛苦！”

    “欢迎莅临七十六号指导工作，您这边请！”

    陈阳微微颔首，看向一旁站立的那张有些熟悉面孔！

    那人自然不是吴四宝…

    “陈部长，您忘记了，这位您见过，赫赫有名的陈恭澍，陈先生！”李群上前说了一句，“他现在是七十六号行动队队长！”

    陈阳这才反应过来：“陈队长，当日一见，印象深刻，印象深刻！前途无量啊！”

    这话说出来狗都不信，你刚才好像没认出我…

    话虽如此，陈恭澍也不敢怠慢，连忙躬身道：“属下惭愧，全赖部长提携！”

    “好好干，”陈阳拍了拍他的肩膀，转身朝里面走去…

    七十六号走廊深长而压抑，墙壁是冰冷的灰白色，脚步声在空旷中回荡。

    一行人很快来到一间办公室门口，李群微微使了个眼色，一旁站立的守卫连忙打开办公室大门…

    办公室很大，却异常空旷。

    一张宽大的红木办公桌占据中央，上面堆着文件，最显眼的位置放着一柄出鞘的日本军刀，寒光凛冽。

    桌后，巨大的落地窗前，背对着他站着一个穿着笔挺日军大佐军服的身影。

    陈阳丝毫不意外，此时此刻，这人会出现在七十六号这种地方，因为他在等的就是自己！

    运输部办公室肯定是装了监听设备，在那里说话不方便。

    而这个被称为魔窟的七十六号，恰好是眼下安全的地方！

    “你们下去吧，”陈阳淡淡的吩咐了一句！

    李群跟丁村连忙带着一群人离开，只剩下几个看门的守卫…

    那人缓缓转过身，目光直直看着陈阳，正是晴气庆胤。

    “陈桑，请坐。”晴气庆胤的声音不高，带着一种刻意放缓的腔调。

    陈阳依言在办公桌对面的木椅上坐下，“晴气君，怎么想到在这里见面？”

    晴气庆胤踱步到办公桌前，“陈桑，今天找你过来还是有些事想要麻烦你！”

    “晴气君，我们是好朋友，用麻烦这个词语，你好像没把我当朋友啊！”陈阳的回答令晴气庆胤脸色微微一变！

    “我们当然还是好朋友，陈桑，你知道的，我能有今天，可都是您的关照！”晴气庆胤敷衍般的笑了笑，那笑声在空旷的房间里显得格外刺耳，

    “呵呵，”陈阳附和着笑了笑：“说吧，晴气君想让我做什么？”

    晴气沉声道：“陈桑，我就有话直说了，现在我们遇到一点问题，是……和那位沈青瑶小姐的‘合作’有关。”

    陈阳淡淡的说道：“沈小姐？我们只是偶尔有些小生意往来，不值一提。”

    “陈桑，你也不用这么防着我吧？”晴气庆胤的笑容加深，“能把紧缺的西药、无缝钢管，甚至电台零件，从英美人的眼皮底下运出来，再神不知鬼不觉地送到该去的地方，这可不是‘小生意’啊，陈桑。”

    “哈哈哈，晴气君，你现在好像对我比对沈小姐还感兴趣？”陈阳笑了笑：“怎么？你也准备抓我的把柄了？”

    “别忘记了，我们可在一条船上！”

    “要是这条船翻了，不止你我倒霉，这几个情报机构的高层恐怕都要受牵连！”

    晴气连忙矢口否认：“陈桑，你想到哪里去了，我们需要像你这样有能力的‘朋友’。”

    “朋友之间，本来就应该互相帮助，共享利益，不是吗？”

    “晴气君，你还是直接提出要求吧，我不喜欢猜…”陈阳淡淡的说了一句！

    晴气目光重新锁定陈阳：“眼下有一桩‘大生意’，需要陈桑的鼎力相助。”

    “三天后，下午三点，十六铺码头，三号仓库。”

    “我已经凑到了沈小姐所需要的那些东西，但她表示，需要由你在场，才会跟我们交易！”

    “陈桑，你很清楚，这批货对我非常重要。”

    “所以，我需要确保交易万无一失。”

    “我？”陈阳恰到好处地表现出惊讶和一丝犹豫，“这单生意好像跟我并没有什么关系吧！”

    晴气庆胤沉声道：“陈桑，你必须到场，因为，这是交易的一部分。”

    “我也是交易的一部分，晴气君可把我说糊涂了，这件事从头到尾我都没参与！”

    陈阳盯着晴气庆胤缓缓说道：“晴气君现在有路子，我可没你那本事！”

    “陈桑，这个时候就不要说这种话了，”晴气庆胤脸上浮现出一抹牵强的笑容：“陈桑是谨慎而已，要真想赚钱，你有的是手段！”

    “话说回来，我找你也并不是让你白帮忙，一来，沈小姐只相信你，二来，我也的确需要你出手！”

    “三十辆重卡的货物，不可能让她拿着推车推走吧，况且我是打着您的名号出来做事的。”

    “货物运输这块，还得请你出手…”

    “你到场，代表的是我们这边的诚意，对沈小姐来说也是一种保障。”

    “况且，陈桑，这对你而言，并非坏事。”

    “这批货的总价值，陈桑应该能估算个大概。”

    “只要你确保交易顺利完成，这批货安全出手，那么……”

    他伸出两根戴着白手套的手指，“其中的两成利润，就是你的。”

    两成！

    倒是挺大方哈！

    陈阳脸上笑嘻嘻，心里却是嘛卖批，用两成就想买走我的路线，这价格也太便宜了吧！

    要知道不算别的，就单单满铁投资的新干线计划，价值就高达到一千七百万。

    再加上陈阳为笼络华北，华南，华东几个大区的负责人花掉的钱，加起来完全就是天文数字！

    你们倒是会算计，这笔交易总额也不过一百多万，利润六成也才六十几万上下。

    想用十几万代价弄清楚我的物资运输线，真当老子没见过钱！

    不过，演戏么，谁还不会…

    陈阳的瞳孔在瞬间收缩，随即迅速浮现被一种刻意放大的感觉！

    “两成？”陈阳摊开手道：“我之前的规矩只收一成，你们愿意给两成？”

    “晴气君，你这么做会不会让你那些老板不高兴！你不会为难吧？”

    晴气庆胤满意地看着陈阳的反应，那贪婪的表情是如此生动，完全符合他一贯“商人”的表现。

    都说陈部长是个为了钱什么都肯做的人，金钱就是他的弱点！

    “陈桑，我说过我们是朋友，作为您最好的朋友跟合作者，我又怎么会亏待为我帮忙的朋友。”

    “只要你肯出现，把事情办好，钱，一分都不会少你的！”

    陈阳点了点头，起身道：“古人云，士为知己者死，晴气君，你放心。”

    “你当我是朋友，我也不会让你失望，这件事只要有我在，保证万无一失！沈小姐那边，三号仓库，三点，我准时到！绝对误不了事！”

    晴气笑呵呵的说道：“那就好，陈桑，记住你的承诺。但是，我们一码归一码，丑话说在前头，只有交易成功，你才有钱拿。”

    “如果出了任何差错，我也没办法跟我那边的人交代…”

    “那是自然，我又不是第一次做生意，”陈阳笑了笑：“我会把东西安全送到目的地…”

    “途中出了任何问题，我负责赔付…”

    “好，一言为定！”

    位于外滩的德国驻上海总领事馆，即使在战时的肃杀氛围中，依然保持着一种近乎刻板的庄重与秩序感。

    领事馆内部严谨的德式装潢，深色胡桃木家具以及冰冷的金属装饰…

    总领事陶德曼的书房内，气氛凝重无比，此刻他正紧锁眉头，反复阅读着手中那份刚从柏林经由最高级别加密渠道传来的电报。

    坐在他对面的佐藤健一郎，则竭力维持着表面的平静，

    但微微前倾的身体和紧盯着陶德曼眼神的每一个细微变化，都暴露了他内心的极度焦灼。

    他面前的咖啡早已凉透，一口未动。

    他赌上了自己几乎所有的政治资本和情报机关在沪市的重要资源以及海军部的绝密文件，这才从劳伦斯手里换到了英国本土以及部分美国战略意图的绝密情报！

    陶德曼现在的表情，令他心中不免有些忐忑！

    难道这些资本还是不够？

    终于，陶德曼放下了电报。

    他摘下眼镜，用一块绒布慢条斯理地擦拭着，仿佛在斟酌着每一个即将出口的词汇。

    佐藤的心瞬间提到了嗓子眼，深怕对方说出一个不好的消息！

    “佐藤君，”陶德曼的声音低沉而缓慢，“柏林方面……对您提供的情报，给予了极高的评价。”

    他重新戴上眼镜，镜片后的目光锐利地审视着佐藤，“帝国保安总局局长，海因里希·希姆莱阁下，亲自审阅了摘要。”

    希姆莱？那个党卫军的最高领袖，元首大人最信任的心腹之一，掌控着纳粹德国最恐怖的情报与秘密警察机器！

    佐藤心中瞬间一紧，因为，这个名字本身就代表着无上的权力。

    “希姆莱阁下认为，您的情报具有极高的战略价值，尤其是关于美国人在菲律宾的动向，这点填补了我们情报网的某些关键空白。他对此……非常感兴趣。”

    “非常……感兴趣？”佐藤的声音带着一丝不易察觉的颤抖…

    成功了，是的，他成功了！他不仅搭上了线，而且直接搭上了希姆莱这条通天巨缆！

    “是的。”陶德曼肯定地点点头，“希姆莱阁下认为，您是一位值得信赖且具有非凡能力的伙伴。因此……”

    “他正式邀请您，前往柏林，进行面对面的、更深入的交流。”

    “他希望您能亲自阐述情报的细节来源以及后续获取的可能性，并探讨双方在远东地区，特别是在情报共享与协同行动方面，建立更紧密的合作关系的框架。”

    轰！

    佐藤感觉自己的大脑仿佛被一道强光击中，瞬间一片空白，随即又被难以言喻的狂喜所淹没。

    柏林！希姆莱的亲自接见！

    这不仅仅是交易的达成，这简直是通往权力巅峰的入场券！

    这意味着仁科芳熊博士的“仁计划”将会获得德国方面最大的助力！

    他猛地站起身，深深地向陶德曼鞠了一躬，标准的九十度：“陶德曼总领事！万分感谢！请转达我对希姆莱阁下的无限敬意！”

    “鄙人即刻准备前往柏林！”

    陶德曼起身伸出手与佐藤用力一握：“祝贺您，这是一个巨大的成功。具体的行程安排和安全保障，将会有专人与您接洽。”

    “是，我明白！我会尽快启程！”佐藤的声音充满了前所未有的亢奋和野心。

    他仿佛已经看到了自己站在柏林宏伟的帝国大厦里，与那位掌控着欧洲最黑暗力量的男人握手言谈的场景。

    离开领事馆，坐进自己的专车，佐藤依旧沉浸在巨大的喜悦中。

    车窗外的上海滩，在他眼中仿佛镀上了一层金色的光辉。

    他即将成为连接轴心国两大核心的桥梁！

    他的前途，一片光明！

    然而，狂喜过后，佐藤猛然回过神来，希姆莱的接见是莫大的荣耀，但也是一种考验。

    自己的底牌已经交出去了，现在去柏林不是让他躺在功劳簿上吃老本的！

    他必须带去足够分量的“见面礼”，证明自己这条情报渠道的持续价值与可靠性。

    他需要更具爆炸性的情报，来巩固自己在希姆莱心中的地位。

    可希姆莱现在想要什么情报呢，自己做什么才能投其所好，获得他的认可！

    佐藤轻轻揉着眉心，猛的，他回忆起方才陶德曼的话语，远东地区，深切合作，共享情报…

    难道，佐藤猛地醒悟过来，希姆莱想要苏联的情报？

    这，可能吗？

    海外情报课传来的消息，元首批准了海狮计划，正要乘胜追击，8踏平英伦三岛。

    这个时候，他们不去追着英国打，反而要把目标对准苏联这头远东毛熊？

    沉默良久，佐藤仿佛下定了决心，“马上把我送回办公室，竹下君，你亲自去一趟南方运输部，把陈部长请过来。”

    佐藤的声音恢复了平日的冷硬。

    “哈衣，佐藤阁下，需要交代什么嘛？”竹下沉声道：“陈部长事务繁忙，如果不是十万火急，恐怕他会推脱！”

    “晤，你跟他说，计划顺利，现在就差最后一步，我现在非常需要他的协助，任务结束之后，我会分给他足够的功劳，一定不会亏待他！”佐藤懒洋洋的说了一句！

    “哈衣，哇噶哒玛西达…”竹下认真回了一句！

    日侨区，重光堂，佐藤的办公室比晴气庆胤的更为奢华，充满了日式与西式混合的怪异风格。

    墙上挂着大幅的军事地图，办公桌旁则立着武士刀架。

    陈阳在竹下的带领下，很快来到了佐藤的办公室！

    “陈桑！”佐藤的声音带着一种亢奋的热情，“你来得正好！有一个重要的任务，需要你立刻完成！”

    “佐藤阁下，请吩咐。”陈阳恭敬地垂首，心中却警铃大作。

    佐藤这种状态，他从未见过。

    “我们与德国朋友的关系，取得了突破性的进展！”佐藤难掩得意，“我即将前往柏林！”

    “恭喜佐藤阁下！这真是天大的喜讯！”陈阳立刻表现出恰到好处的震惊和谄媚。

    “是的！这是帝国事业的一大步！”佐藤站起身，走到巨大的东亚地图前，手指点着沪市，“只是，在这之前，我必须带去足够的诚意。”

    “我需要一份厚礼，一份能证明我们价值的核心情报！”

    “所以，我要你立刻联系劳伦斯！进行最后一次交易！”

    “我要他手中那份重庆方面最新军事物资调配路线，特别是苏联几次援助信息，还有英国人所掌握的关于苏联方面的情报，记住，是最后一次，也是最重要的一次！我要全部！不惜代价！”

    “最后一次？”

    “是的！最后一次！”佐藤斩钉截铁，“我即将启程，时间紧迫！你必须确保万无一失！拿到情报后，直接交给我，由我亲自带去柏林！这将是我们献给盟友最珍贵的礼物！”

    “陈桑，你是我最倚重的人。这件事办好了，等我从柏林回来，你的前途，将不可限量！”

    “金钱，地位，唾手可得！但若出了任何差错……后果，你是知道的。”

 第四百二十五章 半斤黄金换八两废铁 

    重庆方面最新的军事物资调配路线和oss在华东的活动计划。

    陈阳神情瞬间变得古怪起来！

    这小鬼子怎么突然开始对苏联感兴趣了，难道说，他准备拿着这些情报去见德国人？

    到底是哪个德国人？

    现在距离郭刻尔克大撤退过去时间不到一个月，元首的重心应该还在英伦三岛身上！

    距离巴巴罗萨计划，起码还有好几个月！

    元首是在海狮计划进行阶段，发觉没有合适的登陆艇，将部队送进英伦三岛！

    加上他们的空军很容易被英国的雷达发现，无法完成预订目标！

    但这是之后的事情，这个时候佐藤突然要苏联的情报。

    到底是哪里出了问题！

    当然，陈阳也想不到，佐藤原本是要勾搭一个普通军官，想不到因为表现出色，居然引起希姆莱的兴趣！

    这其中，陈阳的情报能力占了大多数功劳，要不是他从劳伦斯手里买到英国租借法案会议记录以及美国人在菲律宾的最新情报，

    就佐藤这个二百五，根本不可能入得了希姆莱的眼！

    “佐藤阁下，我这边是没有问题，只是，现在我们还有什么东西能跟劳伦斯交易的！”

    陈阳吸了口气：“那可是一个无宝不落的主，之前咱们抓到了他的把柄，没有足够的利益，他也不会跟我们交易！”

    “陈桑，这个你大可以放心。”佐藤微微一笑，起身从保险柜里拿出一份上面带有金色菊纹标志的文件！

    佐藤缓缓将文件推到陈阳面前：“这是海军部在千叶群岛附近进行的演习全部记录档案，其中包括长门号战列舰，以及赤城，加贺，苍龙，飞龙，翔鹤，瑞鹤六艘航母舰队的实际攻击能力测试数据，在海军部眼中这属于绝密中的绝密！”

    “想必劳伦斯不会拒绝…”

    “啥！”陈阳满脸惊骇，这特么六艘航母就是日本人偷袭珍珠港的六艘航母！

    佐藤这是把海军的底细都卖的一干二净，这么重要的文件换苏联的情报，

    特么的，简直是半斤半两！

    嗯，半斤黄金换八两废铁。

    这么亏本的生意，陈阳从来没做过！

    “陈桑，你有问题？”佐藤脸色一寒！

    “没有，没有，”陈阳连忙道：“请佐藤阁下放心，我一定会说服劳伦斯！”

    佐藤点了点头：“那就好，你去吧！”

    “哈衣！”

    沪市，法租界…

    跟劳伦斯约定的地点，是法租界霞飞路上那家不起眼的“白橡树”咖啡厅。

    它有着褪色的绿色遮阳棚、磨砂玻璃窗和总是弥漫着咖啡豆与旧书页混合气味。

    这里人流不多不少，背景噪音恰到好处，是进行会面的理想之地。

    陈阳提前一刻钟抵达，选了个靠窗但角落的位置，背对着门口，视线能覆盖整个厅堂。

    如往常一般，他点了一杯黑咖啡，没加糖，苦涩的液体能帮助他维持表面的冷静。

    佐藤交给他的“诚意”，那份封存在牛皮纸袋里的“日本海军部在千叶群岛执行的最新演习报告（副本）”，正安静地躺在他脚边一个不起眼的旧公文包里。

    这份报告虽然只是副本，但涉及六艘舰队调动，以及新式装备测试和战术推演，对任何关注太平洋局势的情报机构来说，都是极具诱惑力的诱饵。

    佐藤用它来钓劳伦斯手中的情报，用陈阳的话来说，简直就是败家子…

    要是被海军部的军务总长伏见宫博宫王，海军军务大臣丰田贞四郎，以及刚刚下台的米内光政知道。

    他们的最高机密居然被佐藤用来换一些垃圾情报，估计分分钟切了佐藤的腹…

    咖啡厅的门铃发出清脆的叮当声。

    陈阳没有回头，但眼角的余光捕捉到了那个熟悉的身影，劳伦斯。

    他穿着剪裁合体的灰色法兰绒西装，头发梳理得一丝不苟，手里提着一个同样不起眼的黑色皮质公文包，脸上带着英国人惯有的礼貌性微笑。

    他环顾四周，目光精准地落在陈阳身上，微微颔首，不疾不徐地走了过来。

    “陈先生，准时是绅士的美德。”劳伦斯在陈阳对面坐下，将公文包自然地放在脚边，与陈阳的包几乎并排。

    侍者上前，他点了一杯锡兰红茶。

    “劳伦斯先生，彼此彼此。”陈阳的声音低沉平稳，听不出任何波澜。

    他端起咖啡杯，借着杯沿的掩护，迅速扫视了劳伦斯身后。没有可疑的尾巴，咖啡厅里其他几桌客人也显得心不在焉。

    短暂的沉默在两人之间流淌，只有咖啡勺偶尔碰撞杯壁的轻响。

    空气中弥漫着一种心照不宣的紧张，如同绷紧的琴弦。

    “佐藤阁下的诚意，我收到了。”劳伦斯率先打破了沉默，他的目光落在陈阳脚边的公文包上，意有所指。

    “千叶群岛的‘风景’，想必很壮观。”

    “佐藤阁下一向重视与朋友的合作。”陈阳放下咖啡杯，身体微微前倾，声音压得更低，“他这次需要一些关于苏联援助重庆的物资动向以及你们手里关于远东地区的所有情报。”

    劳伦斯端起刚送来的红茶，轻轻吹了吹热气，啜饮了一小口，动作优雅从容。

    “完整的报告……”劳伦斯放下茶杯，“陈先生，您知道这份东西的分量。”

    “它牵扯到的，不仅仅是几条运输路线和几个特工的名字。”

    “那可是我们sis费尽心血布置在莫斯科的绝对网络，”

    “我需要足够清晰，足够详尽的报告来做同等价位的交换。”

    “同等，恐怕远超劳伦斯先生您的期待”陈阳轻轻踢了一下脚边的公文包，“这里面是这次演习的舰艇编成，新式鱼雷的测试数据，防空火力的配置弱点……”

    “所有报告完整的放在里面。它对你们评估帝国海军在太平洋的下一步动向，价值几何，您比我更清楚。”

    劳伦斯沉默了几秒钟，忍不住好奇的问道：“佐藤阁下是不是不懂这些东西的价值…”

    果然……

    陈阳瞬间无语，劳伦斯考虑的不是交换，而是担心里面有诈！

    大家都是情报工作者，什么样的情报值多少钱，没人比他们懂！

    拿黄金换废铁，要么就是对方不懂，要么就是对方有诈！

    “劳伦斯先生，你就当这次出门捡到宝了吧…”陈阳苦笑一声，显得有些无奈！

    “有意思，”劳伦斯嘴角勾起一抹难以捉摸的笑意，那笑容里似乎带着一丝……了然的疲惫？

    他轻轻点了点头，动作幅度很小，却重若千钧。

    “成交。”他的声音很轻，却清晰地传入陈阳耳中。

    劳伦斯弯腰，动作自然地提起自己脚边的黑色公文包，放在膝盖上。

    他打开搭扣，没有完全掀开，只是露出一个缝隙，从里面抽出一个用厚蜡纸密封、贴着特殊标记的档案袋。

    档案袋的厚度，让陈阳瞳孔微缩。

    同时，劳伦斯另一只手，几乎是贴着桌面，将一张叠成小方块的纸条推到了陈阳面前的咖啡碟下。

    “这是sis组织的莫斯科行动小组的架构、人员代号、联络点、近期任务目标……都在里面。”

    “这几份是近三个月他们提供的情报，关于苏联红军他们能查到的所有动向，希望佐藤大佐……能善用。”

    “当然，”陈阳不动声色地端起咖啡碟，借着这个动作，将那张小纸条瞬间滑入掌心！

    紧接着，他也弯腰，提起自己脚边的旧公文包，同样在膝盖上打开一个缝隙，将那份装着“千叶群岛风景”的牛皮纸袋取出，迅速而平稳地递给了劳伦斯。

    两个档案袋在桌下完成了无声的交接。

    劳伦斯的手指触碰到牛皮纸袋的瞬间，指尖似乎微微顿了一下，随即稳稳接过，同样以迅雷不及掩耳之势塞进了自己的黑色公文包内，扣上搭扣。

    整个交易过程，在咖啡厅慵懒的背景音乐和客人低语声中，只持续了不到十秒钟。

    没有多余的眼神交流，没有一句废话。

    “茶不错。”劳伦斯重新端起茶杯，仿佛刚才什么都没发生，脸上又恢复了那种礼貌性的疏离微笑，“希望下次有机会，能和陈先生聊聊真正的风景。”

    陈阳也端起早已凉透的黑咖啡，抿了一口，“会有机会的，劳伦斯先生。”

    他的回答同样滴水不漏，但两人都心知肚明，这“下次”遥遥无期。

    劳伦斯放下茶杯，拿起账单，优雅地站起身。

    “那么，我先告辞了。祝您……下午愉快。”他拍了拍那个装有文件的背包！

    陈阳没有立刻起身。他依旧坐在那里，目光盯着面前空了的咖啡杯，仿佛杯底残留的黑色印记中隐藏着什么秘密。

    放下咖啡杯，陈阳目光落在窗外，看着劳伦斯的身影融入人群！

    然后，他抬起手，看着手上的腕表，慢慢倒数时间！

    “六，五，四，三，二，一…”

    “站住，不许动，嘭…”长街上响起一记暴喝声！

    紧接着，从街头各处突然冲出来二十几名汉子！

    那些人的目标非常明确，一上来就锁定了劳伦斯，几乎是瞬间，十几把南部手枪顶住了他的头！

    没等他反应过来，一辆黑色轿车已经出现在路口，几人推搡着将劳伦斯送进车子！

    “动作很快嘛，”陈阳一口喝完咖啡，起身拿着公事包，消失在白橡树咖啡厅！

    沪市，深夜，黄浦江的腥风刮进了十六铺码头三号仓库的每一个缝隙。

    巨大的仓库内部空旷而压抑，高耸的穹顶下，只有几盏昏黄的电灯，投下摇曳不定、鬼影幢幢的光晕。

    堆积如山的麻袋和木箱在阴影里沉默。

    仓库外头中央的空地上，停着整整三十辆军用卡车，引擎低沉的怠速声在空旷中形成一种沉闷的嗡鸣。

    帆布篷严严实实地罩着车厢，但那股特殊的味道，还是丝丝缕缕地弥漫在空气里。

    更刺鼻的是另一种气味，苦味酸特有的一种类似杏仁却又带着致命甜腻的化学气息，那是炸药的味道！

    晴气庆胤站在一辆卡车旁，身形笔挺，一丝不苟，与这粗粝的环境格格不入。

    他双手插在大衣口袋里，不动声色地扫视着仓库的每一个角落，尤其是那些被阴影吞噬的高处和货堆缝隙。

    他身后，几名同样西装革履但眼神凶悍，腰间鼓鼓囊囊的手下，如同雕塑般散开，警惕地注视着唯一的入口。

    仓库大门被推开一条缝，一个纤细的身影裹挟着江风走了进来。

    她穿着一件素色旗袍，外罩一件开司米薄披肩，步履从容，身后只跟着两名精悍的随从，同样沉默而警惕。

    “沈小姐，你很准时。”晴气庆胤微笑着打了个招呼！

    沈青瑶的目光没有在那些令人窒息的卡车上过多停留，而是直接迎向晴气庆胤。

    “晴气阁下，货呢？”

    晴气微微侧身，示意身后那庞大的车队。

    “三十辆，满载。军械、弹药、还有您特别点名要的‘开山雷’，都在这里。每一箱都贴着封条，随时可以验看。”

    沈青瑶的视线扫过卡车群，最终落回晴气脸上，“货，我看到了。但人，还没到。”

    晴气的目光微微一凝，嘴角牵起一丝极淡的弧度：“沈小姐指的是陈部长？”

    “当然。”沈青瑶的语气斩钉截铁，“我们说好的，交易开始前，我必须见到部长，晴气阁下，您不会忘了吧？”

    仓库里瞬间陷入一种微妙的寂静。

    晴气脸上的笑容依旧标准，“沈小姐，陈部长很忙的，我已经通知过他，他没有到场，应该是还有些后续事宜需要处理。”

    “不过请放心，他肯定回来，时间不早了，我们的交易，可以先行开始。验货，点交，这些程序并不需要他亲自在场。”

    “不行。”沈青瑶的声音不高，却异常坚决，“看不到陈部长，交易免谈。晴气阁下，您应该清楚我的底线。这不是讨价还价。”

    “我跟您说的很清楚，我只相信他经手的东西！”

    “沈小姐，”晴气终于再次开口，声音低沉了几分，“我理解您的心情。请稍安勿躁。”

    “稍安勿躁，晴气阁下，我以为以你的身份多多少少会尊重下合作伙伴，看来，我错了！”

    “如果今天陈部长无法到场，我会选择暂停交易…”

    “暂停交易，谁要暂停交易，”一道熟悉的声音响起，一个颀长而略显疲惫的身影，逆着光，出现在门口。

    他穿着深色的风衣，衣摆被江风吹得微微扬起，脸上带着长途奔波后的倦意，但不知怎的，他脸上的笑容还是那么的轻松！

    沈清瑶看到那张脸，焦灼的表情顿时放松下来！

    “不好意思，晴气君，沈小姐，有点事，来晚了…”

 第四百二十六章 因为我需要一个看上去像是敌人的朋友 

    沈青瑶紧绷的身体在听到陈阳声音的刹那，几乎是肉眼可见地松弛了一瞬。

    那是一种高度紧张状态下的本能释放。

    她抱在胸前的手臂缓缓放下，指尖微微蜷缩又松开。

    她没有回头，只是背对着陈阳，对着晴气庆胤的方向：“既然人到了。可以开始了。”

    晴气庆胤推了推金丝边眼镜，嘴角甚至重新挂上了一丝淡笑，仿佛刚才的剑拔弩张从未发生。

    “陈部长，一路辛苦。看来你是及时赶到了，没有耽误沈小姐的大事。”

    他话里有话，目光意有所指地从陈阳身上扫过，似乎在确认某种信息。

    虽然沈清瑶表现的似乎根本没有在意陈阳的到来，可越是这样越令晴气怀疑两人之间的关系！

    若是说只是简单的合作伙伴，沈清瑶方才的表现似乎过火了，宁愿放弃交易也要确定陈阳能否赶到！

    可要是说还有别的什么，晴气又觉得似乎没有逻辑，沈清瑶只不过是一个过气八股党老大的女儿，地位，跟实力也没法跟艾莎相比！

    唯一能说的过去的也就是长的还行。

    可陈阳可是月笼沙的老板，他缺女人吗？这女人怎么能跟森下佳子那种技术长相都是绝顶的女人相比…

    “晴气君，晴气君，”陈阳的叫声令晴气庆胤回过神来！

    晴气走到沈青瑶侧后方一步之遥的位置停下，并未直接与她对视，只是平静地回应：“既然陈桑到了，那就开始吧！”

    陈阳笑着迎上去，看向那些帆布遮盖的卡车，语气平淡，“晴气君的手笔，果然不同凡响。”

    “交易而已。”晴气摆了摆手，姿态重新变得轻松自如，“沈小姐信守承诺，我也不能失信于人。沈小姐，我们现在可以验货了吗？”

    沈青瑶微微侧首，对身边一名精悍的随从低语了一句。那随从立刻会意，带着另一人，快步走向卡车。

    他们早就有所准备，撬棒。手电筒一应俱全。

    在晴气手下的注视下，他们开始逐一检查掀开帆布的那辆卡车里的货箱。

    撬棍撬开木箱盖板的声音沉闷而刺耳。

    冷冽的金属光泽在昏黄的灯光下暴露出来，随从拿起一支，熟练地拉动枪栓检查，清脆的机械声在空旷的仓库里格外清晰。

    接着是另一箱，崭新的三八式步枪，枪油味浓郁。

    再一箱，是步枪子弹，弹壳在光线下泛着冰冷的金属光泽。

    然后，是重点。在几箱轻武器之后，是几个标识着特殊化学符号的木箱。

    撬开后，箱内是排列整齐的长方形块状物，用蜡纸包裹，正是目前我党最缺的烈性炸药。

    一名随从小心地取出一块检查包装和标识，并用随身携带的小刀极其谨慎地刮取了一点粉末，凑近鼻端快速嗅了一下，随即对沈青瑶点了点头。

    “继续，快点。”沈青瑶的命令简洁有力。

    她带来的那些手下立刻散开，开始逐车抽查。

    仓库里只剩下金属碰撞声，撬棍声以及低沉的汇报声，卡车引擎持续的低鸣，但各种货物箱子不断减少。

    晴气庆胤背着手，气定神闲地站在一旁，目光偶尔扫过忙碌的验货人员，更多时候则落在陈阳和沈青瑶身上。

    陈阳则显得更为平静，他站在沈青瑶侧后方，目光沉静地观察着整个验货过程。

    沈青瑶全程几乎未发一言，只是通过手下细微的点头或眼神示意来掌控进度。

    终于，当最后抽查的一辆卡车上的炸药也被确认无误后，沈青瑶的手下回到她身边，低声汇报：“老板，三十辆卡车，按约定比例抽查，军械型号，数量，状态，炸药包装标识，质量，均无问题。”

    沈青瑶微微颔首，目光终于转向晴气庆胤：“货没问题。”

    晴气脸上露出满意的笑容：“沈小姐做事严谨，令人放心。”

    沈青瑶示意自己的随从上前，十几名随从各自提着早就准备好的黄金，一包包放下。

    晴气朝身边的人点了点头。几人快速上前，打开包裹。仔细检查了金条的成色、重量，并清点了数量，确认无误后，对晴气点了点头。

    “钱货两讫。”沈青瑶的声音依旧清冷，但紧绷的弦似乎又松了一丝。

    “合作愉快。”晴气伸出手。

    沈青瑶没有与他握手，只是微微颔首：“晴气阁下，您是一个守信用的人，但我现在还有一个问题，我们的人怎么把货转移到我们指定的地点。”

    “让我们拿着三十辆重卡的货物招摇过市，这里可不是只有梅机关，还有特高课，满铁，七十六号等机构！”

    “我们的货物万一被人拦截，那不光是钱的问题，对于您的信誉…”

    “沈小姐放心。”晴气庆胤应道，目光转向那三十辆卡车：“陈部长人在这里，他完全能够满足您的要求！”

    “而且，关于运输的费用，我们已经付过了！”

    沈清瑶眉眼微动：“陈部长的运输能力，我自然是相信的。不过，这批货，尤其是那些‘开山雷’，目标太大，风声也紧。从沪市运出去，恐怕会有些麻烦。”

    “麻烦？”晴气摆了摆手：“沈小姐，稍安勿躁，有陈部长出手，您大可以放心！”

    “为了确保这批货能安全地离开沪市，陈部长自然有他的办法？”

    沈清瑶看了一眼陈阳，“愿闻其详！”

    晴气淡淡的说道，“七十六号在沪上，尤其是在水路和陆路的关卡检查方面，还是很有便利的。”

    “陈部长可以利用特殊通行权限，神不知鬼不觉地送出沪市，三十卡车而已，应该不成问题吧？”

    “当然没问题。”陈阳笑着说了一句。

    “陈桑，那这一切就拜托了，东西到达之后，请给我打个电话。”晴气朝身后挥了挥手。

    所有梅机关特工当即跟随晴气离开仓库。

    陈阳朝沈青瑶点了点头，走到领头的车队驾驶员面前。

    “高桥君，请将车队开到麦根路物资运转中心。”

    “哈衣，陈部长。”高桥微微鞠躬，跳上货车，第一个调转车头，朝外驶去。

    沈青瑶站在陈阳身边，突然开口：“陈部长，我看晴气阁下对你的态度。”

    “这趟运输物资不会出什么问题吧？”

    陈阳盯着沈青瑶，半晌突然笑了，沈青瑶也看不懂陈阳这个时候的笑容到底是什么意思？

    “沈小姐，多谢关心，晴气君也是想赚钱而已。”

    “况且，这笔生意他是老板，他出钱让我做事，我也能赚钱，何乐而不为。”

    “好了，交易完成了，我会按照规定时间将货物送达指定地点，”

    “沈小姐，先走一步，告辞。”

    陈阳礼貌性的朝沈青瑶微微鞠躬，然后，扬长而去。

    沈青瑶看着陈阳离去的背影，眼中仍旧满是疑惑。

    她知道陈阳这个人远比表面上看上去更深不可测，但她还是没搞懂。

    陈阳刚才的笑容，究竟是什么意思。

    沪市，南方运输部办公室。

    门外走廊传来一阵沉稳而极具压迫感的脚步声。

    那声音不疾不徐，每一步都踏得极重，带着军人特有的硬朗节奏，由远及近。

    紧接着，是李宁玉略显紧张的声音：“请问您找哪位？这里是……”

    话未说完，便被一个带着日本口音的中文打断：“海军部事务调查课，北原贤一。陈桑，在吗？”

    海军部的人？李宁玉微微鞠躬：“陈部长在里面，您请进！”

    话音落下，门被推开了，力道恰到好处。

    那个身着笔挺深蓝色海军制服的身影出现在陈阳眼前。

    北原贤一中佐独自一人，未带随从。

    他的面容依旧冷峻，肩章上中佐的金色徽记在清晨的光线下泛着寒光。

    “陈桑，打扰了。”北原贤一的中文有些奇怪，但不影响别人听懂他的意思！

    他并未等待陈阳邀请，便径直走到办公桌前唯一的访客椅前，并未立刻坐下，

    而是伸出带着白色丝质手套的手指，轻轻拂过椅背，仿佛在掸去不存在的灰尘。

    陈阳放下手里的钢笔，起身道：“原来是北原中佐！失迎失迎！快请坐！”

    顺手按响了桌上的呼唤铃，朝李宁玉道，“李秘书上好茶！”

    北原贤一这才落座，坐姿笔挺如松，双手自然地搭在膝盖上，如同他的面容一般的刻板，“陈桑这里，很繁忙。”

    “运输处统制南北方运输协调工作，千头万绪，难免有些杂乱，让中佐见笑了。”陈阳脸上堆着笑，坐回自己的位置，“不知北原君今日莅临，有何指教？”

    话音落下，大门再度被推开，运输处的秘书端着一杯刚泡好的碧螺春小心翼翼地进来，放在北原面前。

    北原贤一只是瞥了一眼那升腾着热气的白瓷杯，并未触碰。

    李宁玉仿佛感受到对方身体散发出的无形压力，迅速退了出去。

    办公室内只剩下两人。

    北原贤一沉默了片刻，再次开口，声音依旧低沉冰冷，“指教不敢当。陈桑，今日来访，是代表海军部事务调查课，向你表达我们的……赞赏与感谢。”

    “陈桑提供的情报，非常及时，也非常精准。”

    “关于法租界霞飞路那家不起眼的咖啡馆，以及那个代号蒸汽机的英国间谍！”

    “蒸汽机”是色当小组指挥官劳伦斯在沪上使用的代号！

    北原这时候才慢慢拿起面前的咖啡，吹开浮沫，抿了一口又放下。

    温和的说道，“根据你提供的线索，我们海军部特别行动组，在陆军特高课……之前，”

    “成功锁定了目标地点，并在其带着重要情报进行转移前，顺利抓获了目标人物‘色当小组’的指挥官，劳伦斯上校。”

    “这份大礼是你送给我的，我自然要亲自上门感谢！”

    “北原中佐太客气了。”陈阳笑了笑：“这份情报也是为了维护帝国海军的利益！”

    “劳伦斯手里的情报太重要了。”

    “我可不希望他落在英国人手里！”

    陈阳考虑的不无道理，那份情报副本里面详细记录了演习时六艘航母的战斗数据，万一被美国人有所准备。

    那可是会影响世界战局走向的，该发生的事情一定要让他发生，比如，珍珠港…

    北原贤一冷眼看着他这番表演，并未打断。

    直到陈阳的“激动”表演稍稍平息一些，他才缓缓说道：“是的，功劳，很大一部分要归功于你的那条线索。劳伦斯上校被捕后，”

    “经过必要的审问，表现得……还算配合。他提供了一些非常有价值的口供，特别是关于美国战略情报局（oss）和英国特别行动执行处（soe）在沪以及周边区域的最新活动动向、几个潜在的重要联络人姓名和部分物资的输送通道。”

    “这些情报，对于我们海军部在太平洋战区，尤其是在上海及长江流域的反谍工作，具有极其重要的战略价值。”

    “可以说，你这份意外之礼，给我们海军情报本部打开了一扇了解敌后活动的关键窗口。”

    陈阳站在那里，脸上的“喜色”还未完全褪去，“这……这都是中佐和海军部各位长官指挥有方，行动得力！至于我，实在是不敢居功！”

    “陈桑，过分的谦虚就是虚伪了。”北原缓缓说道：“我们海军部，向来赏罚分明。你对帝国海军情报工作的贡献，我们已经记录在案。这份功劳，我们会记住的。”

    “陈桑能力出众，在运输方面尤其有独特的门路。未来，或许会有更多需要倚重陈桑的地方。”

    “任何为帝国忠诚效力、做出实际贡献的人，无论他是不是华夏人，都值得我们尊敬和……合作。海军，同样有广阔的舞台。”

    “对了，你上次想知道的事情我们已经调查清楚了。”

    北原抬手从上衣口袋里面拿出一张写满字迹的纸条，轻轻推到陈阳面前。

    “木户幸一，生于1889年7月18日东京，是“明治维新三杰”之一木户孝允之孙，承袭侯爵爵位，其父木户孝正曾任侍从长。”

    “此人毕业于京都大学法学部，后进入农商务省，”

    “1927年与近卫文麿等人成立“火曜会”，1930年任内大臣秘书官长，曾任近卫内阁文部大臣兼厚生大臣，平沼内阁内务大臣等职。”

    “自七月开始担任内大臣，主持“重臣会议”，在陛下与内阁间起枢纽作用，被誉为陛下的“谋士和替身。”

    “根据我们获得的情报，陈桑您之前向闲院宫载仁亲王提出的纵贯线计划，经由本土参谋本部第八课讨论后确认拥有极强的可行性。”

    “本土农商部，大藏省等多部门经过磋商，认为由你来掌控这个计划，存在一定的风险。”

    “风险？”陈阳笑了笑：“他们是认为我会在铁路运输上面做文章？”

    “大概是这个意思，所以，内阁命令华北兴亚院联络官喜多诚一作为主体。”

    “联合金陵的影佐少将，在华特务总长土肥圆阁下一同侦察您的动机。”

    侦察动机，这是往自己脸上贴金吗？陈阳不屑的摇了摇头。

    “陈桑，现在所有问题都搞清楚了，平田参谋长想知道你有什么想做的。”

    “你知道，你现在是海军最重要的朋友，我们海军是不会对自己的朋友下手的。”

    “只有陆军那群马鹿才会在用完人之后想要卸磨杀驴。”

    “平田参谋长的意思，希望您可以做我们的专属采购参事官。”

    “我们可以给你足够的返点，甚至可以让你在汪伪政府内部拥有绝对话语权。”

    “北原君，你帮我向平田参谋长带好，我们之间的合作仍然有效，但离开运输部的事情....”

    “陈桑，你还在犹豫什么，你现在在运输部的权力远不及你的付出。”

    “甚至，连你最好的朋友晴气君都背叛了您。”

    北原贤一有些懊恼的叹了口气，“您组建的整个情报机构网络里面您最看重的就是晴气君。”

    “我实在想不到，他会选择站到您的对面，帮着别人来对付您。”

    陈阳脸上再一次浮现出之前看沈青瑶的那种笑容。

    半晌，他笑容缓缓掩去，“北原君，人各有志，不可强求。”

    “晴气君认为他的选择是对的，我们就不要为他的事情烦恼了。”

    “如果海军部还有什么事情需要陈某人效劳，请随时来找我。”

    北原见他无法说服陈阳，也只得起身。

    “放心，陈桑跟我们是自己人，我还是那句话，陆军这边你呆不惯，我们海军部的大门永远为您敞开，那么，我先走一步，告辞。”

    陈阳连忙起身相送，直到北原的背影离开视线，陈阳的声音缓缓响起。

    “晴气君果然是个天生的演员，连土肥圆都被他的表演所欺骗。”

    “人才啊，这种人没拿奥斯卡影帝，真是演艺界的损失。”

    此时，若是北原听到陈阳的话，肯定会大吃一惊。

    晴气庆胤居然是陈阳的一招后手，这怎么可能。

    的确，让一个日本情报机关大佐如此维护一个华夏人，甚至不惜替他得罪内阁，这种逻辑放在哪里都说不通。

    可事实就是如此，陈阳需要晴气跟他演一出背叛的戏码。

    因为，他现在需要一个看上去像是敌人一般的朋友。

    这场棋局已经到了最后，陈阳也会顺理成章的落到他们的陷阱里面。

    就是不知道，没有他这个ai脑子，这场戏该如何收场....

    【书没事，作者有事，移植后半年，换了几种药，有些不适应，导致上吐下泄，休息两天，恢复正常更新...】

 第四百二十七章 肆无忌惮的海军 

    沪市，南方运输部部长办公室！

    陈阳站在窗前，办公室内的丝绒窗帘只拉开一道缝隙。

    他目光穿透细密的雨帘，投向远处新街口的方向，一辆黑色轿车如约而至，几点微弱到几乎会被忽视的车灯以二三二频率闪烁了几下，随即彻底平静。

    这是沈清瑶派人传话，意思便是交易完成，看到灯光消失，陈阳紧绷了一夜的心弦，终于轻轻一松，连带着胸口那口憋闷的气息长长地呼出。

    “成了……”

    足足三十辆重卡的物资，满载炸药，步枪，机枪，手雷以及各种补给物品的专列，在一张精心编织环环相扣的庞大运输网络掩护下，彻底摆脱了重重关卡和暗哨。

    目的地是华北，是那些缺衣少药却仍在浴血坚持的队伍手中。

    陈阳抿了一口咖啡，目光看向办公室一角的西洋钟，喃喃道：“算算时间，他们也该来了！”

    话音刚落，门口传来整齐的脚步声，接着便是李宁玉的声音：“你们是什么人。有什么事，这里是南方运输部，你们宪兵队不能乱闯！”

    “八嘎，滚开，”一个熟悉的声音响起。

    陈阳没有感到意外，放下手里的咖啡，坐回办公桌后方，拿起一只钢笔，摊开文件…

    嘭的一声，大门被用力撞开，“别动！”

    “宪兵队！”

    “举起手来！”

    短促且凶厉的日语口令如同冰雹般砸进屋内。

    混乱的皮靴踏地声像密集的战鼓，瞬间充斥着整个办公室，粗暴地碾碎了最后一丝宁静。

    陈阳专心致志的看着桌子上的文件，右手仍然拿着钢笔，不断在纸上画写着什么！

    噔噔噔，皮靴踏在地板上的声音缓缓传来，一个身影排开宪兵，缓步走了进来。

    马靴的硬底踩在光洁的地板上，发出笃、笃、笃的声响，缓慢、清晰。

    来人穿着整齐笔挺的日本陆军少将军服，脸上没有一丝多余的表情，目光像锋锐的刀子，在陈阳脸上舔过，

    几秒钟后缓缓移开，扫视着办公室里那些昂贵的红木家具，墙上悬挂的中国字画，以及书架上码放整齐的线装书籍。

    “陈桑，许久不见，你好像很忙！”

    “是忙着帮那些皇军的敌人运输物资吗？”

    影佐的声音一如既往的低沉，但却能清晰的听出一丝得意！

    “影佐阁下，”陈阳写完最后一个字，缓缓将钢笔插回笔筒，抬起头看向影佐：“我不知道你在说什么？”

    “不知道？”影佐冷哼一声，挥了挥手，两名宪兵微微鞠躬，粗暴地拨开书桌上的文件和笔筒，一个沉重的牛皮纸文件袋被粗暴地甩在陈阳面前。纸张边缘摩擦桌面的声音格外刺耳。

    “陈桑，”影佐祯昭轻笑道：“华北方面刚刚发回的电报，这上面的油墨都还没干透，你不想看看写的是什么？”

    陈阳的目光落在那文件袋上。

    文件袋封口的火漆印已经被撕去一角，不过，仍然可以看清“华北抗日前线联合物资调配处”几个大字。

    “我不明白，影佐阁下拿着这些东西给我看是什么意思，”陈阳摊开手，脸上写满了无辜！

    “陈桑，你的演技很不错，可惜，你算漏了一件事，”影佐冷哼一声：“你以为晴气君凭什么能够凑到三十辆重卡的物资！”

    “那是我用军事顾问团的名义从新政府里特批出来的，你想不想看看所有物资的明细跟编号！”

    “你给的？”陈阳眼角微微抽了抽，“影佐阁下，你的意思你拿着新政府足够装备两个加强团的装备，故意提供给华北方面抗日组织？”

    “你知不知道你这是在资敌，我随时可以向陆军参谋本部投诉你！”

    “哟哟哟，把原告打成被告是你陈部长的拿手好戏了吧，我已经见识过很多次了，所以，这一次我做了准备！”

    “还有，你想投诉？那就得看你还有没有命离开梅机关总部，来人，给我带回去。”影佐的声音没有任何起伏，如同在宣读一份早已决定的判决。

    白手套轻轻一挥，身后两名如狼似虎的宪兵立刻上前，粗粝的手掌像铁钳般抓住了陈阳的手臂，力道大得几乎要捏碎他的骨头。

    另一人则从腰间抽出一副沉重冰冷的铁镣铐。

    冰冷的钢铁触感瞬间箍住了陈阳的手腕，锁簧“咔哒”一声扣死。

    千钧一发之际！就在那只铁镣铐彻底锁死陈阳手腕的瞬间，

    “影佐阁下！”

    一个冰冷而清晰，带着明显讥诮和居高临下意味的日语男声，骤然从门口方向响起！

    屋内所有宪兵握枪的手指猛地收紧，枪口神经质地“刷”地抬起，齐刷刷地指向声音来源！

    影佐祯昭眉头猛地一蹙，眼中闪过一丝惊愕和难以掩饰的愠怒。

    他顺着声音响起的地方看去！

    门口走廊昏暗的光线里，一个同样穿着笔挺日本海军中佐军服的身影，正不紧不慢地踱步而入。

    他身材颀长，军帽压得略低，步伐从容得像是在自家花园里散步，与此刻剑拔弩张的气氛格格不入。

    在他身边跟着另一位同样穿着海军制服的男人，从肩膀上由左向右的黄色绶带就能看出这人的身份，应该是海军部的作战参谋！

    两人身后跟着四名身着深蓝色海军陆战队制服，头戴钢盔抱着南部式冲锋枪的士兵。

    他们的站位看似随意，却隐隐堵住了办公室通向走廊的出口，形成一种无声的压迫。

    影佐很快认出这两人的身份！

    北原贤一，海军特别事务调查课高级课长，中佐军衔！

    另一人则是驻上海日本海军特别陆战队司令部高级参谋，高田勇，负责特别物资调配部门。

    他们与影佐祯昭分属陆海军不同系统，但同样都是手握实权的人物。

    海陆两军之间的明争暗斗，此刻以最直接的方式在南方运输部部长办公室内狭路相逢。

    北原贤一的目光在室内逡巡一圈，最后落在影佐祯昭那张铁青的脸上，嘴角那丝冷笑非但没有收敛，反而更加鲜明。

    他的视线掠过那几个抓住陈阳的宪兵，最后定格在那副寒光闪闪的镣铐上，如同审视一件惹人发笑的垃圾。

    “哼，”北原贤一喉间发出一声轻蔑的鼻音，声音不大，却清晰地敲在每个人的耳膜上。

    他慢条斯理地抬起一只戴着洁白手套的手。

    身后一名海军卫兵立刻上前一步，将一个深蓝色、印着海军锚徽的硬质文件夹递到他手中。

    “影佐阁下，”北原贤一声音不高，“这么急着给帝国立下功劳，精神可嘉。不过……”

    他故意拉长了语调，右手猛然一挥，深蓝色的文件夹如同被无形的力量驱动，又快又准，裹挟着风声，“啪”地一声，结结实实地拍在了影佐祯昭那张冰冷紧绷的左脸上！

    坚硬的文件夹边角撞在颧骨上发出沉闷的声响，力道不大，却羞辱意味十足！

    一张印满日文的硬质纸张从松开的文件夹中滑脱出来，打着旋儿飘落，落在影佐微微抽动的脸颊上。

    办公室里瞬间安静，所有的宪兵看到这一幕都僵住了，脸色变得古怪起来，手指扣在扳机上，眼神惊疑不定地在影佐中佐和北原中佐之间狂乱地扫视。

    他们从未见过有人敢对影佐阁下做出如此大不敬的举动！

    被抓着的陈阳也身体一僵，眼底掠过一丝惊异，这北原贤一平日里客客气气，不声不响，，对上一个陆军少将，行事竟如此……肆无忌惮！

    影佐祯昭整个人如同被瞬间石化了。

    左侧脸颊传来纸张冰凉的触感和被拍打的细微灼痛。

    数秒令人窒息的沉默后，他终于动了，缓缓抬起右手，将粘在脸上的那张纸揭了下来。

    纸张抬起的瞬间，影佐祯昭瞬间一愣，纸上清晰印着醒目的海军锚徽和驻上海特别陆战队司令部大红印章。

    而更下面一行，枪械，炸药，各种物资补给与他提供给晴气庆胤的物资参数一模一样！

    更下方是海军军务大臣丰田贞四郎的个人印鉴！

    血色的红印如同一块烧红的烙铁，烫得影佐眼底生疼！

    “北原中佐，你这是什么意思？”影佐强压着怒火！他现在感觉事情似乎脱离了他原先设计的方向！

    一个中佐敢在大庭广众之下打脸帝国少将，即便海军的中佐轮不到陆军插手，那他如此肆无忌惮也是握有一定的把柄！

    “没什么意思，就是海军部需要我将一批货物送到华北，交付给第三舰队，”陈阳在一旁淡淡的说道：“所以，我一直在问你，你给我看的那些东西到底代表着什么？”

    “你们的物资？”影佐祯昭猛地抬头，双眼此刻死死钉在北原贤一那张神情淡漠的脸上。

    他试图从那脸上找出一丝伪造的破绽，一丝恐惧的心虚。

    然而，对方脸上没有任何异常只有一丝古怪的笑意，仿佛早已洞悉一切的嘲弄。

    影佐拿着那张纸的手指，不可抑制地微微颤抖起来。

    这不仅仅是对他个人的羞辱，这是对整个行动的否定，是将他和他背后陆军情报系统的愚蠢，玩弄于股掌之间。

    “你……”影佐只发出一个单音节，便再也说不出话来，他是想质问，想怒斥，想揭露这显而易见的阴谋！

    这所谓的“海军急需物资”，最后却鬼使神差地送往了华北！

    这其中的猫腻，北原贤一绝对心知肚明！

    “你还有疑问吗，影佐阁下！”北原贤一的声音响起，“这是海军及部分陆军高层秘密协调转运的物资。你们陆军的手，伸得太长了。”

    “还是说，你对丰田阁下的亲自背书，也存有异议？需要我立刻致电确认？”

    “哼，你们还不放开陈部长…”

    北原贤一的一声大喝瞬间令几名宪兵吓了一跳，那名带着镣铐的宪兵手忙脚乱的翻找着钥匙！

    “等等！”影佐祯昭的声音骤然响起，

    北原贤一微微侧过脸，帽檐的阴影遮住了他大半表情，只留下唇角那丝若有若无的讥诮。

    影佐祯昭深吸一口气，向前踏出一步，皮靴踩在湿漉漉的大理石地面上，发出清晰的回响。

    “北原中佐！”影佐的声音提高了几分：“根据帝国陆军驻沪宪兵队及特高课联合颁布的《战时重要物资流通监管条例》第三章第七条，所有涉及跨区域，大宗，或具有潜在军事用途的非军方直接采购物资转运，无论其最终用途为何，必须提前向特高课驻沪物资监管处进行详细报备！包括但不限于货物清单、运输路线、押运人员、最终接收方及具体用途说明！并接受特高课全程监督！”

    “这份文件上面只有笼统的‘海军船厂急需物资’和编号！没有运输路线规划！没有押运人员名单！更没有最终接收方的详细说明！它完全不符合报备要求！是严重违规操作！”

    “还有你，高田参谋，你身为海军特别陆战队司令部高级参谋，主管物资调配！你告诉我！这三十辆重卡，满载着足以武装两个加强团的关键战略物资！究竟是谁在需要它们？”

    北原贤一刚想说话，一旁的高田勇往前走了几步。

    他的动作从容，甚至带着一丝慵懒，抬手，用戴着洁白手套的指尖，轻轻弹了弹海军中佐制服袖口上并不存在的灰尘。

    然后，紧紧盯着影佐，那眼神里，没有愤怒，没有慌乱，甚至没有一丝被质问的意外。

    只有一种毫不掩饰的轻蔑与嘲讽。

    “报备？”高田的声音不高，却带着一种男人独有的磁性，“影佐君，你刚才……说什么？”

    他故意停顿了一下，像是在确认自己是否听错了某个荒谬绝伦的词。

    “《战时重要物资流通监管条例》？由特高课驻上海物资监管处？全程监督？”

    “谁给你的权力，让你觉得，特高课……或者说，你们陆军驻上海的宪兵队，有资格，来管我们海军的事情？尤其是……”

    “这种由海军司令部直接签发，最高级别的‘特需’物资？”

    “影佐阁下，你是不是搞错了什么，我们海军本身就是最高级别的通行证！”

    “我们不需要向任何地方、任何部门，尤其是你们做任何额外的、多余的报备！它的存在，就是规则，就是凌驾于你们陆军那些繁琐的、可笑的条条框框之上！”

    “你问我物资去了哪里？哪个船厂？”

    高田勇顿了一顿，咧开嘴，露出一口洁白的牙齿：“我告诉你，它去了它该去的地方！执行它被赋予的最高级别的使命！这是海军内部高层才能知晓的绝密！至于你，一个少将而已你的级别，你的权限，还远远不够格知道这些！”

    “等你坐到大将的位置，有可能还有机会！”

    “八嘎呀路，”影佐祯昭的脸庞一阵红一阵白，“高田参谋，你不是平田参谋长，你没有资格跟我说这些！”

    “哦，是嘛？”一旁的北原贤一没有给他喘息的机会，眼神中的轻蔑和嘲弄几乎化为实质，“影佐君你最近在沪市是不是待得太安逸了？觉得自己的手，可以伸进海军的口袋，甚至伸到某些大人物的棋盘上搅弄风云了？”

    他微微眯起眼睛，“你是在……挑衅吗？”

    “你可不要忘记了，五年前，我们海军可以把舰艇开进东京湾，今时今日，我们停在吴淞口的舰艇，同样可以把舰炮对准你们派遣军的司令部大楼！”

    “就是不知道这一次，你们还能不能抵挡…”

 第四百二十八章 让英雄对英雄，让好汉对好汉 

    影佐脸色一阵红一阵白，他想不到这群海军马鹿居然这么大胆子，

    更想不到为了区区一个陈阳，这些人居然要拿舰炮对准派遣军司令部大楼这么离谱。

    当然，海军内部早有人想这么干了，只是苦于没有理由而已。

    这要是让他们找到正当理由，人家毫不犹豫会开炮。

    毕竟日本海军最大的敌人就是日本陆军。

    “北原中佐，请你注意你的措辞，陆军跟你们海军并没有本质上的矛盾。”

    “而且，陈部长运输重要军资，供给给帝国的敌人，这根本不是秘密。”

    “影佐阁下，你可不要冤枉我，”陈阳叫屈道：“你们提供的物资还好好的呆在麦根路物资运转中心，你所谓资敌的那批货明明就是海军部第三舰队的补给。”

    说着，陈阳挣脱身后的宪兵，走到办公桌前方，从文件堆里拿出一份蓝色文件夹：“这里是斋藤中佐的签名，你可以找他确认。”

    玛德，上当了。

    影佐心中一凛，瞬间反应回来，看来，晴气在执行命令的时候露出了马脚，被陈阳有所防范，

    这小子是出了名的谨慎，或许只是晴气的一个动作，甚至一句话就会引起他的怀疑。

    这种人才应该去做特工，而不是在运输部做个贪官。

    晴气深吸一口气，换上一副笑脸：“陈部长，看来是我们的情报有误。”

    “今天的事情是我们没有调查清楚，给您添麻烦了。”

    “龟田队长，收队。”

    说罢，影佐头也不回的离开办公室。

    那群宪兵也像是丢了主心骨一般，纷纷离开。

    “北原君，高田君，多谢你们及时赶到，要不然，我怕是浑身是嘴都说不清楚。”

    “陈桑，不用客气。”北原贤一摆了摆手，“对了，你说有情报？”

    陈阳微微一笑，拿出佐藤健一郎的相片：“北原君，你不是好奇劳伦斯为什么会答应跟我做交易。”

    “理由，就是他，”

    “佐藤阁下会乘坐下午的飞机飞往横滨，明天从横滨出发，前往德国会见希姆莱阁下。”

    “如果你们能在下午之前拦住他，或许，一切答案都会揭晓。”

    北原跟高田相视一眼，两人微微鞠躬，“阿里阿多，陈桑，这个人一定没有机会坐上飞机。”

    沪市，一架日本陆直航大队的运输机，如同巨大的钢铁鹏鸟，正安静地停泊在龙华机场的跑道上，引擎发出沉闷的预热轰鸣，等待着飞往横滨的指令。

    这架飞机对即将登机的佐藤健一郎而言，意义非凡。不仅仅是他久盼的归国之旅，更是他政治生涯关键一跃的序曲。

    作为帝国参谋本部派驻上海的特派员，仁计划的执行者，佐藤以其出色的表现获得了本土军部高层，尤其是激进派系某些核心人物的赏识。

    他怀揣着精心准备的一份足以让他在柏林也能获得尊重的“见面礼”，便是那份由劳伦斯亲手交给陈阳，再有陈阳转交给他的关于苏联红军的详细资料…

    佐藤推测出希姆莱的意图，也相信这份礼物足以打动对方！

    届时，飞抵横滨后，他将马不停蹄转机前往柏林，面见军部最高层和驻德武官，将这份重量级的“功勋”亲自呈递给希姆莱阁下。

    这趟行程，是他通往权力核心的敲门砖，不容有失。

    候机室贵宾区，佐藤健一郎身着笔挺的深色西装，头发一丝不苟地向后梳拢，露出宽阔而略显自负的额头。

    他坐在舒适的皮质沙发上，面前放着一杯早已凉透的咖啡，目光看似平静地注视着窗外繁忙的停机坪，那份内敛的志得意满，从微微扬起的嘴角边不加掩饰地流露出来。

    两名随行的年轻军官侍立在不远处，警惕地扫视着四周。

    时间一分一秒地过去，一名穿着陆军少佐军服的男子快步向前走来，停到佐藤面前，微微鞠躬：“打扰了，佐藤阁下，飞机将于半小时后起飞，请您先行登机！”

    佐藤点了点头，优雅地站起身，整理了一下西装前襟，准备迈出这关键的一步。

    然而，就在他即将走向登机通道的刹那，一个身影如同鬼魅般，悄然堵在了他的必经之路上。

    来人身材修长，同样穿着考究的便服，但深灰色风衣的领子高高竖起，遮住了小半张脸，一副墨镜更隔绝了窥探的目光。

    佐藤的脚步硬生生顿住，瞳孔瞬间收缩。

    他身边的随行军官几乎是立刻警觉地踏前一步，手已下意识地向腰间摸去，却被佐藤用眼神压了下去。

    “北原君？”佐藤的声音低沉而平缓，听不出一丝波澜，他认得眼前这人，北原贤一，海军军部特别事务调查课课长！

    令佐藤不解的是，他的职权范围理论上并不直接管辖佐藤这样的特派顾问，更不负责外勤拦截。

    他在此时此地出现，到底是奉了谁的命令！

    “佐藤阁下，”北原贤一微微侧身，声音压得极低，仅够两人听见：“行程提前结束了。”

    “什么意思？”佐藤的眉头蹙起，心中不祥的预感愈加明显，“北原课长，我奉参谋本部命令赴柏林公干，行程早已报备。你无权……”

    “无权？”北原的嘴角勾起一个明显的弧度，“我带来了本土最新签发的‘禁止离境令’。佐藤阁下，你的‘公干’，需要暂时搁置了。”

    他缓缓抬手，风衣的袖口滑落，露出一份盖着醒目的、象征军部最高调查权限樱花印章的文件一角，但并未完全展开，“关于阁下任职期间，在沪上某些交易，我们有明确证据，你的行为可能涉及帝国核心机密泄露，本部需要您配合调查澄清。”

    “核心机密？”佐藤的心猛地一沉，面上反而浮起一丝强装的愠怒，“北原！你在指控什么？这是对我忠诚和能力的污蔑！我警告你，柏林之行关系到帝国与盟友的战略协调，耽误了要务，你一个小小的课长担待得起吗？”

    然而，北原只是平静地站在那里，纹丝不动，无视了佐藤的威胁，“担待？”

    “佐藤阁下，比起您可能给帝国造成的损失，我的‘担待’微不足道。至于柏林……您恐怕暂时去不成了。您需要解释清楚的，是另一件事。”

    “关于您与那位代号蒸汽机的劳伦斯先生，你跟这个英国情报官，在法租界霞飞路那家咖啡馆里，那场专人安排的邂逅，”

    “以及随后，您为了获取他手中那份并不完整的盟军东南亚布防图初稿，而付出的代价。”

    “你……你血口喷人！”佐藤的声音微微发颤，他试图厉声呵斥，“什么劳伦斯？什么咖啡馆？北原贤一，你这是在构陷！拿出证据来！”

    声音越大，越能证明他此刻的心虚，北原目不转睛的盯着对方的表演，果然，佐藤色厉内荏地低吼着，但他的目光却不由自主地扫向北原手中的文件。

    仿佛早已预料到他的反应，北原不疾不徐，甚至带着一丝猫戏老鼠般的残忍快意。

    “证据？”他微微侧头，示意了一下身后不远处。

    一个同样穿着便服的年轻人无声地靠近，将一个薄薄的牛皮纸文件袋递到北原手中。

    北原没有打开，只是用两根修长的手指夹着，在佐藤眼前晃了晃，那动作充满了侮辱性的轻慢。

    “佐藤阁下，您以为你坐上飞机就万事大吉了？”北原的声音冰冷如刀，“可惜，你错了，本月二十三号，劳伦斯在白橡树咖啡厅门口被我们调查课的队员当场人赃并获！”

    “再告诉一个不幸的消息，他为了活命，吐露的东西……非常详尽，非常有趣。”

    “包括你们接头时间、交易的具体内容……甚至，您当时为了取信于他，作为‘诚意’提前透露的那份关于帝国海军在佐世保军港舰船修建计划档案…您还记得吗？”

    佐藤健一郎脸色瞬间变得异常难看，那份被他说成“无关紧要”的维修计划书，涉及的是帝国最新锐战列舰“大和”号的维护周期和部分防护弱点！

    当时他为了博取劳伦斯的信任，确实在交易过程中，看似不经意地“泄露”了这一点，

    他以为那只是技术细节的皮毛，无伤大雅……

    却万万没想到，这竟成了北原手中致命的把柄！

    要知道，大和号号称灭霸级的存在，这可是海军部的心血之作，可以说是海军巅峰艺术品！

    你一个陆军部特派员，即便是为了仁计划，也不能拿海军部的秘密做交易！

    这摆明就是挑起海陆之间的争斗！

    “那份舰船维修信息，经过劳伦斯之手，最终落入了英国军情六处。虽然我们及时调整了计划，没有造成灾难性的后果，但……”

    北原贤一的声音陡然变得无比森冷，“你以为的这份无关紧要的细节，足以构成‘泄露帝国最高军事机密罪’！”

    “再加上您为了个人功绩，用多项海军部绝密情报与敌国特工进行非法交易，损害帝国利益……”

    “佐藤阁下，您觉得，柏林，您还去得成吗？”

    “不…不…”他失神地喃喃，“这是诬陷！北原，你…你一定是被某些人利用了！是影佐？还是……”

    “利用？”北原贤一向前逼近一步，目光死死锁住佐藤惊恐的瞳孔。“佐藤健一郎，收起你那套政治伎俩。”

    “在我这里，只有证据和背叛。劳伦斯的证词，交易的时间地点人证物证，甚至你那份关于苏联红军的‘功绩报告’……”

    “我明确告诉你，所有证据链，调查本部已经掌握，我奉本部命令，请您即刻随我回去，接受全面质询。”

    “佐藤君，”北原贤一冷声道：“帝国不需要一个为了私利，可以出卖核心机密的‘功臣’，柏林的路，您走不通了，失败者，不配与帝国同路。”

    “带走…”

    沪市，月笼沙会所！

    午后的日头漫过铅灰色的云层，在黄浦江浑浊的水面上泼开几道惨淡的光。

    晴气庆胤陷在宽大的皮沙发深处，手边的法国红酒在光线照耀下透红宝石般的光泽！

    “陈桑，”晴气的声音低沉压抑，“事情好像有些不受控制了！”

    他抬起头，眼窝深陷，那双平日里精光四射的眸子此刻布满了蛛网般的红血丝，“影佐君……他吃了这样大的亏，绝不会善罢甘休的！”

    陈阳依旧沉默着，不紧不慢地端起面前那杯早已凉透的茶，轻轻呷了一口。

    冰凉的茶水滑过喉咙，在这炎炎夏日带来一丝清凉的感觉。

    他放下茶杯，带着一丝笑意，与晴气的惊惶形成刺目的对比，“影佐将军的怒火，自然是在意料之中的。”

    “他那样的人物，吃了亏，总要找地方发泄的。”

    “不过，这怒火，未必就一定要烧到我们身上。”

    晴气闻言放下手里的酒杯，急声道：“陈桑，你这话是什么意思？”

    “晴气君，”陈阳的声音压得更低，“你忘了我们那位好朋友了吗？”

    “好朋友？”晴气眉头紧锁，一时没反应过来。

    “北原贤一。”陈阳吐出这个名字。

    “他？”晴气的喉咙有些发干，“他……他怎么会听从您的命令！怎么愿意插手我们之间的事情？”

    “他怎么会插手？”陈阳替他说出了疑问，“道理很简单，他是海军啊，敌人的敌人，就是朋友！”

    晴气目光微动：“陈桑，你的意思还是让海军调查课对付影佐的军事顾问团？这....”

    “晴气君，你想说什么？”陈阳明显感觉到晴气有种欲言又止的感觉，

    “也没什么，我知道陈桑你这么做肯定是有你的考量，不过，我还是要劝你一句。”

    “这一次不止是影佐，除了他，您还要顾及兴亚院的喜多诚一跟土肥圆阁下，”

    “而且，我有一种奇怪的预感，他们能这么清楚沪市的所有网络，我觉得除了我之外，情报机构里面应该还有他们的人。”

    “还有他们的人？”陈阳丝毫不觉得意外，和声道：“你觉得这个人会是谁？”

    晴气沉默半晌，嘴里吐出两个字：“丁村。”

    陈阳哈哈大笑：“晴气君果然明察秋毫，相比起李群，丁村才是那个伪君子。”

    “他明面上不声不响，其实，上次徐丰的事情一出，我就知道他跟影佐一直有联系。”

    “徐丰？那个被你处决掉的秘书？”晴气恍然道：“陈桑，你一直都知道他有问题。”

    “当然。”陈阳笑道：“七十六号是一把刀，我让李群做刀柄，就是因为他是个睚眦必报的真小人。”

    “有人帮过他，他不一定会记得，但有人害过他，他一定会记得。”

    “新政府成立，他去参选沪市伪警总署专员，就是丁村在中间阻扰。”

    “这个仇他虽然没说，但一定记得。”

    “影佐想用七十六号来反将我一军，他可是找错人了。”

    “陈桑，”晴气有些担忧道：“您就不怕李群也掉进去？”

    “影佐阁下的手段，我很清楚，作为一个专业情报官，他深知人性弱点。”

    “对付李群，我觉得他信手拈来。”

    “那可不一定，”陈阳轻笑道：“晴气君，你别忘了上个月被土肥圆阁下处决的吴四宝。”

    “李群很清楚，他在影佐那里不是唯一选择，连吴四宝这样的货色都能咬他一口，你觉得他还敢信任影佐吗？”

    “我说过，他是一个真小人，真小人的想法都会浮现在脸上，影佐更怕他会把自己的计划当作一份礼物，送到我手里。”

    “所以，影佐的布局，已经是一个死局，”

    “喜多诚一，他是兴亚院的联络官，论情报工作，绝对不及影佐专业。”

    “所以，他的威胁是最小的。”

    “至于土肥圆阁下，你不觉得，你们每次开会，他永远是说话最少的那个。”

    “所以？这代表什么？”晴气有些不解？

    “代表着他比任何人都了解这里面的水有多深。”陈阳叹了口气：“这个行动喜多诚一是主导者，影佐是执行者，而土肥圆的角色...”

    陈阳一字一句道：“他是来给这两个废物兜底的。”

    “万一这两个废物搞出一点什么不能收拾的烂摊子，还得靠土肥圆来解决。”

    “如果我没猜错，恐怕这些人里面，只有土肥圆猜到我们之间的关系不正常。”

    晴气这才恍然大悟，怪不得他总感觉土肥圆的表现有些奇怪。

    可他明明了解，为什么又不说呢？这个老狐狸，究竟是怎么打算的？

    “明白了，陈桑，接下来，您准备怎么办？我们还是继续一明一暗搭档？”

    陈阳起身，摇晃着手里的红酒杯，“我看这局棋下到这里已经没什么意思了。”

    “既然他们这么想要这张网，我就让他们看看，没有我，到底还有谁能坐这个位置。”

    “当然，在这之前，所有戏份要做足。”

    晴气仿佛明白了什么，“陈桑的意思，让李群对上丁村，让北原跟影佐交手？”

    陈阳拿起酒杯，倒上一杯酒，跟晴气轻轻碰了一下：“当然，让英雄对英雄，让好汉对好汉。”

 第四百二十九章 海军部最大的叛徒 

    一九四零年，昭和十五年，八月。

    日本横滨，陆军专用港口。

    热浪像无形而粘稠的油，死死裹住了整个城市，海面蒸腾起的水汽混着浓重的鱼腥味，闷得人喘不过气。

    港口那些建筑在灼眼的日光下泛着刺目的白光，巨轮轮廓在蒸腾的热浪里微微扭曲。

    午后，日头最毒辣的时候。

    军用码头深处，一排低矮的砖石房屋前，气氛却比这烤得发烫的空气更紧绷几分。

    这里是陆军访问德国的一支访问团驻扎地，他们接到佐藤健一郎传回参谋本部的信息，专程再这里等待，只要佐藤一到，他们就会立即坐上船只，前往欧洲。

    陆军部的选择一直都是德国，早在三八年三月，他们就已经签署了合作意向。

    双方约定情报共享，为了表示诚意，德国方面甚至撤回了之前在金陵任教的所有德国教官。

    并且单方面停止对华的任何武器及物资补给供应。

    这一举措也使得果党号称王牌的德械师团成为最后的绝响。

    此时，窗户被厚重得不透一丝光的军用帆布帘严严实实遮住，隔绝了外面晃得人眼晕的光线。

    屋内像个蒸笼，汗味、浓重的烟草味和一种沉甸甸的焦虑混合在一起，压迫着每个人的神经。

    几个穿着深色夏季军便服的身影沉默地杵在百叶窗缝隙透出的几道狭窄光亮里，目光像钉子一样，死死钉在窗外不远处那片空旷的航道上。

    那里，本该停靠一艘搭载着重要人物的陆直航大队运输机。

    而距离约定的时间已经过了三个小时，那里依然看不到任何东西。

    墙壁上，一只老旧的挂钟指针沉闷地挪动，发出“咔、咔、咔”的单调声响，每一下都重重敲在人的心上。

    时辰早已过了。足足过了三个小时零七分。

    “他……没来。”中佐渡边稔的声音像是从喉咙深处硬挤出来的，干涩得厉害。

    他年纪不算太大，鬓角却已过早地染上了霜色，此刻那理得极短的头发下，一道汗水正蜿蜒滑下，沿着下颌紧绷的线条，滴落在军服前襟上，留下一小点迅速洇开的湿痕。

    他死死盯着窗外的眼神，混浊而焦灼。

    回答他的是一阵沉默。

    角落里，饭沼清司少佐倚靠着一张堆满散乱文件和简易电台设备的长桌边沿。

    他狠狠地将嘴里叼着的半截烟卷吸到尽头，劣质烟草燃烧的青烟熏得他眯缝起锐利的三角眼，然后粗暴地将烟蒂在桌面上一个早已看不出原色的空罐头盒里捻灭。

    没有烟灰缸，只有这个。

    烟蒂被揉搓成一团扭曲的黑色纸末，细碎的烟灰崩开。

    他又从揉得皱巴巴的烟盒里磕出最后一支烟，叼在嘴上，掏出打火机。

    金属翻盖在寂静中发出“叮”一声脆响，小火苗抖动着凑近烟头，点燃。

    他深深吸了一口，再缓缓吐出浓浓的烟气，试图将胸腔里那股不断翻涌的烦躁压下去。

    “没有。”饭沼皱了皱眉头，“码头上所有的联络点，甚至我们‘自己人’的情报点，都没有任何延迟通知，我们也没收到飞机被击落的报告！”

    屋子里死一般的沉寂。只有那老挂钟的“咔嗒”声，秒针单调地旋转，刺耳得令人心慌。

    汗水顺着年轻尉官圆井的鬓角无声滑落，滴在桌面上，他惊觉般猛地抬手擦掉，喉结紧张地上下滚动了一下，却不敢发出任何声音。

    “佐藤阁下是由梅机关的专用座驾送到机场，身边还找了两个保镖，正常来说，他应该不会出意外！”

    “可他到现在都没到，这难道不是意外？”园井的质问声令饭沼有些不快！

    无理的家伙，该死的下克上，这些年轻的军官真是一点都不知道尊老爱幼…

    坐在主位的渡边中佐猛地起身，声音陡然拔高，“饭沼君！三个小时！三个小时了！你负责联络的，现在请告诉我，飞机去哪里了？”

    他重重敲在桌面上，震得一台盖着布的密码机都微微弹跳了一下。

    焦虑和一种不祥的预感如同毒藤，疯狂地缠绕着每一个人。

    饭沼又深深吸了一口烟，抬手，用拇指和食指用力捏了捏紧锁的眉心，那里有一道深深的川字纹。

    沉默了几秒钟，他才抬起头，透过弥漫的烟幕，看向渡边那双布满血丝、几乎要喷出火的眼睛。

    “中佐阁下，”饭沼的声音恢复了冰封般的平静，“现在看来，有三种可能。”

    “第一，航路遭遇重大延误或极小概率的机械故障，超出了无线电通信范围。但以今日海况及帝国运输机的可靠性，可能性……微乎其微。”

    “没有风暴，没有云层，甚至连雨点都看不到，这个可能性完全能够排除！”

    “第二，佐藤阁下在途中遭遇不可预测的劫掠或袭击…”

    “目前看来，最大的可能，就是佐藤健一郎…没有在预定的时间坐上飞机。”

    没有预定的地点出现！这意味着什么？

    脱离预定路线，接触预授权之外的人员，遭遇计划外的……处置？

    或者说，他擅离职守？

    难道还有人在沪市，在大日本帝国控制的区域内对一个少将不利？

    这种可能性才是微乎其微吧？

    渡边中佐的脸色变幻，张了张嘴，却没能立刻发出声音。

    佐藤健一郎携带的绝密文件、他身上牵涉的巨大利益线头，他此行的特殊使命……

    “希姆莱阁下不喜欢等……”渡边的嘴唇翕动了几下，终于挤出沙哑的声音，

    圆井往前一步，带着最后一点希冀，小心翼翼的问道：“要不要……再等等消息？或者，先发电报询问一下沪市那边的启航确认？也许……也许只是哪里出了点小纰漏？”

    “我亲爱的少尉，已经三个小时！已经远远超出了任何‘小纰漏’的弹性范围！”渡边一把推开挡在面前的文件，一步踏到饭沼面前，“这份风险和责任，我们担待不起！一刻也担待不起！”

    他猛地转身，不再看园井惨白的脸，目光如电射向蜷缩在角落发报机！

    “加藤大尉！”渡边的声音斩钉截铁，带着不容置疑的命令，“立刻起稿！最高优先级！明码转本部密电！”

    “收电方，上海梅机关本部，影佐祯昭将军亲启！”

    加藤坐直身体，摊开了眼前那本深蓝色封皮，印着“机密”字样的电文登记簿，飞速地拔出钢笔。

    笔尖悬在纸上，凝神等着记录。

    “电文内容，‘昭和十五年八月…”

    沪市，狄思威路，梅机关本部！

    热浪裹挟着黄浦江的腥气，死死扼住城市的喉咙。

    影佐祯昭少将的办公室门窗紧闭，一台老旧的黄铜电扇在墙角徒劳地嗡鸣，扇叶切割着粘稠的气流，搅起的风也是温吞的…

    这个时代的风扇还没有现在那么大的功率，梅机关里面的三菱风扇还是用的老式电机，风速慢，唯一的好处就是稳定！

    暖风吹在影佐浆洗得笔挺的军服领口上，只带来一丝微不足道的凉意，反而让汗意更显黏腻。

    他正伏案批阅文件，钢笔尖划过纸面，发出单调的沙沙声，额角沁出的细密汗珠沿着太阳穴滑下，洇湿了鬓角。

    “报告！”门外一声急促的呼喊打破了沉寂。

    原本晴气庆胤的秘书佐藤新一几乎是撞开了门，脸色苍白得如同新刷的墙壁，手里紧紧攥着一张薄薄的电报纸。

    他几步抢到宽大的红木办公桌前，脚跟并拢，军靴在地板上磕出清脆的响声，双手将电文呈上，动作带着一种刻板的僵硬。

    “将军阁下！横滨特派团，最高优先级急电！”

    影佐祯昭的笔尖顿住了。

    他抬起头，那双深陷在眼窝里的眼睛，瞬间锁定了小林手中那张薄纸。

    最高优先级？横滨？他心中掠过一丝极其不祥的预感！

    小林的声音带着不易察觉的颤音，语速极快地念道：“昭和十五年八月十一日，甲第一七八号，特派团急电：佐藤健一郎未按预定时间抵达横滨港口，下落不明，所有渠道均无踪迹，速查复！发报人，渡边稔中佐，饭沼清司少佐。”

    “下落不明？”

    影佐猛地从宽大的皮椅里站了起来，动作带起一阵风，将桌角的几份文件扫落在地。

    他一把夺过电文，目光如刀，在那几行冰冷的字句上来回巡视！

    佐藤健一郎，那是梅机关亲自派人送走，并且还准备了万全安保措施的重要人物，

    而且，他乘坐的是帝国陆航最可靠的运输机，航程从沪市到横滨不过一千多公里，完全用不了一天！

    再说了，整个黄上海滩风平浪静……

    怎么可能“下落不明”？

    怎么可能“所有渠道均无踪迹”？

    “八嘎雅鹿！”影佐猛的一拍桌子：“一个大活人怎么可能会平白无故的消失。”

    “佐藤君，你马上通知晴气君，我不管他这个梅机关的机关长用什么手段，总之，我要尽快知道佐藤的行踪。”

    “要是办不到，他就等着向陆军部高层切腹自尽吧。”

    “哈衣，”佐藤深深一鞠躬，连忙跑了出去。

    于此同时，虹口海军陆战司令部，特别审讯室。

    浓烈刺鼻的血腥气如同铁锈，紧紧贴在鼻腔深处。

    这气味，像一层黏腻冰冷的油污，包裹着佐藤健一郎的每一寸皮肤，伴随着每一次艰难的喘息灌入肺腑。

    他挣扎着想睁开肿胀的眼皮，刺痛感如同针扎。

    右眼被凝固的血糊住了，只能透过左眼一道模糊的缝隙，艰难地辨认周围。

    这里没有窗。

    只有冰冷的、布满可疑深色污渍的混凝土墙壁。

    一盏功率极大的白炽灯，被粗大的电线悬吊在低矮的天花板上，发出令人绝望又晕眩的嗡嗡声，将这片狭窄的方形空间照得亮如白昼，纤毫毕露。

    冰冷的金属锁链死死勒进他手腕的皮肉里，将他的双臂向后反吊在锈迹斑斑的粗壮铁梁上。

    脚尖勉强能擦到地面，必须用尽全身力气才能支撑住身体下坠的重量，这让他手臂的筋肉和韧带承受着难以想象的撕裂痛楚。

    汗水，血水和不知名的污浊液体顺着青紫遍布的胸膛和脊背，不断滑落…

    滴答，滴答，很快在地面形成一小滩暗红色的污迹。

    这里是日本海军驻上海海军陆战司令部大楼深处，特别事务课那间声名狼藉的特别审讯室。

    每一个被带进来的人，都成了绝密档案里一个冰冷的代号，再无音讯。

    铁门发出一阵沉重刺耳的摩擦声，被缓缓推开。

    北原贤一的身影在门框那刺眼的光线中凝成一个冷硬的剪影，然后踏入这片令人窒息的白炽灯光下。

    他那身整洁得一丝不苟的海军服，在这污秽的环境里显得异常刺眼。

    他手上戴着一副雪白的军用手套，皮鞋在水泥地面上叩出清晰的、一声慢过一声的回响，一下下敲在佐藤的心上。

    北原走到靠墙的一张金属桌旁，上面杂乱地堆放着一些佐藤熟悉又此刻无比恐惧的器具，钢钳、钩子、布满倒刺的皮鞭以及几件形状怪异用途不明的木制刑具。

    他看也没看那些，目光落在桌角一个烧得乌黑的铁皮桶上。

    桶里，几根一米来长的钢管塞在里面，旁边是几块燃得正旺的暗红色煤块。

    他慢条斯理地拿起一把粗壮的火钳，从桶里的煤块中，夹起一根手柄上缠绕着隔热垫的钢管。

    那根钢管的一端已经被烧得通红，发出炽烈的橘红色光芒，在昏暗的角落里异常刺目。

    北原缓缓转过身，走到佐藤面前，终于抬起眼皮，那双深褐色的眼睛饶有兴趣的盯着佐藤扭曲痛苦的脸。

    “佐藤阁下，”北原的声音不高，甚至带着点温和的磁性，“帝国海军待你不薄，可为什么？”

    “为什么要背叛帝国？背叛海军？”

    佐藤的嘴唇剧烈地颤抖着，喉咙里发出嗬嗬的声音，想要争辩什么，但又什么都没说出口！

    “不说话？”北原的嘴角似乎向上牵了一下，“没关系。我们有的是时间。”

    “帝国海军的情报，尤其是舰队动向，布防图，作战计划……这些都是帝国的命脉。”

    “每一份泄露出去，都可能葬送无数帝国海军将士的生命，葬送帝国的海上霸业。”

    他一边说着，一边缓缓的将手中那根通红的钢管，慢慢地移向佐藤的胸口。

    钢管尖端那令人窒息的灼热感隔着空气都能清晰地传递过来，皮肤上的汗毛瞬间卷曲焦化。

    佐藤的瞳孔骤然缩成针尖大小，身体不受控制地剧烈挣扎起来，锁链哗啦作响，手腕的皮肉被磨得鲜血淋漓。

    “不……不！北原中佐！听我解释！我没有……”佐藤嘶哑地喊叫起来，声音因极度的恐惧而变调。

    “嘘，”北原轻轻嘘了一声，眼神依旧平静无波，“解释，留给你们陆军部，我的任务，是让你开口。”

    话音未落，那根烧得通红的钢管尖端，带着一股皮肉焦糊的恶臭，“滋啦”一声，精准地烙印在佐藤左胸靠近心脏的位置！

    “啊！！！”

    那是一种无法用语言形容的剧痛。仿佛灵魂都被瞬间点燃、撕裂！

    佐藤的身体像离水的鱼一样疯狂弹跳、扭曲，皮肉在高温下瞬间碳化，剧烈的疼痛如同海啸般席卷了他所有的神经。

    北原少佐面无表情地看着，直到那惨叫声因为剧烈的疼痛变得微弱、嘶哑，才缓缓移开了钢管。

    一股焦糊的青烟从佐藤胸口那个恐怖的烙印上袅袅升起，皮肤呈现出可怕的焦黑色，边缘是翻卷的、渗着血水的嫩红肉芽。

    佐藤的头颅无力地垂下，身体剧烈地痉挛着，每一次呼吸都带着破风箱般的嗬嗬声，巨大的痛苦让他几乎失去了意识。

    “这只是开始，佐藤阁下。”北原少佐的声音依旧平稳，“那么，现在请告诉我，你跟劳伦斯是怎么传递情报的？每一次交易的细节。”

    “还有，你们进行了多少次交易，内容都是什么？”

    “不……不知道……我……”佐藤残存的意志还在试图抵抗。

    “佐藤阁下不愧是帝国精英，我很有兴趣征服你这样的人！”

    话音落下，“滋啦！”一声！

    写一次，是右肩胛骨下方。

    同样的剧痛，同样的焦糊味，同样的非人惨叫。

    佐藤的身体再次绷紧、抽搐，牙齿几乎要咬碎，汗水、血水和失禁的尿液混合在一起，顺着大腿流下。

    “啊…啊…停…停下！”佐藤的声音已经微弱得如同蚊蚋，充满了崩溃前的哀求。

    北原少佐置若罔闻。

    他像一个最耐心的工匠，等待着材料达到他需要的状态。

    他再次更换钢管。

    当第三根通红的钢管，带着毁灭性的高温，缓缓逼近佐藤那已经伤痕累累、几乎没有一块好肉的脊背时，佐藤彻底崩溃了。

    那根钢管尚未接触到皮肤，佐藤已经崩溃！

    “我说！我说！！”佐藤用尽全身力气，发出歇斯底里的哭嚎…

    北原的动作停住了。通红的钢管距离佐藤的后背只有几厘米。

    他微微侧头，似乎在仔细分辨佐藤话语中的真伪。

    “你想要知道什么，我全都说…”佐藤的声音没有犹豫，全是真诚！

    北原少佐缓缓将钢管移开，但并未放回桶中。

    他走到佐藤面前，居高临下地看着这个刚到沪市意气风发，如今却像一滩烂泥般的陆军部高级官员。

    呵，陆军马路，不过如此…

    “很好。”北原的声音依旧冰冷，“那么，我想是谁帮你把交易所需要的情报从戒备森严的本土海军情报部带出来！”

    佐藤的身体猛地一颤，眼神闪过一丝犹豫！

    北原少佐敏锐地捕捉到了这丝犹豫。

    他没有再问，只是对旁边一直如同石像般肃立的两个特勤课士兵使了个眼色。

    士兵立刻上前，粗暴地将佐藤从吊着的锁链上解下，拖拽到房间中央一个布满电极和皮带的金属椅子上，将他牢牢地捆绑固定住。

    一个士兵拿起一个连着粗大电线布满金属凸起的头套，冷酷地扣在了佐藤湿漉漉的头上。

    另一个士兵则走到墙角的电闸旁，手放在了开关上。

    北原少佐走到佐藤面前：“佐藤君，我的耐心有限。”

    佐藤看着北原毫无感情的眼睛，又看着那随时可能合上的电闸，最后一丝抵抗意志在高压电流的死亡威胁下灰飞烟灭。

    “我说，我说，是本土海军部参谋参事官，二条龙光少将，”

    听到这个名字，北原的眼神明显震颤了一下。

    二条龙光是京都贵族圈的弟子，是贵族，而且还是天皇弟弟的同学。

    曾经留学英国皇家海军学院，这个人应该是不希望帝国跟德国结盟的。

    为什么，为什么，他要选择背叛海军？

    “你说的，都是真的。”北原的声音瞬间带上一种直白的威胁。

    “千真万确，北原君，海军部的绝密计划只有高层才有资格知晓。”

    “二条少将是为数不多可以接触到这些秘密的人。”佐藤的心里防线已经全部奔溃。

    北原贤一吸了口气：“佐藤阁下，恭喜你，你的命保住了。”

 第四百三十章 影佐要完了 

    北原转身出了审讯室，走廊外，惨白的灯光在长长的地下走廊里投下他凝重的影子。

    他没有直接去敲课长办公室的门。而是踱步到走廊尽头一扇小小的、嵌着铁条的观察窗前。

    窗外是司令部一方被高墙围困的狭窄天井，此时，一束日光艰难地穿透厚重的阴霾，斜斜地泼洒进来，在地面肮脏的水泥上切割出一小片昏黄扭曲的光斑。

    香烟被点燃，辛辣的烟雾猛地呛入肺腑，带来一丝短暂的刺痛感。

    他深深吸了一口，让那灼热贯穿四肢百骸，仿佛要将体内凝固的寒气驱散。

    手里面，那份审讯记录上，“二条龙光”四个字被污渍微微晕开，像未干的血。

    片刻，他掐灭了只吸了几口的香烟，抬脚走向那扇挂着“海军特务总长办公室”标牌的厚重木门。

    敲门声响起，不轻不重。

    “进来。”门内传来特务科总长中田信也少将的声音。

    中田信也的办公室不大，弥漫着更高级的清茶香和浓重的纸张油墨味。

    他正俯身在一堆文件后，听到门响抬起头，金边眼镜后的目光在北原那毫无表情的脸上停留了一秒，挥手让旁边整理文件的副官退了出去。

    “有进展了？”中田的声音很平稳，听不出情绪。

    “是的，阁下。”北原贤一走到办公桌前，没有敬礼，也没有坐下。他沉默地将那本审讯记录簿放在中田面前光滑的桌面上，手指精准地按在“二条龙光”的名字上，然后移开。

    中田信也的目光很自然落在那个名字上。

    时间仿佛被拉长了。他拿起记录簿，凑近了些，金边眼镜的镜片反射着台灯的光，看不清他眼底的神色。

    只有他翻动纸页时，指关节因用力而微微泛白。

    办公室里静得可怕，只有纸张摩擦的沙沙声，以及窗外远处传来的、模糊不清的车辆引擎声。

    良久，中田信也缓缓放下记录簿，身体向后靠进宽大的皮椅里。

    他没有看北原，而是拿起桌上的紫砂茶壶，动作缓慢地给自己倒了一杯茶。

    茶水注入白瓷杯的声音，在寂静中异常清晰。

    他端起杯子，凑到唇边，却没有立刻喝，只是让那温热的蒸汽熏着自己的脸。

    “北原君，”他终于开口，声音低沉而缓慢，每一个字都像是经过了精心的称量，“辛苦了。你，还有特勤课的诸位同僚，都做得很好。非常高效。”

    他停顿了一下，似乎在斟酌词句，目光终于抬起，透过袅袅的茶雾看向北原贤一。

    那目光不再有平日的温和，只剩下一种深不见底的冰冷。

    “这件事，”中田信也的食指轻轻敲了敲记录簿上那个名字，“到此为止。”

    北原贤一的眼皮微微动了一下，但脸上依旧没有任何表情。

    中田信也放下茶杯，杯底与桌面接触，发出一声轻微的脆响。

    “佐藤健一郎既然已经供认不讳，那么久无所谓再追下去。”

    “就凭其勾结外国间谍劳伦斯，利用陈部长作为中间人，窃取帝国海军绝密情报。证据确凿，供词完整。”

    “陈部长方面，怎么处理？”北原耐心问道：“他是我们的朋友，他做的一切都跟我们打了招呼。”

    中田轻轻敲击着桌面，半晌严肃道：“面子上的工程还是要做一下，要不然，陈桑会被陆军排挤，出一份协查令，要求陈桑立即到案协助调查。”

    “至于佐藤方面，继续严加审讯，深挖其所有罪行。”

    “我明白您的意思，还有一点，我们怎么处理佐藤？”北原小心翼翼的询问。

    种田身体微微前倾，冷声道：“至于佐藤健一郎本人……他背叛帝国，罪无可赦。审讯结束后，按战时叛国罪，立即执行枪决。尸体秘密处理，不留痕迹。”

    “北原少佐，你亲自负责对陈阳的“抓捕和后续审讯”。务必确保口供链条清晰，指向明确，记住，陈桑的问题仅限于佐藤这条线。”

    “所有与此案相关的原始记录、佐藤的原始供词，”

    “包括你刚才听到的……一切无关的杂音，全部封存。由我亲自处理。”

    “影佐那边，只需要知道我们成功破获了一起海军内部的重大间谍案，清除了叛徒，维护了帝国海军的纯洁与安全。”

    “他只需要知道这个‘完整’的结果。”

    “我再提醒你一次，任何超出这个范围的不必要的联想，或者捕风捉影的揣测，都可能干扰到更高层面的战略部署。你，明白我的意思吗？”

    “是，中田阁下。”他的声音平稳，毫无波澜，

    中田信也的神情似乎微微松弛了一丝，挥了挥手，语气恢复了平素的温和：“去吧，北原君。帝国海军需要你的效率和忠诚。”

    “是。”北原贤一再次敬礼，动作利落。

    佐藤失踪的消息并不能瞒过特高课这位最高指挥官，在华特务总长土肥圆阁下。

    接到陆军部的问询电话，土肥圆立即赶到了狄斯威路梅机关本部。

    “怎么样？影佐是不是早就准备好了？”

    “你想看笑话？”

    土肥原出了梅机关，刚一上车，车里就有人向他问道。

    不过土肥原的心情实在不好，立时就瞪过去一眼。

    “我没有这个意思。”那人脸有点儿圆儿，留着典型的仁丹胡，见土肥原发怒，急忙辩解：“我只是认为，以佐藤的身份，他在龙华机场无缘无故的失踪，作为沪上最大的情报机构，梅机关不可能束手无策…”

    “影佐阁下能成为第八课课长兼驻屯军第四军司令官，还能在新政府内部稳居一席之地，他的见识以及手段，必然要远胜许多同僚。刚才的话，只不过是想询问一下有什么地方需要我的协助。”

    “他不需要你的协助。”土肥原依旧一片愠怒之色，“故作镇定，其实毫无办法。”

    “怎么会这样？”那人明显一惊，“这里是我们的地方，政府、军队、警察、特工、宪兵，甚至是那些帮派人物，都在我们这边，怎么可能连找个人都没有办法？”

    “因为没有半点线索。”土肥原长出了一口气，“人进了机场，无缘无故失踪，整个机场都找遍了，毫无线索。”

    “没人看到他们什么时候进来，也没人看到佐藤什么时候消失。“

    “唯一能肯定的线索只有一个，陆直航大队片山大尉在起飞前半小时曾经在候客室见过佐藤。”

    “之后，这个人就不见了。”

    “没人知道中间发生了什么，就连影佐派去的两个保镖都失踪了。”

    “无缘无故失踪，这在沪市，我觉得不可能，除非，我们的内部有敌人的奸细！”那人正色道。

    “这是肯定的。但我们无法确定到底是谁。”土肥原叹了口气，“这就要拜托你了，柴山君。”

    “嗨。我一定尽力。”柴山兼四郎猛得地点头。

    土肥原沉声道，“我会通知安藤真一过来协助你，目前，竹机关所属人员秘密进入上海的事情也只有他知道，呆会儿我还会通知第13军的藤田进。”

    “也就是说，整个上海，你现在能信任的就只有这两个人。”

    “连晴气机关长也不能信任吗？”柴山兼四郎皱眉问道。

    他跟一般的日本军人是不一样的，他是辎重兵出身。在日本军界有这样一句话：如果辎重兵也算兵的话，那蜻蜓都能算老鹰。

    辎重兵出身的他自然也受到过许多人的歧视。

    所以，一向以来，他都在许多人面前表现他的强硬，尤其是对外。因而得到了许多人的关注，并由此得到了更多高升的机会。

    比如1931年那会儿，他正担任中驻中公使馆的中佐武官，驻在北平。

    冯玉祥组织抗日同盟军收复多伦，他就首先向冯玉祥发出抗议。

    老冯自然是没理他。他见没有效果。

    就直接去找坐镇北平的何敬之，说果党出兵多伦的举动，明显违反了《塘沽协定》中有关中日双方停战的精神。

    何反驳说《塘沽协定》指的是中日两国，同盟军打的是满蒙伪军，跟日本有什么关系？

    结果他振振有词，怎么没有关系，打狗还要看主人。

    伪军就是我们家的狗，那是你们想打就打的吗。

    何分辩说，同盟军的成立并未得到过北平军分会的允许，因此他们在察北的军事行动。

    我们也很难管得了。

    他一听，当即就发了火，抛下一句硬邦邦的话，说如果你们真的管不了。

    我们关东军可以过来帮你们一道管。

    这话让何出了一身冷汗，也最终导致了国民党政府对抗日同盟军的绞杀，

    而因为绞杀抗日同盟军这个功绩，他进入参谋本部，保送欧美留学，并从此踏上了上升的快速通道，并最终执掌汉口特务机关，成为日本在华的四大特务机关之一的首脑。

    如今，四大机关之中的和知鹰二已经调回本土，最强的梅机关也明显处于分裂之势，沪市的晴气跟南京的影佐各自掌握梅机关内部的一部分权力。

    梅机关是影佐一手创立的，加之这个机构主要目的是为新政府扫平反抗分子，镇压激进社团。

    所以，影佐掌控的军事顾问团有一部分权力其实跟梅机关是重合的。

    而土肥圆显然是已经不信任影佐，在他看来，影佐跟喜多诚一两个就是废物加废物。

    偏偏这两个一个是内阁属意的联络官，一个又是金陵政府的实际控制者。

    明着抛弃两人，万一陆军参谋本部追究起来，首先便要按一个内部沟通不力的责任。

    土肥圆看不上他们两个，不代表他就可以随意抛弃这两个。

    而且，土肥圆很清楚自己的定位，他的作用不是跟这两个废物争功，而是要帮这两个废物兜底。

    喜多诚一天真地以为只要用内阁权力施压，晴气就会顺从。

    而晴气想都没想，马上就答应合作，土肥圆马上就感觉到了不对。

    晴气是什么人，他的晋升一步一步都是陈阳在帮他安排，这个人你可以说他能力不行，但绝不会这么容易背叛。

    所以，土肥圆在会议上一直都保持低调，他说的多一些，很容易就被陈阳看出意图。

    他没把陈阳当成敌人，反而一直很欣赏陈阳。

    在他看来，陈阳是个不可多得的人才，为人聪明，懂得进退，反应迅速，掌控力极强。

    南田虽然是死在他手里，不过，土肥圆清楚的很，从一开始，陈阳究竟放过她多少次。

    只是这个弟子一直都没看清楚，自己究竟有多少能力。

    “影佐阁下，不会这么轻易放弃吧？”

    “或许，他是想迷惑敌人也不一定。”柴山兼四郎道。

    “这不是他的风格。”土肥原轻叹了口气，“我知道的影佐绝不会用这种软弱的方法来对付敌人。”

    “可到现在为止，他一直都没有什么特别的行动，这太奇怪了。”

    “也就是说，竹机关这一次的行动……”柴山兼四郎听出了土肥原的弦外之音。

    沉默片刻，柴山兼四郎还是缓缓说道：“是为了代替影佐？”

    “你说的没错，我让你来沪市，就是因为影佐已经掌控不了局势了。”

    “他失败一次，我可以给他机会，，但他不能一直失败。”

    土肥圆的声音有些疲惫：“人最大的问题，就是看不清楚自己。”

    “他可以输给陈阳，但不能输了还不认。”

    “在同一个地方跌倒两次，那就不是能力的问题，而是蠢。”

    柴山兼四郎听的眉头微微蹙起：“说实话，我一直不相信一个运输官会有您说的这么厉害。”

    土肥圆嗤笑道：“没这么厉害，喜多诚一加上影佐还被他耍的团团转。”

    “你觉得他不厉害？”

    “柴山君，千万不要小看你的对手，你现在要做的，就是监视海军动向。”

    “监视海军？”柴山兼四郎愣了一愣。

    土肥圆将目光投向汽车窗外：“理由很简单，整个沪市都翻遍了还找不到人，那就只有一个可能。”

    “海军陆战司令部大牢，只有那里，才是我们手伸不进去的地方。”

    沪市，日侨区，月笼沙会所三楼最里间的包厢，空气里浮动着昂贵的檀香，混合着陈年普洱的醇厚气息，却压不住一丝若有若无的紧张。

    晴气庆胤端坐在紫檀木圈椅上，军刀斜倚在腿边，刀鞘在幽暗的灯光下泛着冷硬的乌光。

    他面前的茶盏里，碧绿的茶汤早已凉透，一口未动。

    咚咚咚。一阵敲门声响起，门被无声推开，林素闪了进来，又迅速反手合上。

    “晴气阁下。”林素的声音依旧温柔动人：“陈部长会在十分钟内赶到，请你稍后片刻。”

    “知道了。”晴气淡淡的回应了一声，身子没有动，甚至没有抬眼看她，只是用指尖轻轻敲击着光滑的紫檀桌面，

    笃、笃、笃……声音单调而清晰，像某种倒计时的钟摆。

    林素微微鞠躬，退了下去，不知道等了多久，大门再次被推开。

    陈阳迈步走了进来，“晴气君，这么急着找我？是不是有什么事情？”

    “佐藤不见了。”晴气声音不高，却有一丝说不清的愁愫：“影佐阁下要我们三天内找到佐藤。”

    “可所有渠道都用了，依旧没有消息。”

    “就为了这个？”陈阳轻笑道：“我还以为什么事情。”

    晴气急声道：“陈桑，你不能掉以轻心，佐藤负责的仁计划是军部高级机密。”

    “万一他出事情，你作为他指定的情报联络官，影佐一定会把目标定在你身上。”

    “他会认为是你出卖了佐藤。”

    “影佐，他也就是秋后的蚂蚱，没几天好蹦跶了。”陈阳轻笑一声，从怀里掏出一张纸条，轻轻推到晴气身前：“这是安藤送来的情报，今天早上，柴山兼四郎奉命来了沪市。”

    “竹机关？他来沪市干什么？”晴气微微一愣，联想到之前陈阳的话语：“陈桑，你是说柴山君是为了影佐而来。”

    “不能说百分百，但九成九是因为影佐。”陈阳沉声道：“我一直想不通土肥圆要怎么兜底，看来，他已经说服了高层，由柴山君来接替影佐。”

    “这么一来，事情就变得简单了。”

    “简单？我有点不明白。”晴气沉默片刻，突然反应过来：“你是说佐藤？”

    “晴气君不是挺聪明的，你觉得还有什么地方是你们梅机关都插不进去手的。”陈阳一字一句道：“自然就是北原君的海军陆战司令部特别事务课审讯室。”

    “能在龙华机场神不知鬼不觉带走佐藤的也只有海军的人。”

    “佐藤要是死了，影佐就是那个背锅的人。”

    “由柴山兼四郎接替他的位置，顺理成章，剧本都写好了，你就按照上面的角色出演就行了。”

    “对了，”陈阳顿了一顿：“我可能要放一段时间假，晴气君，这段时间，情报联盟的事情就由你多多费心了。”

    “啊...”

 第四百三十一章 你给我解释一下 

    次日，狄斯威路，梅机关本部办公室。

    窗外的天色阴沉得如同泼墨，压抑得让人喘不过气，云层里不断滚动着雷声，一场大暴雨即将落下。

    办公室内，刚刚送抵的现场报告被重重地摔在昂贵的红木办公桌上，发出“啪”的一声闷响，震得桌上的铜制笔筒都微微晃动。

    影佐祯昭没有像往常那样端坐在椅子里。

    他背对着办公室，笔挺的军服下，肩膀因为压抑不住的怒火而微微颤抖。

    他面前巨大的落地窗外，依旧是繁华但笼罩在帝国铁蹄下的上海滩，此刻却仿佛成了讽刺的布景。

    作为沪市情报机最出色的梅机关，他们将整个沪市翻了个遍，仍旧没有佐藤的消息。

    这已经够讽刺了，然而最讽刺的是，刚刚，就在刚刚，他们找到人了。

    一个死人。

    “死了？”他的声音低沉得可怕，“佐藤健一郎……竟然死了？！”

    负责汇报的下属，既不是队长比良秀一，也不是秘书佐藤，而是一个年轻的尉官，他脸色惨白，额头上全是冷汗，身体僵直得如同木偶。

    看到愤怒的影佐，年轻的尉官更是大气不敢出，只能勉强应声：“嗨依！阁下！发现地点在…在离本部不远的...的水沟里，初步判断是…是溺水，但颈后有明显击打痕迹…怀疑是…灭口。”

    “灭口？！”影佐猛地转过身，几步跨到办公桌前，一把抓起那份报告，“浅野中尉，你是在告诉我，在帝国统治下的沪市，一个本土来的少将联络官被人灭口？”

    “你是在跟我开玩笑吗？”

    他的咆哮在办公室里回荡，震得窗户玻璃都在嗡嗡作响。

    尉官的头埋得更低了，几乎要贴到胸口。

    “影佐阁下，请息怒，我们在佐藤的身上发现了一些东西，您看看是不是有用。”

    影佐深吸了一口气，拿起报告，快速翻到最后。

    “这个石磊？他是干什么的？”

    尉官这时候才敢抬头：“报告影佐阁下，根据我们追查的线索，这个石磊是英国情报组织的雇员。”

    “他的直属上级就是英国部署在沪市的色当小组指挥官劳伦斯上校。”

    “晴气机关长追过这条线，但很奇怪，在佐藤阁下失踪前几天，劳伦斯就已经失踪，”

    “劳伦斯失踪，”影佐仿佛想起什么，立即翻找起桌子上的文件。

    “找到了，”影佐从底部抽出一份文件，这是佐藤失踪前，影佐派人寻找线索时候，从派遣军特务科小南吉少将那里找到的线索。

    “佐藤跟劳伦斯的交易，最初就是由陈阳跟这个石磊牵线。”

    “浅野中尉，马上通知行动队，不惜一切代价，抓到石磊。”

    “立刻！马上！”影佐几乎是吼出来的，“告诉比良队长，活要见人，死要见尸！把他所有藏身之所，他所有接触过的人，都给我翻出来！”

    “调动宪兵队，封锁所有他可能逃窜的路线！我要在日落之前，看到他跪在我面前！”

    “嗨依！阁下！”尉官如同得到解脱般猛地敬礼，转身几乎是逃一样地冲出办公室。

    公共租界，郁金香公寓楼。

    影佐的命令下达不到半小时，一队荷枪实弹的日本宪兵，在几个影佐嫡系便衣特工的带领下，如狼似虎地扑向公共租界边缘一栋精装修的公寓楼。

    “不许动！梅机关执行公务！”

    宪兵队的士兵和梅机关特工大呼小叫的涌入房间，枪口警戒地扫视着每一个角落。然而，屋内除了弥漫的廉价烟草味和灰尘的气息，空无一人。

    房间不大，一片狼藉。

    抽屉被拉出半截，里面的文件、杂物散落一地...

    桌上剩着半杯茶水，烟灰缸里堆着几个未燃尽的烟头，烟灰洒得到处都是，床铺凌乱，似乎有人匆忙起身...

    衣帽架上，只孤零零地挂着一件半旧的围巾，而本该挂在那里的灰色长衫外套，不见了踪影，一切迹象都表明，房间的主人离开得很匆忙。

    比良秀一快步走到窗边检查，窗户虚掩着，窗台上留下一个模糊的脚印。

    他探出头，下面是狭窄的后巷，堆满了杂物，早已空无一人。

    一丝不易察觉的冷笑在他嘴角一闪而过，他不动声色地退回。

    “报告！目标已逃离！”特工对着带队的比良秀一报告，语气带着一丝早有预料。

    宪兵队小队长山田阴沉着脸扫视着这凌乱却空荡的房间。

    他经验丰富，这逃离的迹象虽然明显，却总透着一股刻意感，仿佛就是为了让人“看”到他是如何“逃”走的。

    “搜！仔细点！任何角落都不要放过！”山田厉声道。宪兵们开始翻箱倒柜，动作粗暴，让本就凌乱的房间更加不堪。

    “山田君，现在搜查，似乎没什么意义了。”比良秀一手握军刀，慢慢踱步到山田面前。

    “人离开的时间不短，虽然匆忙，但看现场摆设，对方早有准备。”

    “我的直觉告诉我，这个人似乎早就做好了跑路的准备，”

    山田小队长微微颔首：“比良阁下，我很赞同你的判断，”

    “我也觉得这个人似乎早就有所准备，这房间的一切布置似乎都有些刻意。”

    “不过，按照程序，我们还是要找一找是否有线索。”

    比良秀一冷笑一声，做了一个你高兴，你随意的手势。

    然而，一切就跟比良秀一所预料的一般，除了几件旧衣物、一些零钱和几本无关紧要的书籍，没有任何有价值的线索。

    就在山田队长眉头越皱越紧时，一个在床脚附近搜索的宪兵突然喊道：“小队长！这里有东西！”

    山田立刻走过去。宪兵指着地板上一小片非常细微，深褐色的斑点，不仔细看几乎难以察觉。旁边，是一个踩扁，但明显刚熄灭不久的烟蒂，烟灰还带着温度感。

    山田蹲下身，用手指轻轻捻了一点地上的深色污渍，凑到鼻尖闻了闻，脸色瞬间变得无比难看！

    血，是血迹，而旁边那个被踩灭的烟蒂，其品牌和丢弃的状态，与桌上烟灰缸里那几个完全不同，手法也显得更……粗暴。

    “血迹…还有这个烟头！”山田的声音低沉下来，眼中闪过一丝厉芒和一丝不易察觉的惊疑。

    “比良阁下，要是我的判断没错，石磊不是自己逃走，而是在我们来之前被人带走了。”

    “我很奇怪，我们接到命令到这里一共就花了一个小时的时间。”

    “现在，我终于能明白这里的布置为什么总令人感觉有问题，因为，这不是目标人物的手笔。”

    “是有人故意这么布置，更令我感到惊讶的是，对方居然能在我们之前赶到这里，并顺利带走目标人物，还能将现场布置的如此刻意。”

    “让我们认为是目标人物先我们一步逃走？”

    “山田君，你的结论到底是什么？”比良秀一不耐烦的问了一句。

    山田一字一句道：“我的结论就是，你们梅机关有内奸。”

    比量秀一脸色一沉：“山田君，饭可以乱吃，话可不能乱说。你有什么证据就敢说我们梅机关内部有内奸。”

    “比良阁下，我说什么不重要，重要的是影佐阁下的态度，”山田毫不畏惧：“我会把我看到的一切回复影佐阁下，至于你要怎么解释，那是你的问题。”

    “宪兵第三小队，收队。”山田一声令下，带着人先行撤走。

    比良秀一脸色变化不停，一旁的松下澈也凑上前：“队长，怎么办？”

    “没事，他只是怀疑，找不到线索拿我们没办法，告诉长野君，下手干净点，我不希望石磊的尸体被人发现，让他挖个洞，埋深点...”

    “哈衣。”

    山田小队长带着初步勘察结果，面色凝重地返回梅机关本部。

    当他将“现场发现新鲜血迹及陌生烟蒂，疑似被第三方强行带走”的消息汇报给影佐祯昭时，办公室里的空气瞬间降到了冰点以下。

    影佐祯昭没有咆哮。他静静地站在窗前，背对着所有人，肩膀绷得像一块铁板。

    窗外的天空，乌云压得更低了，一场暴风雨似乎随时会倾盆而下。

    “第三方……强行带走……”影佐的声音异常平静，平静得令人毛骨悚然“山田君，依你看，在上海滩，谁有这个胆子，又有这个能力，敢在我影佐祯昭下令缉拿的人头上，抢先动手？”

    “阁下…没有找到确切的证据…属下不敢妄断。”山田将头埋得很低。

    “没有证据？山田君的意思，是我们自己人动的手？”影佐的脸色愈加铁青。

    如果是外人，一个宪兵司令部的小队长根本不需要用证据来说话，只需要说是谁，自然会有人去抓人核实。

    只有是自己人，他才需要证据，否则，便是构陷同僚，内部倾轧。

    这个罪名跟以下克上，似乎也就差不多。

    影佐想都没想，拿起电话：“佐藤秘书，让晴气君来一下办公室。”

    只是，他刚刚放下电话，却看见自己的助手川木孝一火急火燎的冲了进来。

    “影佐阁下，不，不好了，西尾阁下命令你马上前去派遣军司令部办公室报到。”

    “他有非常重要的事情找你。”

    “非常重要的事情？”影佐心底猛的一跳，什么事情，竟然惊动了派遣军最高首脑？

    沪市，派遣军司令部，司令官办公室。

    西尾司令官正在等待着自己“最后”的日子。

    他之前已经接到消息，派遣军总参谋长板垣征四郎被勒令前往北方，上面也正在寻找可以替代他的人选…

    也就是说，他这个派遣军司令算是当到头儿了。

    这本来也没什么，对此他早有预料。

    可大本营却根本就没有打算替他留点儿体面，这则消息连派遣军内部也都知道了。

    原本对他毕恭毕敬的那些人现在也都开始对他阳奉阴违，甚至在背后传他的小话，让一向狂妄惯了的他感到极为愤怒。

    可他又没有什么办法。

    华北战场失利，华中，华南战场战事停滞不前。

    帝国每天消耗的物资不断增加，为了维持各方治安，本土还在不断的征召兵员来填补这个大坑。

    所有的失败到现在都成了各部攻击他这个派遣军司令官的借口。

    但奇怪的是，要是按照日本军队的惯例，败仗一般都应该由部队首脑，亦即最高领导人承担责任，可大本营这一次在撤掉他之前却先把板垣参谋长给弄了下去…

    那可是派遣军的总参谋长，按惯例是不需要对那些败仗负什么责任的，相反还会是接替西尾司令官的头号人选。

    可现在一切都反了过来…

    派遣军内部传闻，是东京方面认为需要换新人来接替他的工作。

    那个新人很可能就是之前帝国的前首相，寺内正毅的儿子，陆军大将，寺内寿一。

    之所以要先解决板垣，那是给寺内理出一条清晰的路线，要不然，他们怕寺内掌控不了。

    西尾司令官也很清楚，那就是一个被边缘化的老人，从华北战场退回本土后就被闲置了起来。

    只是参谋本部一个高级参事官，可不知道怎么回事，陛下突然又想起了他，并且，力排众议，要让他来接替派遣军司令官的职务。

    战场上的事情，一个离开华夏两年的人，还能掌控吗？西尾非常怀疑。

    咚咚咚，又是一阵敲门声响起...

    “进来，”西尾的声音有些疲惫。

    “司令官阁下，关于您之前对闽浙战事的判断，参谋部已经对此拟定了计划。”接替板垣的是参谋长古庄干郎，

    他很看不起西尾这种不负责任的表现，身为派遣军的最高指挥官，居然会如此颓废。

    这种早就应该送回本土养老，本土应该再派一个更加铁血的人过来，重新收拾战局。

    大日本帝国的军队占据如此优势的情况下，战事还是停滞不前，他认为西尾起码要占七成的责任。

    还有三成，就是那个号称智谋无双的板垣。

    自从来到沪市，板垣已经变得十分注重享乐，帝国大业对他来说究竟算什么？

    “计划？”西尾愣了一下。

    已经很久没有人敢在他面前这样挑衅了，即便他已经不是派遣军司令官，即便他表现真的不如预期，但他还是大将，还是派遣军最高指挥官，整个司令部上下从没有人敢来挑衅他的权威。

    所以，古庄干郎的话让他一时有点儿反应不过来……

    按照一般的程序，不应该是他下达命令之后才由参谋部制订应变的计划吗？

    可看到古庄干郎面无表情的脸色，他很快明白了……

    有人开始不把他这个司令官放在眼里了！

    这种情形，如果按照他以前的脾气，他会立即强硬地要求大本营撤掉古庄干郎，另派一个听话懂事的参谋长过来。

    可现在他已经没有了这个能力，而且很出乎意料的，他发现自己竟然没有生气，甚至还没有刚才那么急躁和紧张了，

    相反，他觉得自己心里竟还多了一丝幸灾乐祸：“你们的计划是怎么样的？”

    碰上这么一个倔驴，寺内阁下的日子也不会好过吧。

    “我们认为要集中兵力....”

    古庄干郎洋洋洒洒的说了一大堆，目光却从来没有看西尾。

    他不是来请示的，只是将参谋部的决定通知他。

    “西尾阁下，您认为这个计划怎么样？”古庄干郎假惺惺的问了一句。

    “怎么样？古庄参谋长，你心里不是很清楚吗？”西尾轻笑道：“你真的是来询问我的意见的？”

    古庄干郎皱了皱眉头，还没说话，门口传来敲门声：“报告，驻屯军第四军司令官，影佐贞昭奉命求见。”

    西尾看了一眼古庄干郎，沉声道：“进来。”

    古庄干郎似乎也看懂了西尾的意思，很干脆的收起文件：“西尾阁下还有要事，我就先告辞了。”

    说完，直接走出了办公室。

    影佐下意识的鞠躬，目送古庄干郎离开，这才说道：“司令官阁下传召，不知出了什么事情。”

    西尾从下方掏出一份文件，摔在桌子上：“后勤部佐藤文泰少将投诉你，声称因为你，致使后勤部旗下的南方运输部部长陈阳遭受不公正待遇。”

    “这是他的请辞信件，还有，海军部平田参谋长发来质询文书，投诉梅机关滥用职权，影响海军特别事务课正常办案。”

    “影佐阁下，请你解释一下...”

 第四百三十二章 我保证，这次他一定要背黑锅 

    “辞呈？”影佐满脸不可置信，陈阳那种人怎么可能会轻易舍弃好不容易到手的权力，

    这里面一定有什么阴谋。

    西尾将辞呈轻轻推到影佐面前：“同僚之间有意见很正常，对于陈部长这个人的看法，我其实并不太看好，但是，你做的太过了。”

    “海军部的人我们可以置之不理，但你要给佐藤文泰阁下一个明确的交代。”

    “陈部长是他推荐上去的，运输线，后勤部，这是密不可分的一条线，”

    “你针对陈部长，就是在针对他。”

    “他能忍到现在才反击，这已经很不容易了。”

    “我的任期所剩无几，你们怎么闹，对我影响也不是很大。”

    “不过，这次出事的陈部长跟本土来的联络官佐藤健一郎有合作。”

    “如果处理不好，影佐君，你知道你会有什么结果？”

    影佐缓缓点头，“我明白，这件事，我会亲自向佐藤部长解释！”

    “亲自解释，他会有耐心听你的解释吗？”西尾嗤笑一声：“回去写一份报告，把事情说清楚，只要大部分人都觉得你的解释没有问题，佐藤也无权干涉！”

    “总之，该申诉的申诉，该辩解的辩解，千万不要什么都不做…”

    “哈衣，多谢司令官阁下提醒！”影佐微微躬身，恭敬地退了出去！

    法租界，霞飞路某隐秘仓库！

    空气里弥漫着消毒水和旧木箱混合的独特气味，冰冷而带着一丝救赎的希望。

    艾莎此刻正站在仓库深处，凝视着眼前码放整齐，上面贴着醒目红十字标记的板条箱。

    昏黄的灯光下，她的金发挽成一个一丝不苟的发髻，琥珀色的眼眸里没有寻常女子面对巨额财富的兴奋，只有一种淡然的神色。

    “艾莎小姐，最后一批，清点无误。”一个穿着码头工人服装的壮汉小心翼翼地上前说了一句！

    他是林学义手下几大渠道负责人之一，绰号“老刀”。

    老刀带着谄媚的笑容，指了指旁边几个明显更小但包装更严密的箱子：“按照您的要求，所有运输装卸全程都由我亲自监督跟记录，确保没有异常。”

    艾莎微微颔首，指尖轻轻拂过一只木箱粗糙的表面，仿佛在感受里面蕴含的惊人价值！

    盘尼西林，这种在战火纷飞的年代，价比黄金，能决定生死的抗生素，跨过被战火封锁的欧洲大陆和危机四伏的海上航线，抵达了这座被称为“东方巴黎”的孤岛。

    每一小瓶，都意味着一条命，这里如山一般的药品也意味着难以想象的权力和财富。

    “很好，老刀。”艾莎的声音带着一种天生的疏离感，“你的人，守好这里。”

    “没有我的亲笔手令，一只苍蝇也不准飞进来。任何试图靠近或打探的，无论身份，你知道该怎么做。”

    “明白。”老刀眼中闪过一丝狠厉，躬身退下，迅速消失在仓库的阴影里。

    艾莎转身，走向仓库角落一张临时摆放的办公桌。

    桌上摊开着一份详细的清单，记录着这批盘尼西林的数量。

    她拿起一支钢笔，在清单最下方签下了一个花体签名，然后从随身的鳄鱼皮手袋里，取出一个薄薄的文件夹。

    文件夹里，不是现金，也不是黄金票据，而是几份精心准备的合约！

    华富基金会在沪市，甚至在国际上的布局都需要用这批药品作为敲门砖。

    艾莎清楚这些药品的价值，也清楚陈阳所在意的并不是药品，对他来说，药品只是工具，他现在的位置看上去很稳定，其实不然。

    日本人高层还有一部分是对他非常忌惮的。

    陈阳想要打破这种僵局，重新掌控，那就需要更有力的人加盟。

    艾莎也曾经不止一次劝说过陈阳放弃那些东西，凭借盘尼西林以及华富基金现在的权力，他完全可以成为世界政局上举足轻重的人物，

    但陈阳对日本人的兴趣好像比对这个的兴趣更大。

    他时常感叹自己人在江湖身不由己。

    艾莎却不明白，明明是一张辞呈能解决的事情，怎么会这么麻烦？

    陈阳口中那些中底层军官，那张巨网，他们加在一起，相对于华富基金的收益，可谓不值一提。

    但陈阳却只是笑笑不说话，反而乐在其中，搅弄风云…

    艾莎想不明白，也不想明白，她只知道，陈阳想做什么，她帮着做，那就行了。

    一个女人，能做的，大抵如此。

    两天后，hk区，大阪商会总部..

    这栋融合了西洋和东瀛风格的建筑，在繁忙的hk区显得并不张扬，却自有一股沉稳厚重的力量感。

    商会业务经理中村正雄的办公室宽敞明亮，墙上挂着象征财富的鲤鱼图和寓意商道昌隆的书法。

    艾莎坐在中村对面的真皮沙发上，姿态优雅，神色从容。

    她今天穿着一身剪裁考究的深灰色套装，低调而高贵。

    她将一份薄薄的文件推到了中村宽大的红木办公桌上。

    中村恭敬地接过文件，目光扫过那关键的药品名称—，盘尼西林，瞳孔不易察觉地收缩了一下。

    他太清楚这几个字的分量了，这是紧俏到连日军高级将领都需要特殊批条才能获取的救命药！

    是足以让任何拿到稳定货源的人在黑市上呼风唤雨，甚至结交权贵的无上利器。

    “艾莎殿下，藤原董事早就做了特别批示，您所提出的任何条件，我们都会无条件应允，并且支持！”

    中村抬起头，放下文件，脸上是商人惯有的热情笑容！

    艾莎微微一笑，仿佛在谈论一件艺术品：“藤原董事是明白人，我想通过这份独家授权，换取覆盖整个上海及周边区域，包括皇军控制区以及各租界的安全渠道！”

    她顿了顿，优雅地端起面前精致的骨瓷茶杯，呷了一口清茶，“还有一个条件，我给你们授权并不是希望你们跟我们打价格战！”

    “这些药品的定价权仍归于华富基金会，要是被我知道你们私底下调控价格，我们随时有权收回给你们的授权！”

    这可不是把他们当成代理商而是作为一个销售网络上的一个点，没有！

    自主定价权，那就意味着大阪商会没有任何销售优势，对于他们目前的困境，不一定能起到有效的帮助！

    不知道藤原惠香怎么想的，居然会同意这么离谱的合作协议。

    作为一个接洽的业务经理，中村也没有权利质疑对方的条件，他的任务只是拿到五千支盘尼西林…

    中村吸了口气，缓缓说道：“艾莎小姐还有什么条件不妨一次性说完，”

    艾莎放下茶杯，声音轻柔却带着不容置疑的力量，“我希望大阪商会能成为华富基金会与日方某些部门之间的一道‘善意’的屏障。”

    “基金会旗下位于法租界的那座小型医院，需要维持其药品采购和病人收治的基本运行，不受无端限制！”

    “还有，我们那些合作的商户在公共租界边缘的几处用于收容难民的仓库，不能被随意‘征用’或施加过重的‘管理费用’”

    “最重要的是大西洋商行位于静安寺路附近的一处房产的归属权纠纷，希望贵商会能施加‘积极影响’，使其得以保全。”

    中村手指在桌子上缓缓移动，目光在授权文件和艾莎之间移动，

    艾莎提出的这些条件对于大版商会来说，并不难，

    可现在的问题，藤原小姐的本意只是想通过金钱取得五千支盘尼西林，而艾莎是要将大阪商会和华富基金捆绑一起。

    她提出的那些条件就是要大阪商会出面，替西方人的商行解决麻烦。

    这么做，很容易让军部那些人怀疑大阪商会的立场问题。

    钱可以赚，但底线不能失，否则，大阪商会在华夏的商业行动会变得非常被动，

    他们很可能被认为出卖国家利益，这种结果别说是中村，甚至是大阪商会实际控制者岛津家族都承受不起。

    艾莎轻轻举起茶杯，抿了一口：“怎么，中村部长很为难？”

    中村尴尬的笑了笑：“艾莎小姐，我实话实说，藤原小姐的命令是需要我完全协助您，任何条件都可以应允，可你现在提出的条件，坦白说，已经超过了我能做主的权限，”

    “我希望您可以给我一点时间，我需要请示。，”

    “好吧，”艾莎利落的起身，放下茶杯：“中村部长，谢谢你的招待。”

    “希望你们尽快能有结果，你知道的，现在这些药品不止你们大阪商会的人在盯着。”

    “陈部长是看在藤原董事的面子上，才将优先权给予你们，这种机会不是每次都有的，希望你们可以学会珍惜，。”

    “我先告辞，您不用送了。”

    话音落下，艾莎毫不犹豫的转身，离开中村的办公室，

    中村看着艾莎离去的背影也有些失神，一时间不知道该怎么办。

    半晌，还是拿起电话，拨出一个熟悉的号码。

    “摩西摩西，藤原董事，我是中村，我有非常重要的事情向您汇报。”

    “关于，关于那五千支盘尼西林。”

    “哈衣，我马上过来…”

    沪市，八月中旬，阳光被被厚重的铅云压着，吝啬地漏下几缕灰白，照不亮弄堂深处蜿蜒的湿滑青石板路。

    夏天的阵雨就像耍脾气的小孩子，说下就下，

    “坛香”茶馆蜷缩在一条不起眼的窄弄尽头。门脸老旧，木格窗棂被湿气浸得发黑，漆皮斑驳，像一张饱经风霜沉默寡言的脸。

    二楼临窗的角落雅座，陈阳独自坐着，面前一杯龙井，茶汤碧绿，热气袅袅。

    他望着窗外，目光落在弄堂对面那扇紧闭的、挂着“三菱银行保险库登记处”铜牌的黑漆大门上。

    雨丝无声地敲打着瓦片，沿着屋檐滴落，在下方青石板上凿出一个个小小的、深色的圆点。

    楼梯传来极轻微的吱呀声，节奏均匀。

    晴气庆胤的身影出现在楼梯口。他穿着熨烫平整的日军军服，肩章上的金星在昏暗中也透出冷硬的光，那张脸上蒙着一层难以掩饰的阴郁。

    他径直走向陈阳的雅座，拉开对面的藤椅坐下。

    “陈桑，您久等。”晴气的声音低沉，带着一丝沙哑。

    他脱下军帽，放在桌角，帽檐上还沾着几颗细小的水珠。

    “你这一手，把影佐坑惨了！”

    “坑惨了，这又是从何说起！”陈阳收回投向窗外的目光，转向晴气，语气平淡无波，如同这窗外的雨丝，细密却无甚情绪。

    茶楼侍者无声地送来一杯热茶，又悄然退下。

    雅座里只剩下两人，晴气没有立刻去碰茶杯，他伸出右手食指，轻轻落在粗糙的紫砂茶杯壁上。

    “影佐阁下，”沉默片刻，晴气的声音压得更低，“正被东京问责！”

    陈阳没有任何表情，端起面前的龙井，浅浅啜了一口。温热的茶汤滑过喉咙，带来一丝与众不同的香味。

    “是因为佐藤健一郎的事？”

    晴气点了点头，“现在整个情报机构，从梅机关到宪兵队，甚至那些支那人的特工总部里，都在传！”

    “说…说影佐阁下，是故意泄露了佐藤君的行踪！”

    “佐藤阁下在龙华机场失踪，就是他安排的！”

    “可那都是鬼扯！彻头彻尾的污蔑！”

    陈阳放下茶杯，“晴气君怀疑是我做的手脚？”

    “不是，我只是觉得用这种手段对付影佐君，似乎不像是陈桑你的作风。”

    “我的作风？”陈阳笑了笑：“在晴气君眼里，我会怎么做？”

    “我不清楚您会怎么做，但我清楚您不会怎么做？”晴气笃定道：“您精于算计跟掌控全局，您要是出手，肯定会让影佐无话可说，”

    “像这种暗中伤人的手段，您是不屑用的。”

    陈阳眼中满是欣赏的神色：“晴气君果然看得通透，不错，散播谣言的人的确不是我，但却是因我而起。”

    “您知道是谁干的，”晴气疑惑着问了一句，

    “当然，除了竹机关的柴山兼四郎，还有谁敢这么干？”

    晴气愣了一愣：“可这跟你陈桑又有什么关系，为什么你说是因你而起。”

    陈阳苦笑一声：“因为政治，从来都是你死我活，”

    “影佐不出局，柴山君怎么取代他？我跟你说过，这件事剧本早就写好了，你只要按照自己的角色去演。”

    晴气沉默不语，陈阳看着雨帘微微叹了口气。

    这一幕解释起来不复杂。

    大家都记得那个懒政的孙连城吧，当初达康书记让他辞职，他就说了一句，我等着你来开除我的党籍。

    而陈阳现在的情况，就是把这一幕的后续给演了一遍。

    让人知道了什么叫做，我开团，你秒跟。

    让人知道了，什么叫做敌人的敌人就是朋友！

    柴山兼四郎出现在沪市的那一刻，陈阳就已经清楚这个剧本的全部走向会是怎么样。

    柴山是来代替影佐的，土肥原很清楚，没有理由想让一个少将下台几乎是不可能，

    在这个剧本里，陈阳只需要做一件事，那就是递辞呈，他递上去辞呈就是给柴山向影佐开火的机会。

    派遣军司令部的小南吉亲自邀请陈阳协助影佐。

    现在陈阳身受影佐迫害，因为遭受不公正待遇被迫离职，而佐藤又是在影佐安排的护送下出的事情。

    明明是两件事，但只要有心人从中搅和，两件事就能变作一件事。

    也就是，一直就是影佐出卖了佐藤，他因为这件事而迁怒了陈阳，连带陈阳一并收拾。

    如果要问影佐这么做的动机是什么。

    他们早就安排好了理由，因为，影佐跟海军部有勾结。

    是他通风报信，海军部的北原贤一才能在龙华机场拦住即将登机的佐藤健一郎，

    只要牵扯了海军，那么即使是毫无理由的栽赃，一切也会变的合法合规起来……

    窗外的雨停了，陈阳放下茶杯，缓缓说道：“晴气君，你不用再想了，我保证，这次影佐阁下一定要背黑锅...”

 第四百三十三章 如何抉择 

    影佐祯昭离开的那天，雨下得格外的大。

    军用吉普车孤零零地停在楼前，引擎发出低沉而规律的轰鸣，像等待归葬的号音。

    几名身着高级参谋制服的军官肃立在雨中军伞下，雨水沿着伞骨的末端连珠成线，落在他们肩章冰冷的金属星徽上。

    所有人都保持着一种刻意的沉默，连目光都谨慎地低垂着，视线只敢落在被雨水冲刷得黝黑发亮的轮胎上。

    晴气站在三楼自己办公室的百叶窗前，仅凭一道狭窄的缝隙向下窥探。

    百叶窗的叶片凉得刺骨。玻璃窗上凝结着厚厚的水雾，将楼下那个离别的场景氤氲得模糊不清。

    他看到影佐戴上了军帽，帽檐压低，那张平日里总是带着谋略家深沉表情的脸孔被阴影彻底吞噬，只余下一个佝偻的轮廓。

    影佐最终没有回头看一眼这座他投入了无数心血的大厦。

    他弯腰钻进冰冷的吉普车，车门关闭时发出的那声闷响，隔着三层楼厚厚的玻璃，晴气依旧能感受到对方的不甘。

    一切就如陈阳预言的那样，影佐以一个失败者的形象离开这座城市！

    原本以他的地位跟权利，不至于落得这般下场，可是，他的罪名已经刺痛了某些陆军高层的神经！

    他可以出卖任何人，也可以对一个华夏人指手画脚并且刻意迫害，那是很正常的反应唯独不可以跟海军扯上任何关系！

    而这场剧本也精准的踩中了这个痛点，影佐没有机会申辩，最终只能以一个失败者的姿态离开！

    三日后。下午。

    狄思威路梅机关本部的走廊里终于响起不同于往日步履的足音。

    那步伐一板一眼，坚硬、快速，透着一种刻板节奏，每一步都仿佛在丈量着什么。

    这声音径直穿过宽敞而压抑的主走廊，最终停在了走廊尽头那扇代表着最高权力的办公室门前。

    门开了，不过片刻又关上。

    但那惊鸿一瞥般掠过的侧影和那独特的脚步声，已如投入静水潭的石子，在各个角落激起了无声的涟漪。

    消息像带着电极的火花，瞬间在密如蜂巢的梅机关内部传开。

    “看见了么？那双眼睛！”

    “哪里来的？”

    “汉口！竹机关！柴山大佐！据说土肥圆阁下亲自点的将……”

    “柴山兼四郎？是那个在奉天搞过铁路线爆炸案档案分析的‘书橱’？”

    “嘘！这次是来坐镇！影佐阁下留下的椅子，他坐定了！”

    窃窃的议论声迅速在梅机关内部传开，一夜之间，关于这位柴山兼四郎大佐的过往便在情报机器内部以惊人的速度被流传！

    底层辎重兵出身，手腕强硬，专业素养过硬，对待敌人十分残忍，

    除此之外，各种质疑声也随之而来，影佐的离开，柴山兼四郎的到来，两者时间太凑巧，似乎是早就写好的剧本，衔接如此完美！

    无声的骚动如暗流般搅动了两天，直到第三日的早晨，一份简短、格式极其规范、措辞冰冷如电报的调令文件经过数道机要关卡，最终出现在晴气庆胤的办公桌上。

    深绿色硬质封皮，正中是竹机关黑色的鹰徽，下方印着编号和极小的“机密”字样。

    翻开，内容只有寥寥数行打印的文字，外加一个清晰有力的墨色签名：柴山兼四郎。

    这便是最高权力的昭告。

    晴气的目光在签名上停留了数秒，然后，沉默的合上文件，将它轻轻推入办公桌中央抽屉深处，与那些早已尘封的计划书和废稿堆放在一起。

    傍晚时分，灰霾的天空又开始飘起令人烦躁的细雨。

    走廊里灯光昏暗，只有少数几扇门内还透出灯光。

    晴气正准备离开，桌上的内线电话却突然短促地响了起来，铃声在过分安静的空间里显得尤为刺耳。

    “晴气机关长，”电话那头是柴山兼四郎的秘书高桥的声音，“柴山机关长请您即刻到他的办公室来一趟。现在。”

    晴气没有拒绝放下听筒，脸上没有任何表情。

    他整理了一下衬衣领口，穿过空旷而回音沉重的主走廊，深吸一口气，抬手，用指关节在那间原本属于影佐的办公室大门上叩击了三下。

    “进来。”门内传出的声音低沉，带着一丝骄傲的味道！

    晴气推开门，这间办公室内部空间在短短几天内被彻底翻新改造过。

    影佐时代那些厚重的天鹅绒帷幕，紫檀木大书柜，充满象征意味的东亚古董和柔和的落地灯已经消失殆尽。

    取而代之的是线条无比简洁硬朗的西式办公桌椅，摞叠得犹如防御工事的档案盒占领了大部分空间。

    最引人注目的是房间对面墙上那扇巨大落地窗，此时被覆盖上了一整面厚重的木制板墙，上面悬挂着一副地图！

    地图上用红蓝标识刻画出整个新政府所控制的区域！

    办公桌后，一个穿陆军土黄色常服的身影站得笔直，

    柴山兼四郎的面容清晰地呈现在灯光下。

    一张圆脸，一撮仁丹胡，一顶军帽外加圆框眼镜，这就是竹机关的机关长。

    “晴气君，久仰了，”柴山兼四郎做了一个邀请的手势：“本来我应该早就要跟你见面。”

    “只是内部程序没下来，我跟你见面，名不正言不顺，所以，耽搁了几天。”

    晴气微微鞠躬：“柴山机关长言重了，您是我的前辈，您在情报机构工作的时候，我还在监察部整理文件。”

    “啊哈哈哈，”柴山兼四郎笑了笑：“晴气君的表现令我着实有些意外。”

    “我还以为你会对我充满敌意，以为我是来跟你争权的？”

    晴气惶恐道：“我可没这么想，军部有这样的安排，应该是出于全局考虑。”

    “至于权力之说，所有的权力都是上级给我们的荣耀，完全不属于我们个人。”

    “我们只是哪里有需要就出现在哪里。”

    柴山兼四郎缓缓点头：“晴气君的格局果然不一样，您居于影佐之下，的确是有些屈才了。”

    “要是影佐能有你这样的胸怀，不给军部惹麻烦，他也不会落得这样的下场。”

    “晴气君，开门见山吧。”

    “关于陈部长提交的纵贯线计划，总部已经有了批示。”

    “但我现在有个问题，陈部长的辞呈。”

    晴气皱了皱眉头：“柴山大佐，关于陈部长的事情您不应该问我。”

    “我不是要你做决定，”柴山兼四郎缓缓说道：“我是希望你可以帮我推荐。”

    “有人告诉我，陈部长是一个非常厉害的人，让我在做任何决定的时候，三思而后行。”

    “陈部长，他就是一个普普通通的运输官，我不知道柴山大佐的话是什么意思？”晴气的回答依旧是滴水不漏。

    “这些不重要，晴气君，我想要的只是跟陈部长见一面，希望你可以成全，拜托了。”柴山微微鞠躬，诚意十足。

    晴气沉默片刻：“柴山大佐，我尽量，如果没有别的事情，我就先出去了。”

    “晴气君，请便。”柴山兼四郎丝毫没有挽留的意思。

    八月的东京，暑气蒸腾，蝉鸣如沸。

    空气粘稠得如同凝固的油脂，紧紧裹住每一寸皮肤，连帝国陆军大臣官邸那厚重的花岗岩外墙，也仿佛被这无孔不入的溽热浸透，。

    1940年的夏天，整个世界都在燃烧，而东京的决策者们，正站在一个决定帝国未来命运的十字路口。

    官邸深处，寺内寿一大将端坐于主位，深蓝色陆军大将常服一丝不苟，肩章上的金星在幽暗光线下泛着冷硬的微光。

    他刚刚结束与参谋本部及外务省核心官员的冗长密谈，议题的核心只有一个：帝国是应义无反顾地拥抱柏林与罗马的轴心国同盟，还是应审慎地维持与英美之间那根早已脆弱不堪的纽带？

    此刻，他需要片刻的沉静，将纷繁的利害在脑中厘清。

    “噔噔，”一阵轻微的敲门声打断了寺内的思绪，木格门被无声地拉开，侍从官肃立门侧，一个瘦削的身影出现在门口。

    来人正是从东北赶回东京述职的关东军参谋长，石原中将。

    石原的身形比寺内记忆中更加单薄，陆军中将的土黄色军服穿在他身上，竟显得有些空荡。

    他脸上带着长途旅行后的疲惫，颧骨高耸，眼窝深陷，迈步进来时，左腿因旧伤而微微拖曳，但腰背却挺得笔直，仿佛一根倔强而孤绝的标枪。

    他走到寺内面前约两米处，停下，

    “寺内阁下！”石原的声音不高，却如同他的人一般沉稳。

    “石原君，坐。”寺内微微颔首，声音低沉平稳，听不出情绪。他指了指面前早已备好的坐垫。

    石原依言坐下，开门见山，没有任何寒暄，直视着寺内：“来的时候听闻阁下即将赴任支那方面派遣军司令官，统帅帝国在支那最精锐之兵团，”

    “连你也知道了？”寺内寿一没有正面回答。

    他端起面前矮几上早已凉透的抹茶，轻轻呷了一口，苦涩的茶香在舌尖弥漫开，仿佛也压下了空气中无形的躁动。

    石原深吸一口气，：“阁下，帝国此刻，正站在命运的岔路口！柏林与罗马，参谋本部、外务省，乃至御前会议，争论不休！”

    “一派力主与德意缔结钢铁同盟，借其横扫欧陆之威势，彻底解决支那事变，并伺机北向应对赤色巨熊！”

    “另一派则主张审慎，认为帝国之根本利益仍在海洋，应竭力避免与英美决裂，维持协调，以图徐徐解决支那问题，并南下获取帝国生存所必须之资源！”

    “我想知道寺内阁下的意见。”

    还是老掉牙的北进跟南下之间的抉择。

    从东京226事件开始，关于南下跟北进之间的话题就一直困扰着日本。

    北进是陆军的意思，他们一直希望将主力放置于辽阔的远东地区，并且，希望能利用满洲国，朝鲜以及蒙古连成一条线。

    可惜，诺门坎战役，将他们的信心打成粉末。

    百万红军的钢铁洪流令他们从1905年那场胜利中清醒过来。

    现在的毛熊已经不再是他们凭借意志力就能打败的国家。

    他们的工业能力跟战斗力都要强于日本。

    可是，陆军还是不愿意放弃计划，而海军却一再反对，

    根本原因还是两个字，资源。

    帝国的资源只有这么多，无法支持两线开战，而且，现在大部分的兵力都陷在华夏战场里面。

    如果支持北进，海军将再一次沦为陆军的运输队。

    这对于海军来说是无法接受的。

    “石原君，”寺内终于开口，“你所说的，参谋本部的争论，外务省的评估报告，御前会议上各方的陈词……我都非常清楚。”

    “你担忧美国的海上力量，强调帝国资源之局限，力陈避免与英美全面冲突之必要……这些，都是基于国力军力对比的冷静考量。”

    “但是，石原君，你忽略了一个根本性的前提。”

    “帝国陆军自踏上满洲土地那一刻起，或者说，自清国事变（甲午战争），日露战争（日俄战争）乃至更早，帝国寻求生存空间的每一步向外拓展，都不可避免地踏入了英美所主导的‘华盛顿体系’的禁脔！”

    “你认为，支那战场上，是谁在源源不断地输血给重庆政权？是谁在云南开辟的险峻通道上运送着一船又一船的军火？”

    “是谁利用其庞大的金融网络，冻结帝国宝贵的海外资产？又是谁，在菲律宾、新加坡、荷属东印度，乃至整个西太平洋，构筑起针对帝国的‘无形绞索’？”

    “英国已然在欧洲自顾不暇，其远东力量的虚弱已暴露无遗。这是千载难逢的良机！而美国，”

    “罗斯福政府，其政策的核心早已从‘孤立’转向‘干涉’！”

    “它以其强大的工业机器作为后盾，正以不直接参战的方式，一点一点地勒紧套在帝国脖子上的绳索！”

    “它不会允许帝国在东亚彻底驱逐西方势力，建立一个唯我独尊的‘大东亚共荣圈’！这是其国家利益使然，绝无妥协余地！”

    “与德国结盟，风险巨大。这一点，我比你更清楚。但石原君，政治和战略，从来不是非黑即白的选择题。”

    “我们必须选择一条相对而言能带来一线生机、甚至可能迫使强大对手知难而退的道路。”

    “德国横扫欧陆的胜利，其所展现出的‘新秩序’的冲击力，是此刻唯一能震撼美国。使其有所顾忌的力量！这是帝国手中一张极其危险、却可能是唯一有用的牌！”

    “或者，你能告诉我，石原君，除了借助轴心的威势进行一场孤注一掷的战略威慑，帝国还有什么其他路径，能够一劳永逸地打破英美构筑的这道无形封锁，”

    “靠和美国人坐在谈判桌上，去乞求他们解除对帝国的资源和金融绞杀吗？华盛顿和伦敦，会放弃他们经营了近百年的远东利益和秩序规则吗？”

    “这些都不现实，大日本帝国拥有强大的军力，我们应该要靠自己的实力去争取属于我们的利益。”

    “即便对手是英国，是美国，甚至是那头可恶的毛熊。”

    石原愣了一愣，张了张嘴，但是没有说出什么，

    他是日军内部少有的战略家，一直都反对帝国开展多线作战。

    可事到如今，帝国已经没有办法选择未来的路要怎么走，因为，资源。

    有限的资源...

    战争带来的消耗是一个小小岛国无法承受的，要不是有东北那一片工业支撑，帝国自己就会把自己拖垮。

    只是，他的眼光虽然不错，政治水平却远不及那个被他戏称为上等兵的东条次长。

    这次要跟德国结盟，就是东条次长极力促成的。

    房间里面安静了下来，石原似乎在思考如何说服寺内寿一御前进言。

    而这时候，一个不和谐的声音响了起来。

    “寺内阁下，华夏华北战场发来紧急电报。”

    “华北方面司令官多田阁下急电，华北方面于昨日清晨遭受八路军大规模突袭，预计对方出动兵力至少数十万....”

 第四百三十四章 我们需要更多 

    1940年8月，华北的夏夜被撕裂了。

    太行山深处，正太铁路沿线的铁轨在火光中扭曲、断裂，

    津浦线上，枕木与桥梁在巨响中化为齑粉，

    同蒲、平汉……一条条维系着侵华日军命脉的钢铁动脉，在八路军主力部队、地方武装和无数破袭群众组成的洪流冲击下，剧烈痉挛，寸寸断裂。

    这场由老总亲自部署、总部直接指挥，动员了105个团、数十万军民（实际参战兵力约40万，连同民兵、群众达百万）的惊天战役，如同平地惊雷，在华北敌后炸响…

    为了这一战，八路军先是在正太路两旁就集结了22个团的兵力，同时，对同蒲、平汉、津浦、北宁、德石等铁路以及华北一些主要公路线，也部署了适当兵力展开广泛的破袭，以此配合正太铁路的战斗。

    而这些地方，虽然经过了多田骏的抽调，但依旧驻有日军1个师团全部、2个师团的各2个联队、2个独立混成旅团、2个独立混成旅团的各2个大队、1个骑兵旅团的1个大队，十余万人，另有飞机100余架，伪军约15万人。

    此时的华北日军在多田的囚笼政策影响下，气焰可谓是嚣张之极，却不想被八路军迎头打了一记闷棍。

    战斗才刚刚开始三天。其占领区便被破坏铁路七百多里。公路两千多里。

    桥梁、车站二百多处。更有一千五百多处据点被生生拔下。

    这还不算，因为实施所谓的“囚笼政策”，日伪军在根据地附近的驻扎过于分散，面对突然集中起来发动进攻的八路军，猝不及防，结果直接损失兵力一万七千余人，伪军更是高达三万余人。

    消息传到重庆，已是数日之后。

    1940年8月25日，山城依旧笼罩在闷热潮湿的雾霭中，气压低得令人窒息。

    黄山官邸云岫楼，校长的临时办公地，此刻却弥漫着一种比山城暑气更令人窒息的死寂。

    一份来自军令部、标注着“十万火急”字样的电报，被侍从室主任陈布雷用微微颤抖的手，轻轻放在了宽大的红木办公桌上。

    电文详细报告了八路军在华北发动大规模攻势，破击正太、同蒲、平汉、津浦等主要铁路干线，攻击日军据点，战果“异常显著”，初步统计参战番号竟达“百余团”之巨！

    校长端坐在宽大的座椅里，深灰色的夏季薄呢军装一丝不苟。

    他拿起电报，目光如鹰隼般扫过字句。起初是惯常的凝重，随即，那紧抿的嘴角不易察觉地抽动了一下，握着电文的手指微微颤抖。

    那不是激动，更不是因为红方大获全胜的欣喜，而是忌惮，是恐慌！

    一个四年前被他赶到陕甘宁边区，只剩几万人的队伍，在他心腹爱将胡宗南层层包围下，仅仅用了几年时间，将部队发展到如此规模！

    他的目光死死钉在“百余团”、“数十万人”、“正太线”、“津浦线”这些字眼上，仿佛要将它们烧穿。

    原本还高高兴兴地打算看着红党跟日本人死掐的校长，此时此刻，更是犹如吞了一大口的死苍蝇，要多难受就有多难受。

    不过难受归难受，“正太路战役”才刚开始三天，八路军各部冒出来的番号就把他吓了一大跳，急匆匆地就让人给他清点。

    “啪！”一声脆响，是电报被重重拍在桌面上的声音。

    校长猛地站起身，动作之大带倒了桌上的青瓷茶杯，茶水瞬间洇湿了地图一角。

    他背着手，在铺着厚实地毯的房间里急促地踱步，军靴踩在地毯上发出沉闷的“噗噗”声，像被困住的猛兽。

    他猛地停住脚步，“他们什么时候……在华北……有了这么多人？！啊？！”

    他猛地转向侍立一旁的陈布雷，目光锐利如电，“雨农的情报呢？军统、中统，天天都在干什么？华北的红党，什么时候成了如此气候？瞒天过海！这是瞒天过海！”

    陈布雷垂首，不敢直视那双燃烧着怒火与惊疑的眼睛，只能低声应道：“是，委座。情报系统……确实失察。此前报告，八路军在敌后虽活跃，但兵力分散，装备低劣，主力不过数万……这百团之数，实在匪夷所思。”

    “侍从室已经在核实情报，马上会有具体结果。”

    校长不再说话，走到巨大的华北军事地图前，目光死死盯在正太、津浦那几条被红色铅笔标注为“主要破击点”的粗线上。

    咚咚咚。

    一阵敲门声响起，侍从室秘书长唐乃建拿着最新核实的报告匆匆赶过来。

    “报告委座。八路军此次出战部队一共……105个团！”唐乃建慢慢地把报告交到校长面前。

    “一百零五个团？”校长几乎是从牙缝里把这几个字崩了出来。“就两个师加一个晋察冀军区。就有105个团？”

    “是。”唐乃建吁了一口气，轻声道：“根据军令厅收到的报告记录，这个数字还是保守估计，

    “记录的只是他们比较正规的番号。此次战役，八路军下属的许多游击队，民兵都有参战，如果都算进去的话，总数恐怕200个团都不止。”

    “娘x匹..”浙江老兵忍不住破口大骂：“他们哪来的这么多人？”

    “胡宗南，他是干什么吃的。”

    “娘xp，我就知道那人不是善茬儿，发报，马上发报……”

    “给我质问对方首脑，他们十八集团军的这些部队都是哪来的？谁给的他们这么多编制？”

    “委座，”陈布雷急忙上前，“这样不妥！现在八路军正在正太路两旁跟日军激战，我们这个时候质问他们的编制，肯定会惹来许多非议的。”

    “娘xp。许他们私自扩充军队，就不许我问了吗？”

    “你看看，你自己看看……105个团，足足105个团！以八路军的编制，这就是二十多万人！这才几年？他们才从陕北出来几年？”

    “当初我们把他们赶到陕北，他们就只剩下不过几万人的部队而已，可现在不到三年就翻了十几倍！长此以往，这个国家哪里还有我们的容身之处？”

    “可是委座……”

    “委座，乃建兄说得不错，这个时候质问，只会徒惹人笑。”看着暴怒的浙江老兵，匆匆赶来的陈果夫叹了口气，却也只能上前劝道：“那些人什么都敢乱说，他们不会看到中条山和正太路都是在什么情况下打的，更不可能分辨多田带到中条山的都是日军主力，几乎都武装到了牙齿。”

    “而八路军对付的不过只是些留守的老弱杂兵。他们只会说八路军打了大胜仗，消灭了多少日本人和伪军。”

    “这个时候去质问，他们要是趁机把这件事往外面一说，只会让咱们脸面无光。”

    “那就让他们这么绕过去了？”校长怒道：“这105个团怎么办？二十多万八路军又怎么办？”

    “委座，我觉得咱们可以先等等。”陈果夫笑道：“多田骏吃此大亏，肯定要报复。他手上现在可是有十几万精锐！”

    “祖焘兄的意思？隔岸观火？”陈布雷瞬间反应过来。

    “委座，他们可是由您亲自颁发的部队编号，每个月六十万大洋的军饷也是您亲自拨付的。”

    陈果夫劝说道：“他们要打日本人，那是好事，我们不光要奖励，还要支持他们继续打。”

    “还要支持？”校长冷笑道：“怎么？你想让他们把一百零五个团变成一百零五个师？”

    “那倒是不是。”陈果夫突然说道：“委座，您不觉得奇怪吗？”

    “他们的装备，炸药从哪里来的？”、

    “难道就凭借太行山里的梁沟跟涉县兵工厂，就能生产出这么多的武器弹药。”

    “他们要是有这个实力，还用的着一直猫着？”

    一旁的唐乃建狐疑道：“祖焘兄意思是他们有些我们不清楚的渠道？有人给他们供应军需物资？”

    “我明白了，你是想让他们越打越大，最好能把供应的物资一次性消耗掉？”校长颇为忌惮的看了一眼陈果夫。

    这些干情报工作的人，个顶个的阴险毒辣，陈果夫如是，戴雨农也不遑多让。

    “委座，攘外必先安内啊。”陈果夫意有所指。

    几乎在同一时间，军令部作战室内，气氛同样压抑得如同暴风雨前的死海。

    何敬之一身笔挺的陆军上将服，站在巨大的华北沙盘前，脸色铁青。沙盘上代表日军据点的蓝色小旗依旧林立，

    但代表主要交通线的模型上，已被参谋们插上了密密麻麻的红色小旗，象征着“被破坏”或“激战中”，尤其是正太线和津浦线，几乎被红色覆盖。几个参谋屏息凝神，大气不敢出。

    “百团？数十万？”何敬之的声音带着一种职业军人特有的谨慎，缓缓回荡在寂静的空气中，“健生老弟，你信吗？八路军在华北的所谓‘根据地’，穷山恶水，物资匮乏，日寇年年扫荡。”

    “他们靠什么养活这么多兵？靠什么武装这么多团？靠什么支撑如此大规模的战役行动？这数字，水分有多大？是不是虚张声势，夸大其词，好向国内外要钱要枪？”

    站在一旁的副参谋总长白崇禧，眉头紧锁，手指无意识地在沙盘边缘敲击着：“敬之兄（何应钦字），数字或有夸大，但战果是实打实的。日军华北方面军司令部的混乱反应做不了假。”

    “正太线瘫痪，津浦线中断，这绝非小股游击队骚扰能办到的。他们……确实打痛了日本人。”

    “但问题也正在于此。他们能组织起如此规模的反击，说明他们在敌后的根基，远比我们想象的要深、要广。”

    “这‘百团’之数，哪怕只有一半是实，也足以说明，他们在华北，已成尾大不掉之势！其动员能力、组织能力、隐蔽能力……可怕！”

    何应钦的目光从沙盘上移开，投向窗外雾蒙蒙的山城，眼中充满了深深的忧虑：“是啊，打日本人，是好事。但打完日本人之后呢？”

    “这数十万甚至更多…被红党牢牢掌握在手中的武装，这深入华北乡村骨髓的组织。”

    “建生老弟，届时，将置我中央于何地？”

    噔噔蹬，急促的脚步声传来，唐乃建推开作战会议室的大门：“两位将军都在，那就省得我再跑一趟了。”

    “委座有指示。”

    唐乃建将校长亲自批复的指令送呈到何敬之面前。

    何敬之接过文件，看了一眼，眉头微微一紧，一旁的白建生也接过指令，看了一眼。

    两人交换眼神，瞬间明白上峰的意思。

    这是准备隔岸观火，让多田跟红党拼个你死我活。

    “杨参谋，现在多田的部队在哪里？”何敬之合上指令，沉声问道。

    参谋杨树洲上前道：“报告，根据我方情报，正太线，同蒲铁路，津浦铁路发生战斗后，日军华北方面军指挥官田骏六从北平笠原幸雄处调集五万精锐，另从华北战场征召十五万伪军，沿津浦铁路集结。”

    “加上之前的部队，多田手里至少可以指挥三十万人，现在多田骏征率部正朝着太行山八路军总部前进，大有一战克尽全功的意思。”

    “呵，”白健生嘴角泛起一丝冷笑，他跟校长一样，一向视红方为心腹大患！

    “敬之兄，那就让他们好好碰一碰，看看是多田手里的精锐厉害，还是那群泥腿子能打！

    红党大获全胜的消息如同投入滚油的水滴，在各方势力盘踞的上海滩激荡起隐秘而剧烈的涟漪。

    对重庆而言是震惊与猜忌，对延安而言是壮举与鼓舞，而对深处敌后的沪上地下组织，这惊雷却化作了最迫切的压力，前线每一颗子弹的呼啸，都在无声地催促着他们：必须更快，必须更多！

    霞飞路深处，一栋不起眼的石库门后厢房。

    只有一盏蒙着厚布的电灯，在低矮的屋顶下投出昏黄、局促的光晕。

    沈青瑶坐在一张硬木方凳上，背脊挺得笔直，一身素色阴丹士林布旗袍，衬得她脸色在昏暗光线下愈发显得苍白。

    她对面，是斜倚在八仙桌旁的男人，陈阳指间夹着一支快要燃尽的香烟，

    他微眯着眼，目光落在桌上摊开的一份皱巴巴的报纸上，那上面用模糊的字迹报道着华北“匪军”的“大规模滋扰”。

    “陈部长，”沈青瑶的声音不高，“华北的动静，想必你也看到了。”

    陈阳慢悠悠地吐出一口烟圈，眼皮都没抬：“哦？沈小姐说的，是报纸上这些‘滋扰’？日本人天天都在喊狼来了，真真假假，谁说得清呢。”

    “滋扰？能让正太线瘫痪数周，津浦路多处中断，日军华北方面军司令部手忙脚乱，这‘滋扰’的动静，未免太大了些。”她身体微微前倾，“那可不是一般的滋扰…”

    陈阳沉默了。他掐灭了烟蒂，拿起桌上一只小巧的青花瓷把玩，目光看似全神贯注在这只小小的青花瓷上，但眼中的闪烁却是在证明，他在衡量什么。

    “沈小姐，”片刻后，他放下茶杯，声音低沉了几分，“你们的事情我不想知道太多，我就是个生意人，一买一卖，银货两讫，所以，你今天找我的目的？”

    “这是最新的需求清单。”她的声音恢复了平日的清冷，却带着不容置疑的分量，“步枪、子弹、手榴弹、迫击炮弹、奎宁、磺胺…数量，除了炸药，其余物资都是上次的三倍，”

    “交易规则还是跟上次一样，我可以先给你一笔定金，也可以用我们缴获的物资替代。”

    “你疯了？”陈阳眉头蹙起：“沈小姐，你比我更清楚，现在是什么局面。”

    “虹口码头，日本宪兵新增了三道检查岗，连运煤船都要翻个底朝天。十六铺，七十六号的特务像苍蝇一样盯着每一艘离岸的舢板。”

    “苏北、苏南的水陆关卡，比铁桶还严。日本人被捅了这一刀，现在看谁都像八路，看什么都像军火！这个时候，你居然还要‘更多’？难，难于上青天！”

    “陈部长，怎么？你还想加钱？”沈青瑶仿佛看穿了陈阳的心肝脾肺肾，冷声道：“太贪了吧。”

 第四百三十五章 日军也会缺炮弹 

    “贪，沈小姐这个形容词好像不大正确。”陈阳的手指在那张薄薄的清单上轻轻敲击，发出沉闷的“笃笃”声，

    昏黄的灯光在他脸上投下深深浅浅的阴影，将商人特有的精明与此刻的凝重糅合在一起。

    “我方才就跟你说过了，日本人在华北吃了大亏，现在看谁都像八路，看什么都像军火风险，翻着跟头往上窜。”

    “而且，你们攻击的主要目标就是正太线跟津浦铁路，这可是运输部主要运输线。”

    “就现在的情况，原先的路子，十成有七成已经断了气。”

    “要打通新的关节，要买通那些小鬼，要确保物资离开沪市，穿过苏南苏北的铁桶阵……”

    “这每一关，不是靠我的面子就行，那可是要拿真金白银铺路！”

    “所以，这价码，得在你们报上来的基础上，再加一点。”

    “一点？呵呵，那么，陈部长想要加多少？”沈青瑶沉声问了一句。

    陈阳将身子往前靠了靠，缓缓说道：“我现在可不是部长，要这么多货物，肯定难度大很多，我要的不多，再加三成。”

    “沈小姐，这可是良心价哦。”

    “什么？再加三成？！”沈青瑶的瞳孔骤然收缩，“陈部长！上次清单，我们已经咬牙加了整整三成！那是我们勒紧裤腰带，甚至动用了应急储备才凑出来的！上面已经顶着巨大的压力批准了！现在，你张口又是三成？这绝不可能！”

    陈阳面对沈青瑶的爆发，脸上却没什么波澜。

    他慢条斯理地重新点燃一支烟，烟雾缭绕中，轻轻吐出一口烟圈，看着它在昏黄的灯光下扭曲、消散。

    “沈小姐，你的心情我理解。”陈阳漫不经心说道，“可是，你需要搞清楚一件事情，你现在买的东西不是普通的粮食，还是布匹。“

    “你要的是军火，是药品，是日本人千方百计，严防死守的东西。”

    “你现在还在意这些东西的价格，或许，你关注的点更应该是你们的部队能不能在多田司令官的围剿下安全活下来。”

    “我可以告诉你一些你不知道的事情，那就是，多田手里的装备也不富裕。”

    “你们现在都处于同一种情况，要是你不想争这个先，运输部运送的物资就会优先提供给多田。”

    “你现在买的不仅仅是物资，还是比多田先行一步的先机。”

    “要不是看在我们合作这么久，一直非常愉快，区区三成，这个价格我已经是往少了报，”

    他弹了弹烟灰，目光落在沈青瑶微微发红的脸上：“你说上面不可能批？沈小姐，你是聪明人。这‘不可能’，是相对于你们之前的预算和预期。”

    “但现在情况变了！你现在的决定是在跟日本人抢时间，我想，你的上级们应该不会拒绝你的提议。“

    沈青瑶闻言不自觉的拿起面前的杯子，冰凉的茶水顺着喉咙流下，也令她情绪稍稍冷静了一丝。

    她闭上眼睛，手指用力揉着突突直跳的太阳穴。

    脑海中飞速闪过前线的战报，那些触目惊心的伤亡数字，那些急需弹药的告急电报。

    又闪过组织内部经费的紧张，上级领导紧锁的眉头，以及“一切为了前线”的使命。

    良久，她睁开眼，眸子里只剩下疲惫的冷静，“三成……”

    “陈部长，这个数字，太大了。我们之间，还有没有商量的余地。”

    陈阳微微一笑：“做生意也不是非要这么死板，看在我们合作这么久的份上，我私人让出半成利润，两成半，这是最后的底线。”

    “陈部长，你临时要加这么多钱，的确超出我的职权范围。”沈青瑶蹙眉道：“你看能不能这样，第一批你按照之前的价格，之后，再按照你说的价格。”

    “现在我们很需要你的支持，但是，要一下子筹措到这么多的现金，对我们来说，同样是一个不小的考验。”

    陈阳想了想：“沈小姐，你们现在的处境我也能理解。不过，除了向上头要钱，我这里……或许还有一条路，能稍微缓一缓你们的压力，也让我这边，多几分把握。”

    沈青瑶警惕地看着他：“什么路？”

    陈阳的眼中闪烁着商人特有的精光，“你们在华北，百团大战打得那么狠，缴获……想必不少吧？日本人手里的罐头，香烟，还有很多东西，在你们手里，是战利品，是荣誉。可到了这上海滩的黑市上……”

    “那就是硬通货！是能换来真金白银的宝贝疙瘩！”

    “陈老板！”沈青瑶的声音不自觉低了一些，仿佛怕被别人听到：“你这是什么意思？那些是战利品！是同志们用命换来的！怎么能……”

    “沈小姐！”陈阳直接打断她，“现在不是讲荣誉，讲象征的时候！是讲生存，讲效率！你们缺钱，缺得厉害！我这边要打通关节，也需要大把的钞票！”

    “日本人自己的东西，在他们眼皮子底下流通，反而最不容易引起他们的警觉！黑市上那些物资贩子，对日本人生产的东西需求一直很大，价格也高得离谱！”

    “只要你们能提供一批成色好的‘货’，我就能在最短的时间内，把它们变成流通的现金！”

    “这笔钱，可以直接冲抵一部分你们需要额外支付的‘三成’！甚至，如果操作得好，还能有盈余，用来购买更多的药品或者其他急需品！”

    “想想看，用缴获日本人的东西换回你们前线急需的武器弹药和药品！”

    “这本质上，不还是用敌人的东西，打敌人吗？而且，这比你们从上面硬要那‘三成’经费，要快得多！也隐蔽得多！”

    “风险，反而可能更低！毕竟，谁会想到，八路军的缴获，会回流到上海的黑市？”

    “况且，你们不是一直在说，没有枪，没有炮，敌人给我们造。”

    “怎么到了关键时刻，又开始讲原则，讲规矩了。”

    “事情总有轻重缓急，你们现在缺的可不是这些东西。”

    沈青瑶感觉自己已经被陈阳说服了，的确常规渠道申请那额外的三成经费，层层审批，耗时漫长，结果还未知。

    而陈阳这条路，虽然邪门，却可能是现在最好的选择。

    “陈部长，”沈青瑶沉声道：“你提出的这个……‘折现’方案，的确不失为一个能解决现在问题的好办法，可是，我们现在最大的问题是。”

    “东西都堆积在华北，如何能将它们送到沪市，并且折现。”

    “这一点你可以放心，我既然提出方案，自然也会有解决的办法。”

    陈阳轻轻吹开茶杯上层的浮沫，几个大钱的高茉被他喝出一种雨前龙井的感觉。

    “只要你们的人将物资送到指定地点，我自然会让人去接收。”

    “而且，现场折算，我这个人做生意向来公私分明，一笔归一笔。”

    “沈小姐还有没有问题？”

    沈青瑶沉默片刻，咬了咬牙，起身伸手：“陈部长，那就祝我们合作愉快。”

    “沈小姐果然爽快，第一批货物三天后出发，”陈阳起身伸手：“恭喜你，做了一个非常正确的选择。”

    八月底的太行山，风已带着初秋的凛冽，刀子般刮过裸露的岩石和稀疏的灌木。

    日军华北方面军第三十八师团第二联队联队长武田大佐站在临时搭建的指挥所前，透过望远镜，死死盯着对面那片由亘古顽石本身构成的阵地。

    鹰嘴崖，这个名字取得极好，状如恶鹰垂首欲啄，崖壁陡峭如斧劈刀削。

    几天前，他率领的这支由两千日军精锐、配属一个团伪军的混成讨伐大队，正是循着追剿八路129师师部的命令，一头撞进了这鬼门关。

    本该是追亡逐北的扫荡，却在这里被生生啃掉了一大块血肉。

    129师那支番号都快打光的独立团，残兵不过三百余人，此时却像长了根一般，死死钉在这绝壁之上。

    武田带领的部队本来有两千八百多人，可就在这里，损失了两百多人，比之前所有损失加起来都多。

    他的士兵刚在狭窄的山道上露头，对面黑魆魆的岩石后面就会喷出致命的火舌，狭窄的进攻面，巨大的仰角，让帝国士兵精熟的战术和勇武无从施展。

    “八嘎雅鹿，”武田放下望远镜，目光死死盯住身后一个穿着不伦不类伪军军官服、身材略显臃肿的男人。“宋团长！你的兵，在干什么？！”

    宋志刚，原本是这一带某股小土匪的头目，日本人来了就“曲线救国”，当上了“皇协军”团长。

    “太、太君息怒！息怒！卑职这就去督战！这就去！”

    对面山崖上，独立团团长赵大川半跪在一段被炸塌半边的土墙后面，左边颧骨上，一道新鲜的伤口正微微渗着血，混着烟灰和尘土，黝黑的脸膛绷得如同铁铸。

    他手边躺着一个面庞稚嫩的小通讯员，腹部被弹片撕开，肠子都流出来一小截，已经没了气息。

    赵大川满是老茧的手，轻轻合上了小战士那双还残余着不甘和惊恐的眼睛，然后，极缓慢、极沉重地抓起那只沾血的“歪把子”机枪。他的每一个动作都牵动着周围凝固的空气。

    “团长！”一个满脸黢黑、胡子拉碴的老兵像只灵活的豹子般窜到赵大川身边，“二连还剩……不到二十个能动的了。”

    “东面的鬼子又上来了！妈的，那些伪军，真他娘的孬种！”

    山下，狭窄的进攻山道上，以日军小队为刀锋，后面跟着一大片黄乎乎的伪军。

    只是这“刀锋”冲得迟缓，“刀身”更是稀稀拉拉。

    一个扎着武装带端着刺刀的日军少尉嘶吼着催促前进，几十名日军交替前行，

    但他们后面的伪军队伍，就完全是另一番景象了。

    不少人磨磨蹭蹭，几乎贴着山壁，只伸出一截枪管“乒乒乓乓”朝天放枪，声音大得吓人，子弹却不知飞向了哪片云彩。

    “啪！”一个伪军士兵刚把枪举过头顶朝天上放了一枪，对面阵地上突然响起一声清脆的还击，子弹“咻”地一声从他头顶呼啸而过，

    吓得他“妈呀”一声怪叫，整个人像被烫着的虾米一样猛地向前扑倒，顺势就滚进一个浅浅的弹坑里，抱着脑袋，死死趴在地上一动不动，只有那身黄皮还在微微颤抖。

    下一刻，他嘴里响起一阵哀嚎：“哎呦喂！中弹了……我中弹了！医护兵……快来人啊！”

    那演技，浮夸得连他自己都快信了。

    这些场景，不是个例，而是几乎每时每刻都在上演，伪军的标准动作就是不管有没有人，先躲到石头或者掩体后面，朝天放枪。

    只要对面枪声一响，他们马上趴下，然后，就等着撤退。

    “八嘎牙路！”武田通过望远镜看得清清楚楚，肺都要气炸了。

    他深知伪军靠不住，但没想到在如此关键的攻势下，他们竟能废物到这种程度，简直在拖帝国雄师的后腿！

    看着自己的精锐士兵在对方居高临下的精准打击下不断倒下，而伪军却像蠕虫一样趴在地上瑟瑟发抖，武田的理智终于被怒火彻底吞噬。

    “炮！给我把炮调上来！”多田猛地转身，对着身后的炮兵参谋咆哮，“目标，鹰嘴崖共军主阵地！给我把所有炮弹都砸过去！把他们！连同那块该死的石头！给我从地球上抹掉！”

    “哈衣。”一名通讯兵立即去传达命令，没过多久，几门九二式步兵炮和多门迫击炮被艰难地推到前沿阵地，黑洞洞的炮口阴森地指向巍峨的鹰嘴崖顶。

    “预备——放！”日军炮兵指挥官声嘶力竭地挥下手中的指挥旗。

    “轰！轰！轰！轰！”

    震耳欲聋的炮击猛然撕裂了暂时的胶着！刹那间，鹰嘴崖顶被突然而至的炮火笼罩。

    巨大的石块被炸成齑粉，粗壮的树木被连根拔起，泥土裹挟着断肢残骸被抛向高空，又如同血雨般纷纷落下。

    一轮，二轮，炮火接连不断...

    鹰嘴崖顶几乎被削平了一层，原本还能辨认的工事彻底消失不见，只剩下满目疮痍的碎石和焦土，以及丝丝缕缕尚未完全散去的硝烟，飘向山间冷冽的晨风。

    第二轮炮击那令人心悸的余音还在山谷间回荡震颤，武田志得意满，手已经搭在了指挥刀的刀柄上。

    以他的计算，再有两轮炮击的掩护，他们的士兵就能冲到阵地前一百米，到时候，凭借帝国士兵的超强素质，一定能拿下鹰嘴崖。

    虽然过程有一些不顺利，但是，结果还是可以接受...

    然而就在这时，炮火却莫名停了下来，而此时的士兵距离冲到预设阵地还有几十米的距离。

    这段距离想要冲过去，那就得用士兵的命去填。

    武田的笑容瞬间在脸上凝固，气急败坏的朝后方喊道：“通讯兵，什么情况，谁让他们停下的。”

    “报告。”一个浑身沾满泥土和油污的日军通讯兵，连滚带爬地扑到武田脚下，

    “报告武田大佐！炮兵中队…他们弹…弹药！野战补给所拨付的炮弹已经，已经…用完了，炮弹！炮弹…统统没有啦！”

    “纳尼？”武田以为自己听到了一个笑话。

    堂堂帝国精锐，居然在进攻的时候存在炮火不足？这么多物资送到华北，他们怎么可能物资不足。

    “给我接后勤部高桥，询问他，为什么我们前线的炮弹补给不能足额发放？”

    “那些军火，弹药，都他妈的去哪里了。”

    “八嘎雅鹿，这群官僚是准备我们用帝国战士的生命去给胜利铺路吗？”

    “哈衣，我马上去办。”

 第四百三十六章 快去请他回来 

    山城重庆，盛夏的阳光结结实实地嘉陵江畔那些依山而建的青灰色建筑上。

    军统局本部大楼深藏于一条不起眼的岔路尽头，进出的工作人员脸上清一色的浮现着一种凝重的气息。

    戴雨浓办公室，一份绝密电文被轻轻放在他面前，墨迹犹新。

    戴的目光停留在“华北日军损失惨重”几个字上。

    他脸上没有一丝波澜，目光之中却是隐藏着一丝惊讶与忌惮的神情。

    “好得很。”他声音低沉，“日本人被狠狠咬了一口，但咬人的狼，终究还是狼。”

    “局座，那群泥腿子的确是有点东西，居然把多田骏弄得人仰马翻。”军统秘书处主任毛齐五低声道：“上峰现在很不高兴，认为我们的情报工作存在疏漏。”

    戴抬起头，目光落在毛齐五身上，眉头微微一紧，但却没有说什么，转头朝肃立桌前的机要秘书沉声道，“给华南区发报，最高密级。电文主旨...”

    “‘百团大捷，倭寇受创。然卧榻之侧，岂容赤患酣睡？即日起，华南重心全力转进，目标：红方！’”

    “是！”秘书心头一凛，迅速记下，转身快步离去。

    岭南羊城。

    “滴答、滴答……”电报机单调的蜂鸣声在军统华南区秘密站点的地下室里固执地响着，

    译电员小陈额角渗出细密的汗珠，手指在密码本上飞速移动，当最后一个字符被译出，

    他猛地起身，双手拿起翻译后的电文，恭敬地递给身后的机要处处长黄伯韬。

    黄伯韬是军统华南区机要处主任，跟那个军长黄百韬没有任何关系！

    黄伯韬接过电文，目光扫过那几行冰冷的文字，瞳孔骤然收缩。

    总部怎么突然又要开始监测红党的动向，之前不是刚刚签署过国共合作协议，这么做？

    黄伯韬不敢耽搁，连忙将文件送到孟区长手里！

    孟区长看过电文，沉默着，走到墙边巨大的华南地图前，手指重重地戳在粤北湘赣边界那些蜿蜒曲折的山脉线条上，那里是共产党游击队活跃的“红区”。

    “命令，即刻起，将目标转向粤北与湘赣边界，彻底查清红党动向！”

    黄伯韬犹豫了一下：“这件事要不要通知a先生？”

    “暂时不用，他人在沪市，无法兼顾我们这里，一群泥腿子，这点小事还不需要一个情报处处长专门跑回来处理！”

    命令下达，原本像蛛网般铺开针对日伪的情报网络，开始以一种近乎疯狂的速度，朝粤北山区内部延伸！

    数十名军统特工以各种方式，进入山区，潜伏在红党游击队活动区域！

    这一次，不知道又是谁会先开第一枪！

    粤北，莽莽苍苍的九连山深处，云雾缭绕。

    一条被雨水冲刷得泥泞不堪的山道上，几辆伪装成运货马车的篷车在泥泞中艰难前行。

    车辙很深，显然载着不轻的货物。

    赶车的“老板”穿着粗布短褂，眼神却异常警惕，不断扫视着两侧密林。

    他们是粤北游击纵队后勤部的运输队，车上装的是好不容易筹集到的一批比黄金还珍贵的药品和部队急需的弹药。

    突然！

    “砰！砰！砰！”

    清脆的枪声毫无征兆地撕裂了山林的寂静！

    几颗子弹带着尖啸，精准地打在最前面那匹骡子的腿上！

    骡子惨嘶一声，轰然倒地，沉重的马车猛地一歪，堵死了狭窄的山道！

    “有埋伏！”车夫惊吼。

    几乎在枪响的同时，两侧密林里如同鬼魅般涌出数十个黑影！

    他们穿着杂乱的便装，动作却异常迅捷狠辣，手中的驳壳枪、花机关枪喷吐着火舌，瞬间织成一张密集的火网！

    子弹像冰雹一样砸在篷车和猝不及防的游击队员身上！

    “散开，顶住！”运输队长桂永清依托着倾倒的马车奋力还击。

    但袭击者火力凶猛，配合默契，显然不是寻常土匪。几个队员瞬间倒在血泊中。

    袭击来得快，去得更快。

    仅仅几分钟，密集的枪声骤然停歇。

    那些黑影如同潮水般退入密林，消失得无影无踪，只留下满地狼藉和浓重的血腥味。

    桂永清挣扎着爬起来，看着被洗劫一空的篷车和牺牲的战友，目眦欲裂。

    他踉跄着扑到一具袭击者尸体旁，粗暴地撕开对方的衣襟，在那具尸体的内衣口袋里，赫然缝着一枚小小的、冰冷的铜制“青天白日”徽章！

    “军统！是军统！”

    羊城西关，一栋不起眼的西式小楼。这里是中共华南局一个极其重要的秘密联络站。

    二楼书房内，华南局情报负责人老潘正对着灯光，仔细研究一份刚刚收到的密信。

    信纸是普通的《良友》画报内页，但用特殊药水处理后，显露出几行娟秀的小字：“敌内部线人急报：军统‘鹞鹰’小组已启动，目标直指我高层交通线，行动代号‘断流’。详情待查，万分危急！”

    老潘的眉头紧紧锁成一个“川”字。

    他走到窗前，撩开厚重的丝绒窗帘一角，警惕地扫视着楼下寂静的街道。

    昏黄的路灯下，几个看似闲逛的身影，抽烟、看报、聊天，动作却透着一股说不出的感觉。

    他们的目光，有意无意地，总是扫过这栋小楼的入口。

    他迅速回到桌边，铺开一张白纸，用只有特定人员才能看懂的密语，开始飞快地书写指令：“海棠示警：‘鹞鹰’出巢，‘断流’在即！所有交通站，立即启动最高级别应急方案：启用备用路线，更换备用密码，人员即刻转移！非核心联络暂停！务必确保‘血脉’畅通！此令十万火急！”

    粤北的暗战还在继续，而华北地区深陷多田骏扫荡圈里的部队同样面临极其危险的处境！

    九月中旬，太行山脉深处，凛冽的寒风裹挟着细小的雪粒，抽打着光秃秃的崖壁和枯槁的树林。

    这似乎是老天爷在帮助红方，要知道太行山一般只有在十一月初才会下雪，纵观百年历史，九月下雪也只发生过罕见几次！

    距离有记载最近一次是2011年的9月18日！

    太行山深处一处野庙，庙里的神像已经模糊看不清样子，日军华北方面军司令官多田骏中将，裹着厚重的呢子军大衣，站在临时指挥所前，那脸色比铅灰色的天空还要阴沉。

    他手中紧攥着一份刚刚收到的战报，薄薄的纸张几乎被他指关节的力道捏碎。

    “八嘎！”一声压抑着狂怒的低吼从他牙缝里挤出，“你们告诉我，部队推进到哪里了？嗯？！”

    地图上，那几支象征精锐扫荡部队的蓝色箭头，如同陷入泥沼的毒蛇，在标注着“八路控制区”的红色区域边缘，缓慢地向前蠕动了一小段距离。

    与多田骏预想中摧枯拉朽、犁庭扫穴的攻势，相差何止千里！

    “报告司令官阁下！”负责主攻方向的第一一零师团师团长饭沼少将硬着头皮上前一步，“部队……部队遭遇了极其顽强的抵抗。八路军化整为零，依托山地复杂地形，不断袭扰我军侧翼和补给线，迟滞我军行动。而且…而且…”

    “而且什么？还有什么坏消息，你一并说出来！”

    “而且，后勤补给，连续三次……未能足额送达！”

    “纳尼？！”多田骏的咆哮声几乎掀翻了庙顶的残瓦，“又是‘未能足额’？上一次是弹药少了三成！上上一次是粮食只到了一半！这次呢？这次是什么？”

    “这次……”饭沼守的声音低得几乎听不见，“是药品和御寒衣物…只…只到了计划的三分之一。汽油和炮弹，也严重不足。”

    “前线士兵……很多还在穿着单衣作战，冻伤减员严重……重机枪因为缺乏冷却水，只能间歇射击……”

    “砰！”多田骏的拳头狠狠砸在供桌上，他亲自策划、调集了数万精锐，配备了最精良的武器，发起了这场代号“铁壁合围”的大扫荡，就是要用最残酷的手段，将华北平原上的八路军彻底碾碎，洗刷帝国陆军的耻辱！

    可现实呢？他的“铁壁”尚未合拢，自己引以为傲的“军刀”却先卷了刃！

    不是败于八路军的枪炮，而是败于自己后方如同筛子一样的补给线！败于那些看不见的蛀虫和无处不在的袭扰！

    “八格牙路！”多田骏猛地转身，对着身后的通讯参谋嘶吼，“给我接方面军后勤总监部！”

    “不！直接给我接发紧急电报前往东京！大本营陆军省！我要亲自向杉山元总长报告！”

    “我要问问他们！帝国的战争机器，是不是已经锈死在那些官僚的案头了！前线的将士在挨饿受冻，在流血牺牲，他们的物资都喂了狗吗？！”

    几乎就在多田骏的咆哮声回荡在太行山破庙的同时，距离他指挥部数百里外，一条蜿蜒在崎岖山道上的日军运输队，正陷入一片混乱和死亡的泥潭。

    这支由二十多辆卡车和骡马大车组成的队伍，满载着前线急需的粮食，弹药和被服，在重兵护卫下，艰难地跋涉着。

    领头的装甲车引擎轰鸣，车顶的机枪警惕地转动着。

    然而，山道狭窄，两侧是陡峭的山崖和茂密的、在寒风中簌簌作响的枯林。

    “砰！”一声清脆的枪响，如同死神的号角，毫无征兆地撕裂了沉闷的行军气氛。

    领队装甲车的观察窗玻璃应声而碎，里面的机枪手哼都没哼一声就栽倒下去。

    “敌袭！隐蔽！”护卫的日军中队长声嘶力竭地大喊。

    瞬间，枪声如同爆豆般从两侧的山崖和密林中倾泻而下！

    子弹带着尖锐的呼啸，打在卡车的铁皮上叮当作响，穿透骡马的躯体，溅起一蓬蓬血雾。

    拉车的骡马受惊，凄厉地嘶鸣着，乱冲乱撞，将本就混乱的车队搅得更加七零八落。

    “哒哒哒……哒哒哒……”日军的轻重机枪疯狂地向两侧可疑的树丛和岩石扫射，打得枝叶乱飞，石屑四溅。

    但袭击者的火力点极其刁钻，打几枪就迅速转移，如同鬼魅般在山林间跳跃，让日军强大的火力无处着力，只能徒劳地消耗着宝贵的弹药。

    “轰隆！”一声巨响，一枚不知从哪里飞来的手榴弹准确地落在一辆满载弹药的卡车车厢里！

    剧烈的爆炸冲天而起，橘红色的火球瞬间吞噬了卡车和周围的几名士兵！

    紧接着，殉爆发生了，连锁的爆炸将附近的几辆卡车也卷入火海，浓烟滚滚，烈焰腾空，将半边天空都映成了不祥的血色。

    幸存的日军士兵惊恐地寻找掩体，胡乱地向四周射击。

    骡马拖着燃烧的车辆残骸狂奔，将道路彻底堵塞。

    袭击者的枪声却渐渐稀疏下去，最终归于沉寂，仿佛从未出现过，只留下满地狼藉的残骸。

    护卫中队长灰头土脸地从一块岩石后爬出来，看着眼前炼狱般的景象，欲哭无泪。

    他踉跄着走到一辆侧翻的卡车旁，车厢被炸开一个大洞，露出一摞印着“御寒冬装”字样的木箱，

    此时，大部分衣物已化为灰烬，只有边缘几箱被爆炸气浪掀飞，散落一地，崭新的棉大衣被烧得焦黑破烂，沾满了泥浆和暗红的血迹。

    旁边一辆运送粮食的大车，米袋被子弹打穿，白花花的大米混合着泥水和鲜血，流淌得到处都是。

    “完了……全完了……”中队长绝望地跪倒在泥泞中，颤抖着手，撕下一块还算干净的布片，蘸着地上混合了鲜血的泥水，写下一行歪歪扭扭的字：“运输队于黑石峪遭优势敌匪伏击，损失殆尽，物资损失惨重，请求增援……”

    他叫过通讯兵，急声道：“快……快马……送回……联队部……”

    沪市，南方运输部，陆运课课长办公室。

    井野友介看着前方刚刚送到的战报，目光之中充满了无奈。

    华北战局告急，但他没有陈部长那样的本事，陆运课向来是按照陈部长的安排进行物资输送。

    可自从接到命令，火车运输效率几乎下降了百分之五十。

    他很想协调，可是，只要出了沪宁线，他的命令基本上就不管用了。

    这边是众多物资堆积成山，运不过去。

    那边却是因为华北地区气温骤降。士兵穿着单衣作战，无法发挥出帝国勇士的实力。

    多田骏的铁壁合围计划，到现在就成了笑话。

    而且，不知道是不是华北地区情报被泄露，运输物资的卡车几次被精准伏击。

    损失，不能用惨重来形容，完全可以用毁于一旦来描述。

    对方动手非常坚决，不要物资，不要弹药，打完就跑，一点都不拖泥带水。

    这点就让人很困惑了。

    土八路，土八路，那些泥腿子向来是连一粒米都不肯放过的人，现在，居然放着物资不要，眼睁睁看着它们在眼前烧掉。

    特么的，这些人转性了，还是说，他们现在不缺这些东西？

    有那么富裕，他们也不会被内部人叫土八路了！

    就当井野友介还在感慨之时，办公室大门陡然被推开。

    后勤部副部长小野寺健一步冲到井野面前：“井野君。陈部长现在在哪里？”

    “运输线又出事了，快点找到他，我们现在很需要他...”

 第四百三十七章 你们的货哪来的 

    井野找到陈阳的时候，陈阳正坐在书房里面生闷气。

    粤北的事情瞒不住任何人，更何况是他这个情报处的处长。

    论实力，他是除了区长孟元吉以及副区长谢文恭之后的第三人。

    黄伯涛这个机要处长都得排在他身后。

    可孟元吉一个招呼都不打，就发动了对红方的行动。

    有那么一瞬间，陈阳觉得自己是不是哪里没做好，被他们怀疑了。

    可宋伊琳传来的情报，对方是不想陈阳从沪市跑去粤北，以免影响沪市周边的情报收集工作。

    这个理由，陈阳可以接受，但心里依旧有些警惕。

    隐蔽战线跟别的机构不一样，你所有的信任很可能会因为一句话而变成泡影。

    陈阳不清楚粤北地区发生了什么，但他完全可以猜到，

    这种命令一定是出于微操大师之手。

    都说鸟尽弓藏，兔死狗烹。

    也不知道该说这位微操大师是未雨绸缪好，还是风声鹤唳好。

    总而言之，陈阳现在无法插手粤北的行动，而日本人又急着要他回去主持大局。

    陈阳看过井野带来的报告，完全能从脑海中分析出运输线现在的处境。

    当然，这种处境有一半责任在他。

    从多田开始实行铁壁合围计划的时候，他就一直在关注运输线的问题。

    也是他给坚冰情报，并且特意交代，破坏敌人的运输补给，千万不要想着缴获，而是要毁掉。

    太行山六十年一遇的寒冷天气就是上天给华夏最好的礼物。

    多田骏的铁壁计划屡屡受挫，这使得本土非常不满。

    下一步极有可能便是将他这个司令官换掉。

    虽然知道接手的会是前十一军司令官岗村，可只要熬过这段时间，太行山陷入冬季大雪。

    日军的行动自然而然就会停下，给我们同志休整的时间。

    就是不知道他们能不能撑得住....

    书房内，陈阳坦然的接过井野带来的批复文件。

    就像他所预料的那般，送呈给西尾的请辞信件被打回来。

    运输部，还是，非他不可...

    十月初，粤北，南岭的群山比北方的太行更显郁翠湿重，但硝烟的气息同样令人窒息。

    粤北游击纵队司令部设在韶关西北一处名为“野猪坡”的密林山坳里，电台的滴答声和此起彼伏。

    政委林秋看着手中的情报怒不可遏...

    “又是十二集团军！看看，电令其辖下独立第九旅，‘严密搜剿粤北匪患’，‘断绝其物资通道’，‘必要时可与友军协同’！”

    “他余汉谋的枪口，不朝曲江的鬼子司令部，倒是对准了我们这些死守粤北门楣的同胞！堡垒还从没攻破，自己人倒先要捅刀子！”

    “他们这是把‘防共’摆在了‘抗战’前头！”游击队支队长谭少军沉声道：“从九月中旬道现在，我们跟果党摩擦不是一天两天了。”

    “罗坑的军需点被‘不明武装’抢了，我们好不容易搞到的奎宁和阿司匹林，前往东江纵队送信的两个交通员在连平地界失踪，活不见人死不见尸。。。”

    “还有前几晚，我们在翁源筹粮的小队被国军一个连包围盘查了整整四小时，差点擦枪走火！种种迹象，矛头都指向他们！”

    作为游击队主要领导之一，谭少军非常清楚部队的艰难。

    现在虽然还是十月初，但他作为领导有责任做好部队统筹工作。

    粤北这地方四季模糊，气温变化极大，可以说根本看不到秋天，往往是夏天直接跳到冬天，

    现在不做好一个月后的物资筹备工作，等到寒流来袭，粤北地区变得寒冷潮湿，战士们的身体哪能吃得消....

    最关键的问题，现在不止是果党，为了洗刷华北战场的耻辱，日伪军展开高强度的定期的“清乡”“扫荡”行动。

    这也令游击队行动雪上加霜，筹集物资工作愈加困难...

    林秋点了点头:“老谭，战士们在前线流血牺牲，为国守土，弹药、药品本就短缺，还要时刻提防背后射来的冷箭！”

    “照这样下去，部队人心不稳，根据地建设必将大受影响，这才是真正在帮日本人的大忙！”

    谭绍军皱了皱眉头，“林秋同志，你有没有什么想法？”

    林秋缓缓说道：“他们用暗箭，我们就用阳谋。”

    “既然他们不顾大义，我们就把这摩擦的真相，摊在阳光下给所有人看！我们手里，不是没有铁证！”

    “你是说，利用舆论强迫对方停下对我们的迫害？”谭少军犹豫片刻：“这能有用吗？”

    林秋叹了口气：“这是没办法中的办法，如果我们还击，恰好就给了于汉谋借口。”

    “现在，只能借助舆论的力量...”

    几天后，此时的广州虽在日寇铁蹄之下，但依旧有不少抗日志士以及抗日团体在默默抵抗。

    《羊城晚报》的印刷机依旧在阴暗的地下室里沉重地滚动。

    总编辑李穆堂，鬓角花白，戴着袖套，亲自审视着第二天即将见报的样版。

    头版头条，赫然是国府有关“精诚团结，共赴国难”的官方通稿。而翻到第二版，李穆堂的目光凝重起来。

    《防共先于抗日，联合抗日何去何从》

    翌日，《羊城晚报》甫一上市，立刻如水珠子投入滚烫油锅中，瞬间炸裂！

    日伪严格控制的新闻审查，居然未能完全堵住这份地下报纸的流传。

    而报纸上的标题也令国府一下子陷入羊城百姓口诛笔伐之中。

    “竟有这等事？！”

    “这哪里是剿匪？这是帮日本人清理门户啊！”

    “前线弟兄在流血牺牲，后方却在捅自己人的刀子？寒心啊！”

    “还是不是华夏人？鬼子的刺刀都快顶到喉咙了，还在搞窝里斗！”

    街头巷尾，茶楼酒肆里，报纸被悄然传阅，叹息与怒骂交织，人们压低声音，却难掩愤怒和痛心。

    在港岛，几份有影响力的侨报迅速转载了核心内容，南洋侨社更是掀起巨大波澜，愤怒的侨领们纷纷给国内发去质询电报。

    素来标榜“中立”的几家租界报纸，也开始以隐晦的笔法评论此事，感慨“胜利之望，几毁于萧墙之内”。

    与此同时，山城，歌乐山，白公馆！

    歌乐山，重庆的肺叶，却也是军统局最阴森的巢穴之一。

    松林坡看守所深藏山坳，厚重的石墙隔绝了山风，惨白的汽灯悬在头顶，将墙壁上斑驳的暗色污渍照得如同干涸的鬼影。

    林钊慢条斯理地用一块雪白的手帕擦拭着金丝眼镜。

    他的动作轻柔，神情显得分外细致！

    戴上眼镜，林钊饶有兴趣的打量着对面的汉子！

    三天前在江北秘密交通站被捕的“要犯”，据信是川东地下党与华北方面的重要联络员。

    三天三夜，车轮战般的审讯，水刑、电刑、吊打、饥饿、强光照射……王树生早已不成人形。

    破烂的衣衫被血和汗浸透，紧贴在肿胀的皮肉上。

    他低垂着头，只有微微起伏的胸膛证明他还活着。

    “王先生的骨头很硬嘛。”林钊的声音带着一丝毛骨悚然的温和，“不过，再硬的骨头，也总有熬不住的时候。”

    “何必呢？把你知道的，关于华北‘那边’的补给线，说出来，大家都轻松。”

    “做梦，狗特务！”王树生身体已经遍体鳞伤，但他却丝毫没有在意！

    不仅没打算交代还狠狠的吐了一口带血的唾沫！

    就是隔着有点远，吐不到林钊身上

    林钊直起身，“王先生对我可能不大熟悉！”

    “我自我介绍一下，鄙人林钊，特种作战研究室主任！”

    王树生身子微微一紧，他潜伏山城将近两年，自然是听过这个机构的名字！

    如果你不熟悉，那么，后期它还有另一个名字，中美特种技术合作所！

    这个机构办公位置就在这里！

    “看来，王先生听说过，那么，你还是什么都不肯说嘛？”

    林钊的声音仿佛逐渐开始失去耐心，最后看了一眼王树生，林钊对旁边一个满脸横肉的壮汉使了个眼色。

    那汉子狞笑一声，抓起旁边水桶里浸透的粗麻布，猛地盖在王树生脸上。

    这就是军统酷刑之一的水刑，参杂了盐水的毛巾猛的卷住对方的头颅，王树生顿时像离水的鱼一样剧烈弹跳起来，

    窒息的本能让他疯狂地扭动头颅，试图摆脱那层死亡的湿布，但壮汉的手如同铁钳，死死按住。

    “说！武器！弹药！你们是怎么运到华北去的？是谁在供应你们？”林钊的声音陡然拔高！

    作为特种作战研究室主任，他很清楚审讯的节奏，这是故意要提高音量，冲击对方的心里放线，

    只要心里防线一跨，那就是想知道什么，对方就会说什么！

    王树生的身体挣扎变缓，林钊抬手，示意可以了，大汉会过意，粗暴地扯开麻布。

    “吼……吼……”王树生大口大口地喘息，每一次吸气都伴随着剧烈的呛咳，血沫和鼻涕眼泪一起喷涌出来。

    林钊眼中闪过一丝不易察觉的精光，起身上前，凑到王树生身边：“说出来，说出来就解脱了。武器，弹药，华北的八路军、游击队，靠什么撑？谁在给他们续命？嗯？”

    王树生剧烈地喘息着，胸膛起伏得像要炸开。

    他涣散的目光似乎聚焦了一瞬，死死盯着叶开身后墙壁上某个模糊的污点，仿佛那是他唯一的救赎。

    他嘴唇哆嗦着，几个破碎的音节艰难地挤出：“呸，去你玛德！”

    “王先生，你还真是不怕死啊。”林钊嘴角浮现出一抹残忍的笑容。

    “我在这个位置上呆了三年，经过我手里的人犯，很少有能够撑过一天一夜的。”

    “王先生已经刷新了我的认知，我也很好奇，以王先生的意志力，究竟能够撑过多久财愿意说出我想知道的东西？”

    “你做梦，打死我也不会说。”王树生的语气莫名带着一丝壮烈的意思。

    “报告，”就在这个时候，一名卫兵匆匆跑进来。

    “林主任，有发现，”卫兵一边说着一边将一份情报递了过去。

    “沪市？麦根路火车站运输中心调拨单？”林钊看着卫兵递来的情报，一时间愣住了。

    “这东西哪里来的？”

    卫兵凑上前，在耳畔小声说道：“我们在王树生的包里找到一张观音桥茗香茶楼的单子。”

    “宋队长带人等了三天，总算抓到了跟他接头的对象。”

    “现在人被毛主任带走了，这就是从那个人身上找到的。”

    “宋队长说，这东西应该就是他们交易的证据。”

    “知道了。”林钊淡淡说了一句，起身，拿着情报出了审讯室。

    军统局本部那栋灰色的小楼上。

    戴老板看着那份文件脸上露出的表情令林钊感到陌生。

    那是一种震惊的表情，戴老板居然会对这个情报感到震惊！

    也难怪他会露出这样的表情。他反复推演过物资北上的补给线，湍急的三峡水道，重兵设卡；广袤的关中平原，国军与日伪犬牙交错...

    想要神不知鬼不觉的通过这些地方而不被人发觉，在他看来，几乎绝无可能。

    更别提因为铁路线路的破坏，这些军火是怎么出现在华北战场的。

    “林主任，只有这些东西，那个王树声有没有招供运输方式？”戴雨浓懊恼的放下手里的情报。

    “这是个死硬分子，想要从他嘴里得到有用的东西，我估计不乐观。”林钊的答案很中肯。

    “这些红党，可真会给我们找麻烦。”戴雨浓揉了揉眉心，“沪市麦根路火车站，物资运转中心。”

    “对方拿这个交易，显然他们的军火渠道跟沪市有关。”

    “林主任，即刻向沪市军统站发出命令，让他们查一查这个物资运转中心到底是干什么的。”

    “是，我马上去安排。”林钊敬了一个军礼，转身离开。

    戴雨浓再次拿起那份情报，右手不自觉的摸上话筒，

    但他拿起后却迟迟没有说话，仿佛在考虑要不要启用暗棋。

    一直犹豫了几分钟，戴雨浓还是放下了电话。

    为了红党的军火去启用那个棋子，对他来说，价值跟收益完全不符！

    那可是他好不容易培养起来的王牌，是王牌就不应该用在这种地方……

 第四百三十八章 凛冬将至 

    十月深秋，沪市军统站正忙着调查红党物资供给渠道。

    一架日本军用运输机撕裂了沪市上空铅灰色的云层，机舱内，寺内寿一正襟危坐，厚重的军大衣也掩不住他周身散发的冷硬气息。

    他刚刚卸下教育总监的职位，此刻，他怀揣的是一纸最新的任命书。

    华夏派遣军总司令。

    舷窗外，广袤的华夏大地在阴霾中延展，河流如伤疤，山峦似坟丘。

    寺内寿一的目光锐利如刀，穿透云层，落在那片满目疮痍的大地上。

    飞机悄无声息地落在龙华机场的跑道上，早已经停在那里的专车载着这位远道而来的司令官，直达此次目的地，派遣军总司令部。

    门口，得知寺内司令官到达沪市的消息，派遣军总参谋长古庄干郎带着手下站在门口迎接！

    寺内寿一甫一踏入，空气便骤然凝滞。

    他看了一眼迎接的众人，没有多余的寒暄，径直进入顶层大型会议室！

    会议室内，寺内走向巨大的华北态势图。

    上面布满了代表八路军根据地的红色标记，如同顽固的癣疥，深深嵌入日军占领区的腹地。

    多田骏的“铁壁”与“囚笼”，在寺内眼中，已彻底沦为软弱无能的代名词。

    “华北不稳，则帝国在华基业倾颓在即！”寺内寿一冰冷的声音在肃静的会议室内回荡，“多田中将，即刻解除华北方面军司令官职务，调回参谋本部。”

    “遗缺，由冈村中将接任，电令即刻发出！”

    “司令官阁下，关于华北问题还需要慎重，”古庄干郎起身道：“华北态势并非多田中将无能，一来是天气变化太过反常，后勤处物资供给压力过大。”

    “其二，就是运输线目前修复进度缓慢。”

    “华北方面军总司令田俊六阁下希望能得到更多资源倾斜...”

    寺内站在会议室的圆桌前方，淡淡的说道：“古庄参谋长，帝国需要的不是辩解的理由。”

    “从八月份华北局势恶化到现在足足两个月，多田中将无法阻止事态恶化，这就是最大的失败。”

    “至于你说的天气问题，运输问题，补给问题，这些都不是决定战斗成败的主要因素。”

    “寺内阁下，请您再考虑一下。”古庄仍然坚持。

    “古庄参谋长，我明白你跟多田中将的关系，你所说的问题是想要把大部分责任推给后勤部？”

    “这种作战失利还想让后勤跟运输背锅，实在有失一个作战参谋长的体面！”

    “如果后勤部真的有问题，我会向监察部门反映情况！”

    “至于是多田中将去留问题……”

    寺内司令官顿了一顿，斩钉截铁道：“不需要考虑，这是大本营经过综合考量得出的结论，请你按照命令执行。”

    这句话说出口，古庄再也没有借口替多田辩解，只得接受命令

    命令如同冰冷的铁流，迅速涌向北平。

    多田骏黯然离场，接替他的冈村带着浓浓的杀气，入驻华北！

    人还没到，沪市特科专线，一道密令传至华北战场，密令上只有四个字“凛冬将至！”

    十月下旬的北平，朔风初起。华北方面军司令部内，气氛肃杀得令人窒息。

    巨大的地图前，冈村环视着麾下师团长和高级幕僚们，声音不高，却字字如铁锤砸在每个人的心上：

    “诸君！”他手中的细长指挥棒猛地敲在晋察冀，晋冀鲁豫等核心根据地的位置上，“华北之敌，非蒋介石之正规军，乃共党之八路军！”

    “彼辈如跗骨之蛆，根植于乡野，藏匿于刁民！多田君的绥靖，囚笼，皆是妇人之仁，隔靴搔痒！欲荡涤匪氛，根绝后患，唯有施行‘烬灭作战’！”

    “命令，华北各部执行烬灭作战计划，凡匪区之房屋、粮秣、柴草、田禾…”

    “一切可供彼等藏身、喘息、生存之物，尽数焚毁！务使焦土一片，片瓦不留！”

    “凡有通匪、资匪、藏匪嫌疑之刁民，无论男女老幼，格杀勿论！”

    “宁可错杀一千，绝不放过一个！要让他们明白，庇护八路，便是自取灭亡！”

    “凡一切可资军需之粮食、牲畜、财物，尽数收缴！一粒粮食也不留给敌人！要让这片土地，除了死亡和灰烬，一无所有！”

    “这不但是为了缓解军部后勤与运输线压力，更是为了进一步打击八路军后勤补给！”

    “此乃非常时期之非常手段！目的，在于彻底摧毁八路生存之土壤，实现‘匪民分离’！”

    “凡我皇军铁蹄所至，务使赤地千里，人烟断绝！此令，即为华北方面军最高作战指导方针，各部必须不折不扣，坚决执行！违者，军法从事！”

    “哈衣…”

    命令下达的第三天清晨，太阳刚刚升起，却仿佛被一层不祥的血色笼罩。

    在冀中平原一个叫小王庄的普通村落，村民赵老汉像往常一样，扛着锄头准备下地。

    他浑浊的老眼习惯性地望向村口那条通向外面世界的土路。

    突然，他的动作僵住了，锄头“哐当”一声掉在地上。

    远处的地平线上，腾起了数道翻滚的黑色烟柱！

    那不是炊烟，是焚村灭庄的狼烟！紧接着，沉闷的雷声隐隐传来，那是炮声！

    赵老汉的血液瞬间冰凉，他嘶哑着喉咙，用尽全身力气向村里狂奔，边跑边喊：“鬼子来了！快跑啊！”

    晚了。

    日军的卡车、骑兵和步兵，如同蝗虫般从几个方向同时扑向小王庄。

    没有警告，没有甄别，没有一丝犹豫…

    重机枪架在村口的高地上，喷吐出火舌，将几个试图向村外麦田逃命的青壮年瞬间扫倒。

    士兵们端着刺刀，踹开一扇扇柴门，狞笑着将火把投向干燥的茅草屋顶。

    顷刻间，烈焰腾空，浓烟滚滚，木头燃烧的爆裂声，房屋倒塌的轰隆声，女人孩子的尖叫声牲畜的悲鸣声交织成一片恐怖的哀嚎声…

    “杀！一个不留！”小队长挥舞着军刀，野兽般嚎叫。

    村东的打谷场上，堆满了从各家各户抢掠来的粮食、被宰杀的鸡鸭猪羊。

    日军士兵驱赶着剩下的村民，将他们围在中央。

    翻译官声嘶力竭地吼着：“说！八路藏在哪里？粮食藏在哪里？”

    “不说？通通死啦死啦地！”

    日军军官狞笑着挥了挥手。

    机枪再次咆哮起来，密集的子弹如同死神的镰刀，疯狂地收割着生命。

    人群像被割倒的麦子般成片倒下，鲜血迅速染红了干燥的打谷场，汇成一条条粘稠的小溪，渗入焦黑的土地。

    小王庄的惨剧，仅仅是1940年深秋华北大地无数个“烬灭作战”缩影中的一个。

    冈村的“三光”命令，像打开了潘多拉魔盒。

    在广袤的晋察冀，在沟壑纵横的太行，在沃野千里的冀中平原……

    日军的铁蹄所至，村庄化为焦土，生灵惨遭涂炭。

    无数个“小王庄”在浓烟与烈火中消失，无数个“赵老汉”在绝望与仇恨中煎熬。

    沪市，派遣军司令部！

    寺内寿一的案头，也堆叠着来自华北的“捷报”。

    他紧绷的神经似乎稍稍松弛，多田骏时代的“绥靖”失利的阴霾仿佛一扫而空。

    但还有另一个问题，多田调走之后多次向本土辩解，认为是后勤供应不及时。

    总部也下达了复查命令，让寺内审查后勤部的工作。

    与此同时，后勤部部长办公室。

    佐藤文泰的办公室在沪市派遣军总司令部大楼的深处，窗户开向一个狭窄的天井，光线常年不足。

    此刻，佐藤捏着一份刚刚由参谋阿部光宏送来的盖着鲜红“急件”印章的薄纸电文，。

    电文内容冰冷而直接：“后勤部军需总监佐藤文泰少将：着即整理近两月（自九月一日始）华北、华中主要方向军需物资（粮秣、被服、油料、弹药）调拨、运输、接收明细及损耗报告，于三日内当面呈报寺内大将。不得延误。”

    佐藤咽了口口水，他和小野寺健精心策划的“生意”，将本该运往前线的优质军粮、被服、油料，在运输途中神不知鬼不觉地以次充好，甚至直接克扣数量，再将截留下来的巨额物资通过黑市渠道高价倒卖。

    放在两年前，他还不敢这么大胆，可是，伴随着一次次的贪污被完美掩藏，他的胆子也越来越大。

    如今，他在华富基金会存折上的数字已经是七位数，不是日元，是美元。

    那就相当于千万日元，华夏整个国家一个季度的税银才三千万，可以说，他们这群人手里的钱比起华夏整年的税银还多。

    可想而知，从上到下，他们到底贪了多少。

    可现在的情况明显有些不对头，让他亲自去汇报，还要带着明细……这分明是嗅到了什么！

    佐藤眼前仿佛已经看到宪兵队黑洞洞的枪口，看到军事法庭上冰冷的审判席，甚至看到自己那颗被子弹贯穿的头颅滚落在刑场的尘土里。

    副部长小野寺健的办公室在情报部的另一翼，办公室也没有佐藤这间大。

    当小野寺健接到电话，匆匆赶到办公室，看到佐藤那张惨白如纸的脸庞时，没有丝毫紧张，，

    他慢条斯理地放下手中的一份卷宗，示意佐藤坐下，甚至亲手给他倒了一杯温茶。

    “佐藤阁下，何事如此惊慌？”小野寺的声音平稳得没有一丝波澜，仿佛在谈论天气。

    “何事？你问我何事？”佐藤猛地将那份催命符般的电文拍在小野寺的办公桌上，纸张在光滑的桌面上滑出刺耳的声响，“寺内大将！他要我三天内去当面汇报！近两个月的物资运输明细！”

    “小野寺君，那是能见光的东西吗？我们会被送上军事法庭枪毙的！”

    小野寺拿起文件，目光平静地扫过，脸上那丝若有若无的笑意反而加深了。

    他放下电文，身体微微前倾，双手交叉放在桌面上，目光直视佐藤文泰。

    “佐藤阁下，稍安勿躁。”小野寺的声音缓缓响起：“寺内大将要的是‘明细’和‘报告’，对吗？他并没有说，要的是真实的原始记录。”

    佐藤一愣，浑浊的眼睛里闪过一丝茫然：“你……什么意思？”

    “意思就是，”小野寺的声音压得更低，带着一种冰冷的金属质感，“我们呈上去的，将是一份完美无瑕、逻辑严密、经得起任何推敲的‘官方报告’。”

    “所有的损耗，所有的‘意外’，都将有最合理的解释，那就是英勇的红方游击队，对我帝国运输线无孔不入的破坏！”

    佐藤的呼吸猛地一窒，心脏像是被一只无形的手攥住了。“小野寺君，你到底在说什么？”

    “佐藤阁下，你先看看这个。”小野寺健拿出三份早就准备好的文件，推到佐藤面前。

    佐藤疑惑地翻开卷宗。里面是密密麻麻的表格、地图、照片和文字报告。

    上面详细记录了物资从麦根路火车站运转中心运出，抵达中转站，并且由对方签字确认，

    紧接着，发往华北战场，由于津浦线跟正太线等铁路被损毁，物资改用卡车运输。

    中间被红党埋伏，物资损毁记录。

    事后现场勘察记录，以及华北后勤部原木兼一少将的亲自确认。

    所有物资的损失和账目上完全对的上，至于，这些损失是不是真的那些东西。

    除非你有本事把所有销毁的灰烬重新变成物资。

    那难度不亚于你可以将一个喝下百草枯的病人救活。

    “这些……这些难道不会被查出来吗？”佐藤的声音微微有些颤抖。

    “查？”小野寺嗤笑一声，眼神里充满了近乎怜悯的嘲弄，“谁来查？怎么查？寺内大将刚刚撤换了整个华北高层，正是焦头烂额，要的是尽快看到‘局面稳定’和有人承担责任。”

    “他难道会愿意相信，是自己内部军需总监和情报高官在联手挖帝国的墙角，而不是‘凶残的敌人’在破坏他的大业？”

    “这份报告，正好给了他一个完美的台阶，一个将华北治安不力的矛头引向外部的绝佳借口！它甚至能让寺内大将更加确信，冈村宁次中将推行‘烬灭作战’，彻底剿灭八路军生存土壤的决定是何等英明！”

    “我们，不是在掩盖罪行，佐藤君，我们是在为帝国的大战略‘分担’压力，提供‘有力’的注脚！”

    佐藤眼眸泛起一丝光亮，他觉得小野寺健说的实在太有道理了。

    这一切都怪红党。

    “东西是什么时候准备的，运转中心那边不会出问题吧，”

    “当然不会，陈桑一手安排的，原木阁下那边也收了钱，除非他们能有本事把那些销毁的物资恢复原状，否则，不管怎么查，我们都是清白的....”

 第四百三十九章 燃烧吧，火鸟 

    通往总司令官邸的冰冷大理石台阶上站着两列荷枪实弹的士兵，

    佐藤文泰的汽车稳稳停在下方，车门打开，佐藤从后门下车，下意识的捏了捏皮包！

    此时，那份由小野寺健跟运输部陈阳连手炮制的完美报告，正躺在他腋下那个硬邦邦的牛皮公文包里，

    报告封面上写着“华北，华中军需物资运输及损耗详报”几个墨字。

    他停在石阶前方，看着巍峨的官邸，反复咀嚼着小野寺的话：“寺内要的只是一个‘解释’，一个能让他对上面交代，对下面立威的‘台阶’。”

    “佐藤阁下，不用太过惊慌，这就是走个过场，请记住，我们给他台阶，他给我们活路。”

    官邸书房的门被侍从无声地推开。

    寺内寿一大将端坐在宽大的紫檀木办公桌后，军服笔挺，肩章上的金星闪着冷硬的光。

    他面前摊开着几份文件，但佐藤一进来，寺内的目光就盯在了他腋下那个皮包上。

    “寺内阁下！”佐藤微微鞠躬，行了个礼！

    寺内寿一没有任何寒暄，只是用下巴极其轻微地朝办公桌对面的空椅子点了点。

    佐藤挺起身子，道了一声谢谢，坐在寺内对面！

    “佐藤君喜欢喝什么茶，”寺内脸上缓和了一丝！

    “寺内阁下，我们还是先看报告吧！工作重要！”佐藤一脸严肃！

    “好吧，”寺内脸上闪过一丝诧异！

    “寺内阁下！”佐藤沉声道：“陆军后勤部已按命令，整理完毕近两月华北，华中主要方向军需物资运输，接收，拨付及从华北发回的损耗明细报告，请大将阁下审阅！”

    他双手微微前推，将公文包内厚厚的文件恭敬的推到对方面前。

    寺内的目光落在那叠文件上，但也仅仅是落了一下。

    那眼神里没有任何探究的意味，也没有伸手去拿，甚至没有翻开看一眼扉页的欲望。

    “佐藤部长，”他缓缓抬起眼，缓缓说道：“报告写得再漂亮，终究是纸上的东西，战场，需要的是实据。”

    实据？什么实据？难道寺内已经知道了什么？

    佐藤微微鞠躬：“寺内阁下，还请您明示！”

    寺内寿一身体微微前倾，手肘撑在桌面上，十指交叉：“我想要的不是单纯的物资报告，有人向监察部举报，麦根路物资转运中心存在货物与单据不实的情况。”

    “本土监察部门觉得这个举报只有口供而没有实据，所以，不予立案，”

    “但是，不予立案并不代表没发生过，我们还是要重视一点！”

    “南方运输部隶属于后勤部管辖，我需要所有经由沪市运转中心发往华北前线的物资，是麦根路这两个月所有运往华北物资的原始货运单据明细副本。”

    “特务科会仔细审核每一车皮，每一箱，具体品名、数量、发出时间、接收部队签章……”

    “我知道这个任务很繁琐，不过，为了证明后勤部门没有任何问题，你必须要这么做，三天之内，所有资料连同你这份报告，一起放在我桌上。”

    佐藤唏嘘道：“司令官阁下，麦根路……原始单据数量极其庞大，整理需要时间，而且，左转中心那边不止是为我们后勤部服务！”

    “陈部长一部分工作还要替金陵方面政府服务，那这些工作记录是否也要上报！”

    “佐藤部长做事非常谨慎啊！”寺内寿一嘴角极其轻微地向下撇了一下，那几乎不能算是一个表情，却充满了极致的轻蔑。

    “佐藤少将，我做事不看过程，只看结果，我给你三天时间，多一天都不可能，三天后的现在，我要看到所有报告！”

    “有没有问题？”

    “没，没有问题，我立刻去办！”佐藤起身，敬了个礼！

    出了办公室，佐藤上了私人座驾，几乎没有任何犹豫，“奈良君，前往月笼沙，通知小野寺副部长跟陈部长，月笼沙汇合，有重要事情商量！”

    “哈衣，”秘书沉声应下来…

    几乎在佐藤文泰魂不守舍地离开寺内官邸后不久，一道署名q女士的加密电波落向法租界一栋不起眼的楼深处。

    这里是军统局沪市站的一个秘密联络点。

    译电员的手指在密码本上快速移动，当最后一个字符被译出，他抓起电报纸，快步走向里间。

    沪市站行动组组长是刚从粤北调过来的郭牧，此时，他正对着墙上的上海地图沉思。

    军统沪市站可谓是全国折损率最高的情报站，进了这里死亡率超过百分之九十，从三七年至今，站长换了六个，军统四大金刚，三个担任过站长！

    更别提这些行动组组长，那是死了一茬又一茬…

    郭牧的目光一直盯着地图，地图上，麦根路区域被红笔重重地圈了出来。

    “报告，”译电员将电报纸递上，声音压得极低：“总部急电，甲级绝密。”

    “总部要求，潜入麦根路日军物资转运中心货运部。不惜一切代价，拿到近两月所有运往华北前线军需物资的原始运输明细单据副本！行动代号：‘灰烬’！”

    郭牧的目光从地图上移到电文上，仔细看了两遍，由将目光转向地图，

    麦根路货运中心是日军在沪最重要的军需枢纽之一，戒备森严，如同龙潭虎穴。

    总部直接下令，目标如此具体明确，华北物资明细！

    这很少见，像是知道了这些运输记录几年藏了东西！

    特别是看到落款名字，那个神秘的q女士向来神出鬼没，怎么会突然间要这个东西…

    “通知‘柴刀’小组，一小时后，老地方碰头。”郭牧的声音低沉而坚定，“告诉他们，这次，是死任务！”

    一小时后，霞飞路后巷一个废弃的仓库。

    郭牧面前站着三个精悍的身影：擅长开锁和爆破的“锁匠”吴峰，

    身形敏捷，枪法精准的“影子”高权，

    以及负责通讯和接应的“田鸡”田富国。

    昏暗的灯光下，郭牧将麦根路货运中心的简易平面图铺在满是油污的木箱上，重点指向货运部那栋独立的三层小楼。

    “诸位兄弟，我们有话直说，这次行动核心在二楼，货运部档案室。所有原始运输单据，按日期和路线归档。”

    “由于这个地方周围都有日本人巡逻，内部守卫情况暂时不明，但外围至少一个中队宪兵，人数不少于两百人！”

    “内部有固定哨和巡逻队。楼内结构复杂，通道狭窄。”

    “根据上级发回的情报，我们现在只有一条路，下水道！”

    “为了避免行动被人察觉，行动时间定为凌晨两点十分！”

    “因为凌晨两点零五分，内部会有十五分钟换岗时间，这也是我们安全潜入的唯一机会！”

    “行动时间为十五分钟，按照平面图，我们需要在三分钟内进入二楼档案室，五分钟内找到所有档案资料，”

    “凌晨两点三十分必须撤退！”

    “总部严令，此次行动只许成功，不许失败！”

    “必须拿到副本！原件能带则带，不能带，拍照！但必须确保清晰、完整！明白了吗？”

    “明白！”三人低声应道，眼中没有恐惧，只有决绝。

    凌晨一点五十分。夜色如墨，浓得化不开。

    麦根路货运中心庞大的轮廓在黑暗中蛰伏，探照灯偶尔划破夜空的惨白光柱，以及围墙内隐约传来的巡逻皮靴声，无不宣告着此地的森严。

    四人如同融入夜色的幽灵，悄无声息地潜行到货运中心西侧一段相对僻静的围墙下。

    按照地图标识，这里靠近货运部小楼，探照灯的扫射间隔稍长。

    郭牧看了看时间，此时，腕表的时间指向两点零三分。

    郭牧点了点头，吴峰跟高权两人立即拨开墙下的草堆，露出一块黑色的阴井盖。

    两人从包里取出工具，找到支点，用力撬开。

    “吭”一声闷响，阴井盖被用力掀开，三人连忙将阴井盖抬到一旁/

    “进！”郭牧低喝一声，第一个伏身钻入。

    往前走了三十米左右，很快就看到了另一处出口。

    吴峰借着墙壁上的铁环，爬上顶端，一点点挪开阴井盖。

    手表时间指向两点十五分，正是内部巡逻人员交接班的时间。

    整个货运中心内部，安静得异乎寻常。

    只有远处偶尔传来一两声火车汽笛的呜咽，更衬得此地的死寂。

    货运部小楼门口，两个抱着步枪的日军哨兵，在昏暗的门灯下，身影显得有些模糊和……松懈？其中一个甚至微微打着哈欠。

    “行动。”郭牧跟吴峰一左一右，绕过去。

    两人借着油桶和木箱的掩护，无声地潜行靠近。

    距离哨兵不足十米时，两道黑影快如闪电！吴峰手中的钢丝索精准地套住左侧哨兵的脖子，猛地一绞！

    郭牧更是直接，战术匕首则从右侧哨兵的后颈精准刺入，瞬间切断了他的神经和气管。

    两个哨兵连哼都没哼一声，便软软地瘫倒下去。整个过程，快、狠、静，没有惊动任何其他守卫。

    四人拖着尸体，进入楼内。

    此时，楼内一片漆黑，只有安全通道的绿色指示灯散发着幽幽的微光。

    不知道是不是巡逻人员换岗的关系，预想中的内部巡逻哨兵，竟然一个也没有！

    走廊空荡荡的，只有他们自己轻微的脚步声在回荡。

    “不对劲……”吴峰压低声音，手枪警惕地指向每一个黑暗的角落。

    这顺利得太过诡异，就差开门请他们进来。

    难道真是摸清楚了他们的巡逻作息时间。

    但也...

    “档案室在二楼尽头，快！”郭牧虽然也好奇，但没有多想。

    现在的任务就是拿到文件，而且，上级是下了死命令，拿不到文件也是个死。

    他们已经没有回头路了。

    二楼走廊尽头是档案室，里面一眼望去都是顶到天花板的巨大铁皮档案柜，一排排，

    郭牧打开手电，瞬间一愣，就在他目光所及之处，“华北方向”、“华中方向”、“日期索引”……

    本以为要花时间寻找的目标此刻就活生生放在眼前，等着他们来取。

    上面的编号更是明确地指向，华中，华北方向物资调拨和最近两个月的日期区间。

    没有遇到任何抵抗。没有警报。没有守卫。

    郭牧咽了口口水，下意识的以为这些柜子里面会不会有什么问题...

    吴峰小心翼翼的打开柜门，里面是码放得整整齐齐的货运单据册！每一册封面上都清晰地标注着日期、车次、目的地部队和物资大类！

    “快块。”郭牧想不通，也不想再想，立刻命令高权将微型相机对准单据内页，将一些关键的单据原件迅速抽出，折叠塞进特制的防水文件袋里。

    时间一分一秒过去，每个人都把心提到嗓子眼，深怕意外突然而至。

    然而，预想中的危险始终没有降临。

    “好了！主要目标都拍下了！原件也拿到了关键部分！”高权的声音带着一丝颤抖。

    “撤！”郭牧果断下令，将几本厚厚的单据册塞进背包！

    几人如同来时一样，迅速而无声地退出档案室，轻轻带上门，抹去痕迹。

    撤离比潜入更加顺利。

    他们沿着原路，穿过堆积场，钻进下水道，并且将阴井盖复原。

    直到彻底远离货运中心，确认没有尾巴，四人才在一个安全的角落停下脚步，剧烈地喘息着。

    “太…太顺利了…”吴峰满脸疑惑：“郭组长，我从业这么多年，还第一次遇见这么顺利的行动，”

    “别说那么多！这里并不安全，立刻转移！按备用方案，分头走！”郭牧的声音斩钉截铁，压下心头强烈的不安，“把东西，安全送出去！”

    就在这群身影消失后不久，小楼门口，一群巡逻士兵簇拥着几人来到档案室门口。

    “陈部长，木良君与龟田君玉碎，运输部部分关键文件失踪。”

    “但他们时间太紧，只取走了一些货运资料，关键的货物资料他们没有找到。”

    “没关系，即便让他们找到也没用。”小野寺轻笑道：“这些东西一半都是假的，根本没什么参考价值。”

    陈阳轻声道：“小野寺君，木良君跟龟田君的抚恤金我稍后会给你发账单。”

    “还有，销毁档案室的赔偿金也要由你们负责。”

    “陈部长，您请放心，佐藤阁下早就做好了安排，那么，时间也不早了，请您动手吧。”

    陈阳点了点头：“森下中左，开始吧。”

    “哈衣。”森下微微鞠躬。

    下一刻，轰！！！

    一团巨大的、橘红色的火球，裹挟着浓烟和破碎的砖石、门窗碎片，猛地从二楼档案室的位置腾空而起！

    炽热的气浪瞬间席卷了半个货运中心。

    紧接着，第二声，第三声……一连串更加猛烈的爆炸，在货运部小楼内部和周围的露天堆场疯狂炸响！爆炸点极其精准，

    仿佛经过了最精密的计算。堆积如山的易燃木箱、油桶、橡胶轮胎……瞬间被点燃，化作冲天烈焰！

    火舌疯狂舔舐着夜空，将方圆数里映照得如同白昼。

    滚滚浓烟如同狰狞的黑龙，翻滚着直冲云霄，遮蔽了惨淡的星光。

    整个货运部小楼，在短短几分钟内，就被狂暴的火焰和爆炸彻底吞噬，变成了一座剧烈燃烧、不断崩塌的巨型火炬！

    陈阳看着滚滚焰火轻笑道：“小野寺君，今晚的烟花的确漂亮....”

 第四百四十章 让他们自己人打自己人 

    次日，派遣军司令部办公室！

    “八嘎！”寺内寿一从齿缝里狠狠挤出两个字，脸上的肌肉因极致的暴怒而扭曲。他一拳重重砸在窗框上，木屑飞溅！

    偌大的声响顿时惊动了门口的守卫士兵，一群人惶惶冲入书房：“司令官阁下！”

    “滚出去，”寺内冷声呵斥了一句，那群士兵慌忙退出...

    寺内的目光冷冷扫过前来汇报的佐藤文泰跟小野寺健。

    “好哇，很高好，你们做的很好...”

    “物资转运中心那么多东西，装甲车，完好！火炮零件，轻微移位！汽油罐区，未受波及！”

    “所有供给华北的物资，药品，粮油，御寒物资，机枪弹药，全都保存的完好无缺。”

    “而处于核心位置的货运部大楼全毁！核心档案室及附属办公区彻底焚毁！灰烬层厚达半米以上，仅余扭曲的框架…”

    “所存所有进出港原始货运单据、分拨记录、签收凭证……悉数焚灭，纸张尽毁，无法复原！”

    “最后，得出来的结论是运转中心仅受到轻微损失...”

    寺内寿一猛地将报告纸揉成一团，狠狠砸向两人！

    “好！好一个‘损失轻微’！好一个‘悉数焚灭’！”

    “佐藤阁下，你认为这种报告我能接受吗？”

    佐藤文泰的身躯不自觉的微微颤了颤。

    小野寺健紧抿着嘴唇，眼角神经质般的抽动，泄露着内心的不安。

    两人低头不语，寺内的咆哮声再度响起：“物品安然无恙，唯独原始单据，‘恰巧’在遭遇袭击引发混乱之际，‘恰到好处’地被从内而外的定点爆破彻底烧成了灰！连一张碎片都找不到？！”

    “佐藤少将！小野寺副部长！告诉我，天下有这样的巧合吗？你觉得这样的巧合说得过去吗？”

    “你们想告诉我，有人不要命的袭击物资转运中心，他的目的就是为了毁掉我索要的明细！有人放火，更是为了确保万无一失！在我的眼皮子底下搞这种小动作，你们，是想兵变吗？”

    “寺内阁下，”佐藤吸了口气，惶恐道：“请您息怒，听我说一句，不管您是否相信，现场环境的确如此。”

    “根据物资转运中心技术勘察后上呈的汇报，那群抗日分子先行布置炸药，从中心开花，继而准备趁内部巡逻人员驰援的时候，对我们的仓库进行破坏。”

    “这可是非常典型的声东击西战法，足可以证明那些人不是一般的乌合之众！”

    “我认为这就是一次有预谋的袭击，不过，我们的士兵非常警觉，即便是货运中心受损，但他们依旧谨守岗位，并没有给敌人可趁之机。”

    “目前，我们只有看守货运大楼的木良君与龟田君不幸玉碎，损失也只是轻微。”

    “寺内阁下，这对于我们来说，已经是做到了最小损失。”

    “我觉得这些士兵并没有做错，他们不应该受到惩罚，而是要受到嘉奖。”

    “嘉奖？”寺内冷笑道：“货运中心大楼被烧毁，原始文件付之一炬，你还要我给他们颁发嘉奖？”

    “佐藤阁下，你们以为，烧掉几张纸，就能高枕无忧了？”

    “我告诉你们，前线的血，不会白流！帝国军需清单上的漏洞，不是一把火就能填平的！”

    “袭击麦根路的敌人是谁？火是如何起的？为什么爆炸如此精准？为什么守卫形同虚设？为什么偏偏是索要单据的时间？”

    佐藤脸色微变，但还是硬着头皮解释道：“寺内阁下，敌人什么时候出现，什么时候行动，这些并不是我们能控制的。”

    “我们现在只能通过现有的情报分析出他们的意图。”

    “我知道，对于您来说，合理的怀疑是必要的，但是，我希望您可以理智一点。”

    “事情发生了，我们不是应该去揪着不放，而是要尽快想办法，堵住疏漏，避免发生下一次袭击。”

    “亡羊补牢，犹未晚也。”

    寺内深吸了一口气，强压住自己的怒火：“佐藤阁下还真是好为人师。”

    “怎么，你是想教我怎么做事吗？你一个后勤部长是想要坐我这个位置。”

    “不敢，不敢。”佐藤吓得浑身一激灵，连忙摆手拒绝。

    “不敢，还是不想？”寺内冷笑道：“这件事情我不会就这么轻易算了，特高课、宪兵司令部、后勤主计课，联合成立最高级别调查组！”

    “三天内，我要拿到最确凿的口供！我要知道火是从哪里点起来的！我要知道麦根路的‘内鬼’是谁！我更要知道，是谁把帝国军需部门变成自己的私人金库！”

    “失职渎职，和敌人勾结破坏，总得有一个说得过去的解释！佐藤君，我要你亲自参与调查！这是你自证清白的最后机会！”

    “滚出去！”寺内寿一厌恶地挥了挥手，如同驱赶两只沾了污秽的苍蝇。

    佐藤和小野寺连忙鞠躬，踉跄着退出办公室。

    随着办公室大门关上，里面陷入了死一般的寂静，只有寺内寿一粗重的呼吸声清晰可闻。

    “笃、笃笃。”门口传来清晰的叩击声！

    寺内寿一倏然转身，门外传来的并非秘书那熟悉的急躁嗓音，而是一个低沉的声音，声音直接穿透了门板：“寺内阁下，是我，土肥原。”

    几乎在寺内寿一脑中闪过“特高课”三个字的同时，门已被外面的人轻轻推开。

    土肥源套着一件略显宽大的深色和服，脚上踩着木屐，仿佛刚从某个品茗的茶寮归来的茶客。

    悠闲中带着一丝凝重！

    “土肥原君不在你的特高课处理公务，突然到我这里来，你该不会是想替后勤部来当说客的吧。”寺内的语气依旧不善。

    土肥原紧了紧身上的衣袍，动作带着一种旧式幕僚的恭谨，语气沉稳，“司令官阁下，麦根路的惨状，我已亲眼所见。焦土如焚，余烬未息。”

    “那又怎么样？”寺内寿一紧绷着下颌，“土肥原阁下，此地无他人，不妨开门见山。你，是为何而来？”

    土肥原叹了口气：“我是不想司令官阁下因为一些意外发生的事情做出错误判断，人心难测，佐藤部长跟小野寺副部长纵有千般错处，此时，的确不宜立时施以雷霆手段。”

    “不宜？你跟我说不宜？”寺内寿一的声音陡然拔高，猛地向前一步，“他们烧掉的是什么？是帝国军需的命脉，这个时候，你告诉我，不宜？”

    “那么，您认为什么时候才是合适的时候，等他们把所有证据全都销毁？”

    “司令官阁下，请您息怒！”土肥原贤二的声音陡然加重，他迎着寺内寿一的目光，毫不退让：“您可曾收到太原方面最新的密电？”

    寺内寿一瞳孔猛地一缩。

    土肥原不等他回答，已从和服宽大的袖中抽出一张薄薄的电文，递到寺内寿一眼前。

    那上面，写着一行触目惊心的文字：“十月十五日零时起，正太、同蒲、平汉、津浦、白晋、德石、北宁等七条铁路干线，及沿线所有主要据点、桥梁、车站、仓库，遭支那八路军大规模、有组织之破坏性攻击！攻击烈度前所未有，交通线已陷入全面瘫痪！华北各师团、旅团联络中断，补给断绝，损失惨重！”

    “司令官阁下，您来到华夏并不是为了一两个后勤部的蛀虫！”土肥原缓缓说道：“阁下，现在华北态势不是之前零星的骚扰，这是八路军蓄谋已久针对帝国整个华北交通命脉的全面绞杀！”

    “我毫不夸张的说，整个华北，正陷入一片前所未有的混乱与黑暗！”

    “现在，整个华北的血管，被八路用最野蛮的方式切断了。”

    “所有物资都必须依靠我们残存的后勤系统，一点一点地挤过去！”

    “佐藤和小野寺，他们或许贪婪，或许愚蠢，甚至可能罪该万死。”

    “但司令官阁下，他们是现在唯一熟悉后勤部系统运行，也是最适合跟运输部协同的人！”

    “我们只能催促尽快将物资运送过去，而他们知道哪条小路还能走，知道哪个仓库角落里还藏着应急的油料，知道哪个伪军头目手里还扣着几车粮食！您若此刻将他们拿下，甚至……处决，”

    “那么，谁来在最短的时间内，可以做到协同各个部门，将冈村司令官所需要的物资送达华北！”

    “没有物资冈村司令官的烬灭作战计划就是一个笑话！”

    寺内寿一双手撑着桌子，身体微微前倾：“所以，土肥圆阁下的意思，是要我向两个后勤部的蛀虫妥协？”

    土肥原贤二微微直起身：“华北的棋盘，此刻已是一片混乱的残局。八路这一手，打乱了帝国所有的部署。”

    “当务之急，是止血，是续命，是稳住这即将倾覆的危局！至于清理门户，揪出蛀虫，”

    “那需要时间，需要稳定的后方。而现在，我们最缺的恰恰就是时间！一个运转混乱的后勤系统，只会让前线的崩溃来得更快、更彻底！”

    “那时，损失的将不仅仅是几份单据，几个仓库，而是整个华北派遣军的根基！是帝国在支那大陆的颜面！”

    “佐藤和小野寺，他们此刻就是维系这台运输机器运转不可或缺的润滑油。”

    “想要动他们，机器立刻就会停摆，整个华北会因为一些无足轻重的人物彻底陷入无法挽回的绝境！请司令官阁下……三思！”

    土肥圆沉默片刻，一字一句道：“大局为重…”

    “好一个大局为重！”寺内冷声道：“他们这种蛀虫岂是能够影响大局的人物！”

    “司令官阁下，虽然我也不愿意承认，但眼下的局势，的确需要这两人协调！”

    土肥圆缓缓说道：“而且，现在我们不应该自己内讧，而是要想办法将矛盾转移！”

    “土肥圆阁下的意思？”寺内有些疑惑。

    “根据最新得到的消息，目前，山城跟延安已经有决裂之势。”

    “我们要做的是维持现有态势，不能给敌人机会。”

    “只要等到他们自己人打自己人，华北战场的危险自然迎刃而解。”

    土肥圆顿了一顿：“司令官阁下，杀人不是目的，杀了两个肥鸭子，还会有别的鸭子顶上来。”

    “我们要做的，就是给帝国争取到最大的利益...”

    1940年10月18日，山城，军部会议室。

    门轴转动发出一丝滞涩的轻响，一股带着山城寒气的风随之卷入。

    何敬之裹着厚实的灰呢子军大氅，帽子上的绒毛凝着细小的水珠，步履沉稳地踏入。

    他肩章上的三颗金星在略显昏暗的室内透出沉甸甸的金色光泽。

    走进会议室，他便径直走向书桌中央早已备好的两份文件。那文件洁白整齐，如同等待就戮的祭品。

    “健生兄，”何敬之声音平稳。

    “敬之兄，”白建生看着军事地图上的标识缓缓说道：“红党在华北战场的表现令我有种不好的感觉。”

    “我们在想那数万将士的血会流在哪里的时候，延安那边想的，恐怕是这长江南岸的膏腴之地，这富庶水网。”

    “敬之兄，你说百战之后，这数百万军队究竟该听谁的号令！是堂堂中央政府，还是他陕北的边区政府？”

    “前线各军都在告急！日寇气焰滔天！我们这里，若再不下令肃清肘腋之患，整饬军令，统一号令，”

    “难道要等到他们割据已成，尾大不掉，我们才幡然醒悟，却已悔之晚矣？”

    “前年万家岭，去年昆仑关，多少好儿郎的血才换得喘息之机？若内部掣肘，指挥不畅，形同散沙，再好的局，也挡不住自毁长城！”

    “雷霆手段，方是菩萨心肠！敬之兄，此刻当断，否则反受其乱！此电若发，可令宵小敛迹，亦可振我三军萎靡之气！”

    窗外的山城浓雾悄然弥漫而至，湿冷的寒意透过玻璃窗的缝隙侵袭进来。

    何敬之的目光缓缓垂落，投向桌面那份早已被参谋们精心拟就反复推敲过的电文稿。

    拿出钢笔，何敬之在落款处签下名字。

    白建生紧随其后，同样在落款处写下名字。

    次日，也就是1940年10月19日。

    由何白二人亲自署名的“皓电”于大公报刊登。

    10月19日便是皓电的代称，此篇电文一经刊登，顿时引起南北震动...

 第四百四十一章 存人失地，人地皆存 

    沪市，法租界一隅。

    一幢外表寻常的三层小楼，正是中共南方局在沪核心机关所在。

    二楼，会议室，

    这里的装饰十分简单，一张长桌几张凳子，周围几位南方局的同志面容绷紧，甚至无人去碰手边已然凉透的粗茶。

    “无耻，果党这是在逼宫，这是举着抗战的大旗，行取缔异己之实！”

    “形势险恶！”主持会议的南方局书记陈石眉头深锁，目光紧紧盯着地图上皖南山区的千峰万壑，“何、白二人的署名，代表着国府急于解决我党武力的呼声已达成一致。”

    “从另一个方面说，这也是在肯定我们近期的行动所获得的成就！”

    “他们害怕了…”

    “准确来说，是忌惮，”坐在下首位置的陆绍之沉声道：“皓电以‘军令’‘政令’统一为辞，要求我们放弃经营多年的江南敌后根据地，其狼子野心心昭然若揭！”

    “他们这是逼我们退出长江以南，将我们挤到黄河以北、倭寇与伪军正面压力最大的区域，方便他们分割、包围，甚至……在抗日战场的泥淖里，消磨、削弱乃至消灭我们！”

    “这是是图穷匕见！他们算准了，大敌当前，任何对抗中央军令的举动，都可能被扣上‘破坏抗战’的罪名，成为他们发动大规模军事摩擦的绝佳借口！”

    南方局行动处的罗川猛地一拍桌子：“那就打回去！欺人太甚！皖南是我们的，是老百姓用血汗支撑起来的抗日前哨！凭什么拱手让人？”

    “打？”陈石缓缓摇头，“新军在皖南的部队，对比被调动而来的三战区顾祝同部精锐，力量悬殊！”

    “而且，盯着皖南新军的除了顾祝同还有上官云相…”

    陆绍之附和道：“没错，打，风险太大，我们背后是数万手无寸铁的根据地群众！”

    “一旦开战，难免牵连过大，玉石俱焚，不仅消耗我们宝贵的抗日力量，更给了日寇坐收渔利的机会！”

    “到时候，全国民众会怎么看？所有海外支援抗战的目光会怎么看？他们会说，是我们不服从中央，是我们挑起了内战！这正中对方下怀！”

    陈石敲了敲桌子，“绍之同志说的很对，这一枪我们不能先开，上级指示，我们现在不能跟果党正面起冲突。”

    “避免给他们借口，发动更大规模的行动，我们必须以最大的政治智慧，忍痛退让，服从所谓的‘军令’，将皖南的新四军部队全数撤往长江以北！”

    “全数撤往江北？”在座几位同志难以置信地低呼。

    “对！全数！”陈石斩钉截铁，“唯有如此，才能堵住对方的嘴！我们服从命令，撤出皖南，他们若再寻衅，便是自食其言，自毁统一抗战的招牌！”

    “这虽是一步险棋，却是当下唯一的解决方式，也是立足全局的定策！”

    “上级发来的指示，存人失地人地皆存，存地失人人地皆失，”

    “我们不要在乎一城一池之得失，重要的是走出去！”

    “大家还有没有什么意见？”

    所有人沉默半晌，全都摇了摇头。

    众人表决之后，陈石要选出人手，尽快将组织上的决定通知皖南叶军长！

    可在座的每个人都清楚，这条由魔都通往皖南山区的交通线，早已成了日寇宪兵队，汪伪特务和国民党军统密探布下的天罗地网。

    “我去吧，”陆绍之起身道：“沪市通往外头的路我比较熟，”

    陈石凝视着他，沉吟片刻：“绍之同志，你有没有把握？”

    “现在沪市局面紧张，我们能做的着实有限，只要你可以走出去，路线自定，方式自定，宗旨只有一个不惜一切代价，将命令安全送达！”

    陆绍之没有多余的话语，身体微躬，行了一个极其简捷的旧式拱手礼：“使命必达！”

    沪市，外滩呜咽的汽笛声被甩在身后，陆绍之的身影在租界复杂如蛛网的里弄间无声穿行。

    他熟稔地避开了几个巡捕房探目的视线。

    在一家挂着“苏北面馆”幌子的小铺后厨边门，一个满脸油光、正低头用力揉面的壮汉极其隐蔽地与他交换了一个眼神。

    那名壮汉的手上沾满面粉，却精准地将一个油腻的小布包塞进陆绍之掌心。

    陆绍之脚步没有丝毫停顿，径直从后巷走了出去。

    布包里，是一件半新的打着补丁的工装，一双半旧的硬底布鞋，还有一张揉皱了落着“吴江机修厂”印戳的蓝色通行纸片。

    身份置换，他瞬间从文人模样的长衫客，变成了一个为生计奔波、跑码头的小工。

    他没有选择必须经过多重检查站的水路，也没有依赖任何可能有暴露风险的交通线关系。

    凭借着一张老旧但有效的“良民证”和那张机修厂的通行纸片，陆绍之混迹在三教九流之中，像一个再普通不过的下力人，搭乘着最混乱肮脏的棚车，向城外走去！

    棚车到达第一处哨站，看守的伪军大呼小叫的把众人赶下车，一阵盘查后，领头的伪军队长目光扫过众人脸庞，冷冰冰的说了一句：“没有警察总部出具的通行证，任何人不得离开沪市！”

    有几个汉子当即边要上前理论，对方却是大大咧咧的掀开衣服，露出腰间的驳壳枪！

    真理在手，即便是再多的不满，众人也不敢多说一句！

    如此经历了两三次，陆绍之终于确定，就凭他手上的良民证，恐怕是很难离开！

    沪市，西城郊区，一家前店后院的简陋骡马店。

    陆绍之仿佛换了个人，裹着满是泥浆和风霜的旧棉袄，蜷缩在散发着霉味和牲畜气息的草料房角落，抱着一个粗瓷碗，默默地喝着飘着几片菜叶的稀粥。

    他的耳朵如同雷达，捕捉着店堂里那台笨重收音机发出的、带着沙沙电流声的广播。

    “中央社消息，何部长、白副总长联合签发通电，吁请团结抗战，整饬军令政令。”

    “国府于双十节追悼罹难同胞大会上，再次重申，中央乃唯一之抗战中枢，举国上下，不容有政令军令之不统一者……”

    播音员的官样声音一直回荡在陆绍之耳中，突然间，

    陆绍之的眼皮猛地一抬，一阵不易察觉的、富有节奏的脚步声停在草料房门外。

    陆绍之没有动，但全身的肌肉瞬间绷紧，门被无声地推开一条缝，一个头戴破毡帽身形精悍的汉子探进头来，低声道：“老槐树烧光了，新枝还发不发芽？”

    这是事先约定的紧急联络切口。

    “叶落终究要归根。”陆绍之沉声应道。

    那汉子紧绷的脸上瞬间闪过一丝如释重负：“陆同志，三天没联系上你，‘掌柜’急疯了！快随我来！”

    夜色渐浓，没有灯火，借着微弱的月光，两人迅疾地没入镇外漆黑崎岖的田园山道。

    夜风如刀，抽打在脸上生疼，老洪裹紧身上那件油渍麻花的破棉袄，缩着脖子，深一脚浅一脚地踩在冻得梆硬的田埂上。

    他身后半步跟着陆绍之，陆绍之的步子沉，连日奔波像无形的铅块坠在脚踝上，那张棱角分明的脸，在夜色里更显冷硬，警惕地扫视着周遭每一片可能藏污纳垢的阴影。

    “快到了。”老洪的声音压得极低，朝前方一片模糊的轮廓努了努嘴，“‘老地方’，‘老板娘’在等。”

    那所谓的“老地方”，不过是运河岔口边孤零零杵着的一间土坯野店。

    门楣上歪歪扭扭挂着一块破木板，字迹早已模糊不清。两扇糊着厚厚油垢的窗户，透出一点浑浊昏黄的光。

    店门口拴着两头瘦骨嶙峋的骡子，正有气无力地嚼着干草料。

    推开那扇木门，入眼处，几张油腻的方桌旁，散落着几个跑船的苦力，赶夜路的脚夫，

    所有人极有默契的都沉默地低着头，对付着碗里清汤寡水的面疙瘩。

    空气中只有吸溜面条的声音和偶尔几声沉闷的咳嗽。

    角落里最暗的一张桌子旁，坐着一个女人。

    她穿着一件朴素的蓝色袄子，料子不算贵，头发在脑后挽了个简单的髻，脸上未施脂粉，甚至带着点刻意的灰暗，但那份沉静的气度，与这腌臜环境格格不入。

    她面前放着一碗几乎没动过的面汤，手里捏着半块干硬的杂粮饼，目光低垂。

    然而，当老洪和陆绍之的身影出现在门口时，她捏着饼的手指几不可察地收紧了一下，

    目光在陆绍之脸上极快地掠过，确认无误后，又垂了下去。

    老洪领着陆绍之，像两个再寻常不过的赶路人，径直走到沈青瑶对面坐下。

    老洪粗声粗气地吆喝：“老板娘，两碗面，快着点！赶路呢！”

    陆绍之坐下，身体微微前倾，目光落在沈青瑶脸上。

    沈青瑶抬起眼，那双清亮的眸子里此刻没有寒暄，只有深不见底的忧虑和急迫。

    她将手中那半块杂粮饼推到了陆绍之面前。

    “吃口垫垫，路远。”

    陆绍之接过饼，入手便觉分量不对。

    那粗糙的饼子中间，被巧妙地掏空了一小块，里面塞着一个叠得方方正正，看上去比火柴盒略大的硬纸片。

    他不动声色，借着桌面的掩护，手指灵巧地探入，将那硬物抠了出来，

    陆绍之的目光落在上面，那东西赫然便是这几天他想尽办法也搞不到手的七十六号颁发的“通行证”，上面贴着显然是新近照的一张微微发黄的半身免冠照，照片里的人表情木然，竟与他本人有六七分神似，只是更显苍老憔悴一些。

    证件边缘崭新，但纸张的质地和印刷的油墨闻都透着一股子衙门里特有的味道，证件一旁旁边印刷着“中华民国旅行许可证”字样，右上角清晰地盖着“苏州河警务所”的蓝色方形印章，日期却是三日前的。

    两张纸片的夹层中间，竟还小心地嵌着两张不同轮船公司两天后开船的船票，微小的字迹清晰可辨。

    “这东西放好了，七十六号弄出来的，虽然不能走的太远，不过，金陵周边，嗯。通行苏浙沪皖没问题…”

    沈青瑶的声音压得极低，“你听我的，沪上不能再待了，日本人嗅到味儿了，所有情报机构都在盯着，只要国府那边逼得紧，这边稍有动作，他们立刻就会借机生事，把水搅浑！”

    老洪在一旁紧张地扫视着门口和店堂里其他人，耳朵却竖得老高，捕捉着沈青瑶的每一个字。

    “绍之同志，你的任务很重，”沈青瑶沉声道：“风声紧得很，日本人在华北的清乡运动随时可能发动。”

    “日本人在华北吃了大亏，现在就等着看我们自相残杀…”

    话音刚落。野店大门嘭的一声被人踹开！

    几道带着黑色帽子穿着伪警制服的男人大摇大摆的走了进来！

    陆绍之下意识就将手摸向身后，沈青瑶却是比他更快，抬手按住了他的右手，微微摇头。示意他不要轻举妄动！

    下一刻，她脸上那股温顺表情瞬间消失殆尽，剩下的是一种上位者独有的优越感！

    她按着陆绍之的手力道极大，硬生生压下了他应激的冲动，身体前倾的姿势，配合着另一只手瞬间的抹动，将桌上刚刚倒出一点水渍的破碗轻轻带歪，浑浊的温水泼洒而出，在桌面上肆意流淌。

    “你要干什么？”沈青瑶的声音陡然提高，带着一种市井妇人的泼辣和不满，

    “不就是冯大哥托我捎个家里的急信儿！家里的老房子塌了半角，老娘腿脚不便，房梁掉下来惊着了！问你借三块五角修房顶的银钱你就‘咔哒’？”

    “看看你这身，像逃难似的！钱呢？差一点都不行…”

    “老板娘，您不能怪我呀，”陆绍之反应贼快，立马装出一副可怜又窝囊的模样！

    “您给我这点脚力钱也就能走出沪市，我们也得吃饭，不吃饱哪有力气走路！”

    “更何况，我们办的这个证，那可是花了不少钱的！”

    “去你妈的，想在这里唬我，你当我没见过通行证？”

    “见过？”陆绍之轻哼一声，一把将沈青瑶给他的证件拍在桌子上。

    “瞅瞅。这是我托关系找七十六号弄的。”

    “整个上海滩，有几个人能有这般本事！”

 第四百四十二章 冬天里的一把火 

    陆绍之那嚣张的话语立刻引起了几名伪警的注意。

    现在的沪市，严格来说，这些伪警跟七十六号属于一个领导管辖。

    李群，沪市七十六号副主任兼任警察总部部长，中执委（中央执行委员会）成员！

    也就是说，他们的老大都是李群。

    听到陆绍之如此肆无忌惮的言论，伪警中的小队长提了提腰间的驳壳枪，缓步走到他们这一桌。

    “通行证？什么通行证？哪来的？”

    陆绍之忙不迭的拱手道：“长官，长官，别误会。”

    “我就是一个跑腿的，我兄弟在七十六号，现在沪市戒严，我就靠帮人跑腿转口饭吃。”

    “这是我兄弟帮我弄来的，”

    “您看...”

    说着，陆绍之连忙把桌子上的通行证给递过去。

    那名小头目接过通行证，看了看上面的字迹。

    翻到下一页，看到签发人那一行居然签着“李群”的大名。

    那人连忙换上笑脸：“原来是自家兄弟。”

    “不敢，不敢。”陆绍之连连摆手。

    “没什么，这位兄弟能跟李部长扯上关系，看来你这来头不小。”

    “做跑腿的，太浪费了。”

    陆绍之连连摆手，但就是不解释。

    小头目身边那人仿佛明白了什么，赶紧拉了拉队长的衣袖，小声道：“队长，这个人身份可能不简单。”

    “李部长亲自签发的通行证，会不会是给探子的。”

    探子，也就是线人，二五仔，边缘人，卧底…

    小队长愣了一愣，瞬间反应过来，是啊，李群是沪市伪警总部部长。

    现在到处都在抓红党，抓军统，眼下这人浑身破烂，像极了伪装，还用跑腿工作当掩饰。

    真特么晦气，万一自己多嘴，把他的身份暴露出来，回去李群得扒了他的皮。

    “兄弟，辛苦，”小队长连忙把通行证还给对方，挥手道：“这里没问题，咱们撤了。”

    临走，他还恭敬的朝陆绍之抱了抱拳。

    看到那群伪警离开，沈青瑶松了口气：“绍之同志，这里不安全，你尽快离开，下关码头，那里有船前往金陵，你借道金陵，然后去皖南。”

    陆绍之点了点头：“保重，后会有期。”

    下关码头在黎明前最寒冷的时刻苏醒。

    巨大的铁壳客轮“江安号”泊在浑浊的江水中，烟囱冒着稀薄的灰烟。

    栈桥上人影幢幢，挑夫扛着沉重的行李，旅客裹着臃肿的冬衣，在昏黄的电石灯光下挤作一团。

    几个穿着黑色棉警服、臂缠“检”字袖箍的伪警和两个挎着三八式步枪眼神阴鸷的日本兵守在栈桥入口。

    他们粗暴地吆喝着，挨个检查着旅客递上的证件，动作粗鲁，目光像探针一样扫过每一张惶恐或麻木的脸。

    陆绍之混在人群中，微微佝偻着背，让那件反穿的旧棉袄显得更臃肿破败。

    他手里紧紧攥着那张写着自己假身份的“良民证”还有沈清瑶给的通行证，心跳依旧很快，但脸上已刻意堆砌起小商贩特有的，带着讨好的神情。

    “下一个！磨蹭什么！”一个伪警不耐烦地吼着，唾沫星子几乎喷到陆绍之脸上。

    陆绍之赶紧上前一步，双手将两本证件递过去，陪着笑脸：“老总，辛苦辛苦，去金陵办点货。”

    伪警斜睨着他，翻来覆去地看那两张纸，又抬眼上下打量他。

    旁边一个日本兵也凑过来，刺刀在灯光下闪着寒光，嘴里叽里咕噜说了句什么。

    陆绍之假装有些害怕，脸上保持那副卑微带着点惶恐的憨厚表情，甚至特意缩了缩脖子。

    伪警又低头看了看证件上的印章，似乎想找出点破绽，最终不耐烦地挥挥手：“走走走！别挡道！”

    陆绍之赶紧点头哈腰，接过证件，踉跄着挤上栈桥。

    直到走进昏暗的三等统舱，陆绍之才松了口气，找了个角落，靠在散发着霉味的舱壁上，闭上眼，疲惫如潮水般涌来，但神经依旧紧绷。

    客轮拉响汽笛，发出沉闷悠长的呜咽，船身开始缓缓震动，离开码头，驶向雾气茫茫的江心。

    沪市，随着嘈杂的涡轮声，离视线越来越远……

    沪市，梅机关。

    晴气大佐办公室的百叶窗紧闭着，将午后阳光切割成一条条细长的光带，投射在光洁的柚木地板上。

    他穿着笔挺的将校呢的军服，背对着门口，站在巨大的沪市及周边军事地图前，手指正缓缓划过地图上标注着“西郊”、“闸北”、“南市”的区域。

    笃笃笃。敲门声轻而克制。

    “进来。”晴气没有回头。

    门被无声推开，一个穿着藏青色中山装面容精瘦，眼神却是闪烁如鼠的中年男子侧身进来，迅速反手关上门。

    这人曾是军统上海区行动队的一个小头目，两个月前在一次失败的刺杀后被“七十六号”捕获，很快就“弃暗投明”，成了梅机关一条颇为得用的狗。

    “大佐。”来人走到晴气身后几步远的地方，微微躬身，声音带着谄媚，“‘山城’有密电，刚破译出来。”

    晴气终于转过身，接过对方双手奉上的薄薄电文纸。

    他扫了一眼，内容简洁而冷酷：“据可靠线报，红方地下交通站近期活动频繁，着令沪站，即日起严密监控，择机予以清剿，务必斩断其联络，震慑其党羽。此令，山城。”

    晴气庆胤的目光在电文上停留了足足十几秒，镜片后的眼睛微微眯起。

    他伸出手指轻轻弹了弹电文纸，微笑道：“军统的刀，终于磨快了。”

    那人小心翼翼地观察着晴气的脸色，试探着问：“大佐，陈大队长跟李主任的建议，我们是不是…按兵不动？让他们狗咬狗？”

    “按兵不动？”晴气嗤笑一声，走到宽大的办公桌后坐下，将电文纸轻轻放在桌面上，用指尖点了点，“看来李主任跟陈大队长思想还是太保守了。火刚刚烧起来，我们要想办法让它要烧得更旺才行。”

    “这份电文，是山城给军统沪站的命令。”

    “但以我对他们的了解，沪站那些蠢货，未必能及时且准确地找到所有红色交通站。”

    “尤其是……那些藏得最深的。”

    “高桑，在军统那边，不是还有些‘老朋友’吗？”

    “我堂弟高权……”高博仿佛明白了什么：“我明白了，大佐的意思是……我们帮他们一把？把红色交通站的位置，‘送’给他们？”

    “聪明。”晴气赞许地点点头，靠回椅背，恢复了那种掌控一切的从容，“记住，要‘自然’，要让他们以为是他们自己查到的。”

    “比如……被‘策反’的底层交通员，或者七十六号‘意外’截获的联络清单。”

    “重点，要放在那些位置敏感人员上，要把我们知道的一点点透漏给他，让他们真正打起来。”

    “记住，军统动手越狠，越准，红方损失就越大，反击就会越疯狂。他们打得越凶，流出的血就越多……”

    “这潭水，越浑越好。等他们筋疲力尽，两败俱伤的时候，”

    “才是我们开展行动，犁庭扫穴，彻底肃清这些不安定因素的最佳时机！借刀，杀人，再收拾残局…这才是上策。”

    “嗨依！大佐高明！”高博深深鞠躬，迅速退了出去。

    与此同时，沪市西区，一条不起眼的弄堂深处。

    沈青瑶穿着一身深灰色不起眼的工装，像个下夜班的女工，快步走进一家挂着“王记成衣铺”招牌的小店。

    店里光线昏暗，只有一台老旧的缝纫机在哒哒作响。

    柜台后的老裁缝抬起头，推了推老花镜，看清是她，浑浊的眼睛里闪过一丝不易察觉的警惕。

    “王师傅，前几日送来的那件蓝布褂子，袖口改好了吗？”沈青瑶的声音平静，带着一丝恰到好处的疲惫。

    老裁缝停下缝纫机，慢悠悠地起身，从柜台下拿出一个布包：“小姐，刚改好，你看看，袖口按你说的收窄了一寸。”

    他一边说，一边看似随意地将布包放在柜台上，手指在包上轻轻敲了两下，节奏短促而特殊。

    沈青瑶接过布包，手指同样在布包上快速地点了三下作为回应。

    她打开包，里面是叠好的蓝布褂子。

    她拿起衣服，仿佛在检查袖口，手指却迅速探入内衬的暗袋，摸到了一张卷成细筒的纸条。

    “多谢王师傅，手工真好。”她付了钱，将布包夹在腋下，转身离开。

    走出弄堂，汇入街上的人流，沈青瑶才在一个报摊前停下，借着买报的掩护，迅速展开纸条。

    上面只有一行用密写药水显现的潦草小字：“‘客人’已登船。‘货’有异动，‘老鼠’频出，需防止‘借光’之祸，速查源头，断其爪牙。”

    沈青瑶的心猛地一沉。“客人”指陆绍之，登船意味着暂时安全。

    “货有异动”、“老鼠频出”地下交通站近期活动异常，且发现可疑的监视或叛徒迹象。

    “借光之祸”借刀杀人！最坏的情况出现了！

    这句话的意思显然就是，梅机关，想利用军统这把刀制造红蓝矛盾，借刀杀人！！

    这份情报令沈清瑶莫名感受到一丝不安！

    这个王师傅跟他们不属于一条线，也就是说，这次情报交接后，这个王师傅就会离开沪市，像是这个人从来没出现过？

    一个情报员，只为了一次情报，若不是极其重要，一般不会使用这么大的代价！

    要知道，隐蔽战线培养出一个合格能进行情报工作的人员有多不容易！

    就为了一条情报……

    而且，情报中这个日本人的借刀杀人，这可不是一般人能接触到的情报！

    没有继续想下去，沈清瑶迅速将纸条揉碎，丢进路边的馄饨摊炉火里，看着它瞬间化为灰烬。

    沪市的暗斗并没有影响到皖南，几天后，皖南，群山深处。

    陆绍之沿着一条被雨水冲刷得露出嶙峋石块的隐蔽山道跋涉。

    他换了一身当地山民常穿的靛蓝粗布短褂，脸上带着浓浓的疲惫！

    五天四夜，从沪市转到金陵，然后潜入皖南，每一站他都在高度警觉中度过，精神绷的紧紧的，一放松下来，自然是疲惫无比！

    根据地的联络点设在半山腰一个几乎被藤蔓完全覆盖的废弃炭窑里。

    炭窑内光线昏暗，空气里弥漫着泥土和朽木的气息。

    一个身材敦实、脸庞黝黑、眼角带着深刻皱纹的中年汉子迎了上来，他紧紧握住陆绍之的手，力道很大，也很热情，带着厚茧的手掌传递着无声的激动和沉重。

    “可算到了！路上没出岔子吧？”来人的声音低沉，带着浓重的皖南口音。

    “尾巴甩掉了。”陆绍之简短回答，接过对方递来的粗瓷碗，将里面浑浊的山泉水一饮而尽，冰凉的水稍稍缓解了喉咙的干渴和一路的紧张。

    “沪上情况危急。”他放下碗，目光灼灼，“日本人要动手了，不是一般的扫荡，是‘清乡’！他们想利用国府那边‘皓电’之后对我们的高压，挑起两边火并，他们好坐收渔利，一网打尽！”

    来人敲了敲烟锅袋子，重新按上一锅，点起火，深吸了一口：“我们也嗅到味道不对了。”

    “最近山下几个镇子，还有通往山外的要道，多了不少生面孔，鬼鬼祟祟的。”

    “中央军那几个师，调动也异常频繁，刺刀都快顶到我们后背了！”

    “妈的，前有狼，后有虎！日本人这一手，太毒了！”

    “双喜同志，稍安勿躁！”陆绍之沉声道：“现在局势对我们很不利，”

    “这个节骨眼上跟果党起冲突，对于我们来说是有百害而无一利！”

    “不但给了对方找事的借口，还让我们在舆论里陷入被动！”

    “我这次来就是传达组织上的行动方针，组织上几次开会决议，我们还是坚持以人为主的战略思想！”

    “他们想要皖南那就给他们，我们手里的士兵才是最重要的！”

    “可这是我们千辛万苦开辟出来的根据地，就这么…”

    “双喜同志，你的认识还是不够深刻，我们队伍不是为了跟果党争地盘，我们是要给老百姓打天下，是要把日本人赶出去！”

    “不利于抗战，不利于团结的话不要说！”

    “这，，”吴双喜叹了口气，敲了敲烟锅袋子，“特派员同志，您在这里休息一下，我去通知部队…”

    “算了，我不累，”陆绍之似乎恢复了一点力气，起身道：“还是一起去吧…”

    沪市，南方运输部，部长办公室。

    陈阳埋头看着手里的文件，确定一切无误，拿起钢笔签下名字，然后，从抽屉里面拿出印章，果断盖下。

    晴气庆胤默默的看着陈阳做完一切，一言不发。

    “晴气君，久等了，”陈阳将文件递给等在一旁的李宁玉，和声道：“晴气君找我有事？”

    晴气沉声道：“陈桑，我们的消息已经通过‘可靠’渠道，分别‘送’到了军统沪站行动三组和情报组的手里。他们很‘重视’，据说已经开始调集人手了。”

    陈阳微微颔首，反问道：“现在红色那边反应如何？”

    “很紧张。”晴气回答道，“据我们安插的暗眼观察，他们几个关键联络点的活动明显减少，人员出入异常谨慎，像是在收缩。另外……”

    “我们故意泄露给他们的那个‘小交通站’，位置在闸北老弄堂里的，今天下午……被端了。军统的人动的手，很利索，抓了两个人，打死一个。”

    “不过，有点可惜的是，双方并没有进行大规模的战斗。”

    “红方似乎不想把事情闹大，选择了突围。”

    “我本来通知李主任跟安藤君千万不要插手双方之间的斗争。”

    “可不知怎么回事，海军调查课的人突然出现，双方看到海军的人，当即就做鸟兽散。”

    “海军？他们怎么会出现在红方联络点附近？”陈阳皱了皱眉头。

    “对方不肯解释，只是说有公务，有什么不满，可以向海军陆战司令部询问。”

    晴气一脸无奈：“陈桑，你跟北原君说一下，这个冬天还缺一把火。”

    “你让他们海军的人不要进来捣乱...”

 第四百四十三章 猫鼠游戏 

    “晴气君，海军部的行动我可插不了手。”陈阳的语气有些无奈。

    那是对海陆双方纠缠不清关系的无能为力，即便他能够在双方阵营中都得到利益，可改变不了什么！

    情报联盟内部，海军仍旧是我行我素，一副谁都别来沾边的模样！

    “陈桑，近三个月来，海军特别事务调查课从华富基金会支取的行动资金已经超过三十万。”晴气满脸不忿道：“这群马鹿从我们的口袋里面抢钱，还要破坏我们的行动。”

    “真是太过分了。”

    “更何况，沪市市面上抓捕红蓝阵营的事情跟他们有半毛钱关系吗？”

    “它们现在的行动就是在浪费我们的资金。”

    “晴气君，稍安勿躁，你也不能这么说。”陈阳揉了揉眉心，“海军部的行动要向平田参谋长负责。”

    “陈桑，您不要被北原这个混蛋骗了。”晴气气鼓鼓的说道：“上次佐藤那件事，你给他们情报，他们转头把你带进海军陆战司令部。”

    “这些人压根就没想跟我们好好合作，我看，干脆把它们踢出去。”

    陈阳抬手道：“晴气君，沪市的情报机构各自有各自擅长的点！”

    “北原君的目的不在于跟你们争抢功劳，你们之间应该没有利益冲突，为什么你一定要把他推出去！”

    “晴气君，你做事可不可以不要只盯着自己那一亩三分地，北原君在这张网里，他要做的事情我们都能知道。”

    “可他要是不在这张网里，他或许不能成事，但绝对可以坏事！”

    “孰轻孰重，你考虑过吗？”

    晴气愣了一愣，半晌，缓缓说道：“陈桑，我也不是非要这么做，”

    “不过，我还是希望你可以居中协调，希望他们千万不要破坏我们梅机关接下来的行动！”

    “拜托了…”

    沪市，法租界，

    郭牧踩着满地的梧桐落叶走进吕班路。

    深秋雨水浓郁，沪市的雨已经下了整整两天，法租界的排水系统向来只照顾公馆区，到了吕班路这一带，路面便成了烂泥和碎石的混合物。

    他把呢大衣领子竖到最高，帽檐压得很低，只露出一截苍白的下颌。腋下夹着的《沪报》被雨浸透了半边，铅字洇成一团一团的墨渍。

    三点四十分。距离接头时间还有十五分钟。

    他沿着萨坡赛路往南走，脚步不快不慢，鞋底在湿漉漉的人行道上发出有节奏的声响。

    每走过一个弄堂口，他会用一种漫不经心的姿态侧一下头，不是回头，只是稍微偏转一个角度，足以让余光扫过后方三十米内的任何异动。

    这是他做了六年情报工作养成的肌肉记忆，比呼吸还自然。

    萨坡赛路和吕班路的交叉口有一家修鞋铺，伙计正蹲在雨棚底下打瞌睡。

    郭牧从修鞋铺门前走过时，公董局那辆黑色雪铁龙还停在马路对面，和昨天同一个位置。

    车身上溅满了泥点，说明至少停了一夜。

    车窗贴着深色膜，看不清里面有没有人，但前挡风玻璃内侧有一小块雾气，说明有人在里面待了不短的时间，呼吸凝结在玻璃上。

    他没有放慢脚步，也没有加快。

    一个正常的路人不会在雨天注意到一辆公董局的公务车，更不会对挡风玻璃上的雾气产生任何好奇。

    他只是在经过的瞬间把这些信息塞进脑子里，就像往口袋里装进一颗子弹一般，不声不响。

    拐进萨坡赛路114弄，弄堂两侧的狭窄把天空裁成一条窄缝，梧桐树的枝丫在头顶交握，雨水顺着枝条往下滴，发出稀碎的声音。

    弄堂不长，大约五十米深，尽头是一道死胡同的砖墙。这种地形在法租界很常见！

    原本是开发商偷工减料留下的格局，却被情报人员利用成了一处天然的验证明哨，

    任何跟踪者进入这条弄堂只有两个选择，要么跟进来，发现自己进了死路，要么停在弄堂口，成为一个活靶子。

    两声短促的口琴音从弄堂深处飘来。

    《魂断蓝桥》的旋律，三个音符，断在“友谊地久天长”的第一个重音前面。

    这是郭牧三天前通过秘密渠道向山城报告的接头暗号，对方能准确吹出这个变调，说明至少拿到了军统沪市站最新的行动密码本。

    他不动声色地往里走。

    第三根电线杆旁站着一个人，背风划火柴。

    雨水顺着电线杆的铁箍往下流，浇在火柴头上发出“滋滋”的声响。

    郭牧很是自然地从裤袋里摸出打火机，拇指拨动滚轮，“啪”地一声，火苗亮起，也照亮了对方的脸。

    对方是个四十来岁的中年男人，颧骨很高，脸颊瘦削得像刀削过。

    灰呢西装已经穿了很多年，袖口的经纬线都磨散了，露出里面的衬里。

    金丝眼镜的鼻托歪了一些，左边镜片上有一道细小的划痕。

    最引人注意的是他的手，指节细长，中指第一个关节左侧有厚厚的茧，那是常年握笔写字的人才会留下的痕迹。

    “请问，去鸿运当铺怎么走？”对方吸了口烟，客气地问了一句！

    “你有什么东西要出手？”郭牧很自然地回了一句！

    “一座金佛，六寸八分。”来人毫不犹豫地回了一句！

    “往前走，别回头！”

    暗号没错，“郭组长？”

    对方灭了香烟，声音刻意压着，带着川东一带的尾音。

    郭牧没答话。他伸出手，一把握住对方伸过来的手腕。

    对方的掌心朝上，摊开来，露出一枚指甲盖大小的图章，青田石的，上面刻着一个篆书的“福”字。

    郭牧用大拇指的指腹将图章翻过来，背面刻着两个蝇头小楷“齐五”。

    笔画端正，是标准的颜体，每一个转折都带着锉刀般的锐利。

    这是毛齐五亲自设计的暗记，刻章的人是军统局机要室的一名篆刻高手。

    “毛副主任近来身体可好？”郭牧松开手，退后半步。

    他的目光在对方左边领口的位置停了半秒，按照总部规定，特派员应当在中山装领口内侧缝一条红线暗记，但这个人穿的是西装。

    西装没有领口内衬一说。

    “毛主任胃病犯了，上月刚去歌乐山疗养。”对方答得很流利，语速不快不慢，像是在背诵一篇已经练习过很多遍的台词。

    他从西装内袋里抽出一个牛皮纸信封，边缘已经被手汗浸得发软，“总部急电，要你亲自签收。”

    郭牧没立刻接，雨丝顺着他呢大衣的下摆往下淌，他能感觉到西装裤腿已经湿透，冰冷地贴在皮肤上。

    “我在沪上待了这么久，头一次见特派员挑这种时候来。”郭牧说这句话的时候语气很平淡，但眼眸中明显有一丝怀疑！

    对方的笑容还挂在脸上，但眼神已经变了。

    “戴老板对于你们的进度非常不满意，这么久，你们还没挖出红方全部的地下情报网络！”

    “他们还在源源不断的发送情报！”

    郭牧沉声道：“沈专员，这里是沪市，你难道想让我们明刀明枪跟红党在日本人眼皮子底下起冲突？”

    “那会把我们所有弟兄都搭进去！”

    沈旭摆手道：“郭组长别误会，”

    “山城的意思是，擒贼先擒王，中共南方局副书记丁汝绅现在落脚在巨籁达路22号，开了一家小印刷厂做掩护。”

    “你们站里的内线已经确认过三次。”

    “总部希望你们能够有所建树！”

    巨籁达路22号，那条路在法租界和公共租界的交界地带，北面是青帮头目林学义的地盘，南面是法巡捕房第十分局的辖区。

    任何一方的力量介入，都会让行动变成一场不可控的混战。

    更关键的是，丁汝绅是南方局的副书记，三个月前才从苏北秘密绕道香港来沪。

    军统总部为了追这条线，动用了三个独立的情报渠道，花费了将近半个多月的时间，才确认他已经进入沪市。

    而现在，山城那边比他这个沪市站行动组组长还清楚丁汝绅躲在巨籁达路的哪一间屋子里。

    “这件事需要站长亲自点头。”郭牧把手插进裤袋里，“我无权单独……”

    “来不及请示了，戴老板的亲笔手令。”对方似乎早有准备，挥手打断了郭牧的话，从内兜里面拿出一封信？

    郭牧下意识整理了下衣物，这才郑重地接过信封，拆开后，取出里面的信纸，信纸是军统局专用的竖格毛边纸，左上角印着红色的“绝密”二字。

    字迹是戴雨浓本人的无疑，那种习惯性的竖折勾，每一笔都带着一种近乎偏执的力道。

    信纸上没有长篇大论，也没有详细指导，只有“迅即办妥”四个字，没有抬头，没有落款，下方写着日期：民国二十九年十月廿八日。

    日期下面盖着军统局的方形大印。

    郭牧盯着这四个字看了三秒钟。他太了解戴的用词习惯了。

    “迅即”意味着三天内，“办妥”意味着不要求活口。

    这是军统一贯的作风，对于红党高级干部，能抓就抓，抓不了就杀，绝不能让对方再次溜走。

    “时间呢？”他把信纸折好，连同那个牛皮纸信封一起塞进大衣内袋。

    “最迟十一月十五日。”对方说，“山城在等消息。”

    十一月十五日。郭牧在心算了一下日子，今天是十一月十一日，也就是说他只有不到五天的时间来完成包括侦察、布控、行动、撤离在内的一系列工作。

    对于一次抓捕南方局副书记级别的行动来说，这个时间几乎是开玩笑的。

    “还有一件事。”对方忽然压低了声音，“上次你们对红党交通站的突袭行动，总部怀疑你们站里高层有人走漏了风声。”

    “这次行动的知情范围，你自己掂量。”

    郭牧的心跳在那一瞬间漏了半拍，但他的脸上没有任何表情变化。

    上次行动进行到一半，日本人的海军特别事务调查课闯了进来！

    这也给了那群红党逃离的机会，原本可以将那个联络点七名红党尽数擒获，就因为日本人的出现，最终就打死了一个放哨的！

    事后复盘行动，大家的意见是意外，可沈旭居然说内部有间谍！

    这怎么可能？

    军统沪市站是军统在沦陷区规模最大的情报站，全站上下二百余人，光行动组就有多个。

    如果总部的情报显示内部出了问题，那问题就绝对小不了。

    “我知道了。”郭牧沉声道：“要查吗？”

    “排查工作不用你们管，”对方把打火机推回郭牧手里，手指在碰到郭牧掌心的那一刹那稍微用了点力。“还有，你刚才的火，点得太久了。”

    哼，郭牧面不改色地把打火机揣回裤袋，转身往外走。

    皮鞋踩在弄堂的水洼里发出沉闷的声响，每一步都像是踩在一块松动的石板上。

    他没有回头，但他的耳朵一直竖着——身后的脚步声没有跟上来，那个特派员应该还在原地站着，也许在看着他离开，也许在销毁某种痕迹。

    走到弄堂口的时候，他用余光往马路对面扫了一下。

    公董局那辆黑色雪铁龙还在。

    但驾驶座上多了一个火星子，一闪一闪的，在灰蒙蒙的雨幕里像一只红色的眼睛。

    有人在车里叼着烟，烟头的火光随着呼吸一明一暗。

    郭牧的心沉了下去。如果那个抽烟的人是巡捕房的暗探，那他和特派员刚才在弄堂里的对话就存在被监听的可能。

    但更让他不安的是，如果那个抽烟的人不是巡捕房的人，又会是谁的人？

    雨越下越密，几乎是垂直地往下砸。

    郭牧把大衣裹紧，沿着萨坡赛路往东走。

    他没有直接回站里，而是在法租界绕了一个大圈，先后穿过金神父路、辣斐德路、贝当路，最后在霞飞路的一家西药房门口停了一停。

    他假装在橱窗里看着一瓶维他命广告，实际上是在观察身后的每一个行人。

    没有人跟梢，至少看上去是这样。

    但他脑子里那个念头却一直压制不住的反复滚动着，丁汝绅的行踪是军统沪市站的最高机密，知情人只有站长、副站长、情报组组长和他这个行动组组长，一共四个人。

    而山城那边，隔着上千公里的距离，隔着日军层层封锁的电讯监听，怎么可能比他还清楚巨籁达路的门牌号？

    除非那个特派员有问题。

    这个念头冒出来的瞬间，郭牧的脚步几乎不可察觉地顿了一下。

    但仅仅是一瞬间，他就恢复了正常的步速。

    不对，图章是对的，口令是对的，戴老板的笔迹也是对的。

    又或者，那个特派员是真的，但山城方面掌握的信息来源，本身就是被精心设计过的诱饵。

    可这个诱饵是谁给的，他的目的是什么？

 第四百四十四章 计划开始 

    狄思威路七百二十六号，

    那幢灰砖砌成的三层洋楼，在浑浊的暮色里像一块墓碑。

    梅机关本部门口没有挂牌，只插了一面脏兮兮的日章旗，旗角被雨打湿了，垂头丧气地贴在旗杆上。

    两个穿藏青色制服的便衣在铁门内侧抽烟，烟头的火光在铁栏杆的阴影里一明一暗。

    二楼朝南的房间里，晴气庆胤正坐在一张红木办公桌后面，面前摊着一份刚刚译出的电文。

    与平时一样，他穿着一件藏青色的哔叽西装，领带系得很紧，领口别着一枚很小的菊花纹章别针。

    桌角放着一杯已经凉透的煎茶，茶汤表面凝了一层薄薄的油脂。

    办公室墙上挂着沪市全图，图钉扎在虹口和法租界的交界处，上面填满了密密麻麻的红蓝铅笔标。

    角落里的老式座钟，钟摆不紧不慢地晃着。

    门外传来皮鞋踩在地面上的声音，由远及近，节奏不快不慢。

    晴气庆胤没有抬头，把电文折了两折塞进上衣口袋，然后端起那杯凉茶抿了一口。

    “报告。”门外有人说华夏语，带着明显的口音。

    “进来。”

    门被推开，进来的是一个穿黑色中山装的中年男人，四十出头，板寸头。

    他是七十六号特工总部的副主任李群，身后没有跟人，独自前来。

    他进门之后先鞠了一躬，躬得比日本人惯常要求的度数还要深一些，然后才站直了身体。

    晴气庆胤用目光示意他对面那把椅子。

    李群没急着坐下，而是从怀里掏出一只牛皮纸信封，双手捧着放在办公桌的边缘上，信封的开口朝外，以示没有封口。

    这是个老派的汉奸做派，任何文件都要当面呈递，不给对方留下“做了手脚”的猜疑空间。

    “晴气机关长，”李群的声音压得很低，“刚刚接到法租界内线的消息，军统沪市站行动组组长郭牧，今天下午在萨坡赛路114弄与重庆来的特派员沈旭完成了接头。沈旭已将全部情报资料和文件移交给郭牧，其中包括伪造的那份戴笠手令和巨籁达路22号的平面图，郭牧离开时没有发现我方监视人员。”

    晴气庆胤听完这段话，脸上没有任何表情变化。

    他伸手拿起那只信封，抽出里面的东西——几张照片，拍的是萨坡赛路弄堂口的情景，画面灰蒙蒙的，雨丝在镜头前拉出一道道斜线。

    照片上能模糊辨认出郭牧的背影，呢大衣，帽檐下的半张侧脸。

    拍摄角度是从公董局那辆雪铁兰车的位置拍的。

    由于是雨天，拍的有些模糊…

    这也从另一个方面证明，郭牧的直觉果然厉害！

    晴气缓缓的把照片一张一张看过去，然后放回信封里，抬起头看着李群。

    “那个郭牧，是什么样的人？”日语从他嘴里说出来，字正腔圆，带着东京下町一带的口音，但语速很慢，像是不想让翻译转述。

    李群显然已经做过功课，立刻答道：“郭牧，三十一岁，浙江绍兴人，中央军校第七期毕业生。”

    “三年前被戴雨浓亲自选派到西康站，先从事情报分析，后参与行动，去年调任沪市站，升任行动组组长。”

    “据我们的了解，此人性格谨慎，心思缜密，在沪市站内部有‘冷面’的外号。”

    “他手下的行动组一共有三个小队，共四十多人，装备精良，是沪市站最能打的队伍。”

    沪市站一百多人的队伍不全是行动组，还有一半是情报组，剩下一小撮，除了密电组便是行政人员…

    “谨慎的人。”晴气庆胤重复了一遍这个词，嘴角微微动了一下，泛起一个很淡的弧度。“谨慎的人最容易在重压之下犯错误。”

    “因为谨慎，所以会反复权衡，而反复权衡需要时间，我们给他的时间只有五天。”

    “五天之内，不管他多么谨慎，都必须做出选择。”

    他从办公桌的抽屉里摸出一盒“旭光”香烟，抽出一支，李群立刻递上打火机。

    晴气庆胤摆摆手，自己划了一根火柴，点燃了烟。

    烟雾从他鼻孔里喷出来，在灯光下扭曲着上升。

    “给我讲讲你的判断。”晴气庆胤忽然说。

    这不是考校，而是一种习惯。他喜欢听手下的人分析情报，因为华夏人了解华夏人。

    李群把椅子往前挪了半寸，双手交叉搭在膝盖上，腰背挺得很直。他说话的时候总喜欢先抿一下嘴唇，像是在给句子做最后的检查。

    “机关长，卑职以为，郭牧现在处于一个两难境地。如果他不执行重庆的命令，按军统的纪律，他会被视为抗命，轻则撤职，重则处决。”

    “如果他去执行，那他就会带人冲进巨籁达路22号。而我们安排在那个印刷厂里的人…”

    “不是我们安排的人。”晴气庆胤打断了他，语气很轻，但不容置疑。“那个印刷厂，是真正的红党地下交通站。”

    “里面的人，的的确确是真正的红党地下交通员，我们只是把情报送了出去，仅此而已。”

    李群愣了一下，然后很快反应过来，连连点头。

    “机关长英明。卑职失言了。”

    晴气庆胤把烟灰弹进铜质烟灰缸里，站起身来，走到墙上的沪市全图前面，用食指指甲在地图上划出一条线，从狄思威路出发，向南穿过公共租界，进入法租界，停在巨籁达路的位置。

    “李桑，你知道这场游戏最精妙的地方在哪里吗？”他没有回头看李群，“不是让军统杀了红党的人。杀人太容易了，尸体搬走就完了，仇恨过几个月也就淡了。”

    “真正能让两个对手永远无法握手言和的，是让他们相信，对方早就想杀自己。”

    “军统那边，会以为他们得到的是准确情报，杀的是中共南方局副书记丁汝绅。”

    “红党那边，会得到确凿的证据，证明国民党特务袭击了他们的交通站。”

    “两边都会觉得自己是受害者，两边都会愤怒。”

    “我们要做的，就是让他们之间的这种愤怒像陷在伤口里的碎玻璃一样，永远拔不出来。”

    李群站起来，“机关长的意思是，让双方各执一词，互相指责，统一战线自然就……”

    “不只是自然破裂。”晴气庆胤转身看着他，“就算他们将来为了抗日大局不得不再次合作，这份猜忌也会像一根刺，扎在肉里，时不时地疼一下。”

    “打仗是要靠信任的，李桑。没有信任的盟友，比敌人更危险。”

    李群低下头，做出恭敬聆听的姿态，但眼神里闪过一丝难以察觉的东西，那是忌惮！

    他跟随日本人干了两年多，太清楚这位机关长了。晴气庆胤不止一次说过他欣赏华夏的三十六计，但和别的日本人不同，他不只是欣赏，他是真的会用。

    虽然用的，嗯，的确不怎么样，但是，他背后还有一个不显山不露水，却能将所有事情掌控在手里的人物！

    “那沈旭那边…”李群试探着问。

    “沈旭的事情你不必过问。”晴气庆胤走回办公桌后面重新坐下，“军统的密码本已经在我们手里三个月了。”

    “那封伪造的手令，是我们最好的密码专家花了五天时间临摹的，每一个钩笔的力度都经过计算。”

    “沈旭只是负责送信的信差，他根本不知道这封信是假的。”

    “他以为他在执行重庆的命令，这才是最完美的骗局，连我们自己的人都不全是知情者。”

    李群心里咯噔了一下。

    如果连沈旭都被蒙在鼓里，那这份假情报的真实性就几乎不容置疑。

    日本人不是在用汉奸钓鱼，他们是在用军统自己的人钓鱼。

    可他想不明白，晴气到底是用了什么办法能让沈旭以为自己是特派员，并且，还能令沪市站相信沈旭是山城过来的特派员！

    只要一个验证，沈旭的身份不就暴露了，晴气凭什么认为，沪市站不会发送这个验证！

    难道说，作为一个专业情报机构领导兼警察部长，李群心中骤然一紧，这种情况只有一种可能，除非负责往山城发送电文的密电组组长是他们的人！

    这样就能解释，沈旭到达沪市站的信息，以及沪市站发出去的验证信息，全都被日本人控制，完成完美闭环…

    “机关长，还有一个细节要向您报告。”李群从中山装内袋里掏出一张字条，“今天下午，郭牧接到了资料之后，没有立刻回站里。”

    “他在法租界兜了一个大圈，先后经过金神父路、辣斐德路、贝当路，最后在霞飞路的一家西药房门前停留了大约半分钟。”

    “我们的人不敢跟太紧，但可以确定，他一定注意到了对面公董局的监视车辆。”

    “为什么会注意到车辆？”

    “这，”李群微微鞠躬：“卑职御下不严，有人在行动的时候抽烟！”

    “或许引起了对方注意！”

    “盯梢的时候抽烟？”晴气庆胤接过字条看了一眼，眉头微不可察地皱了一下，“这个抽烟的人是你的手下？”

    “不能算吧。”李群的回答很快，“那辆车是法租界巡捕房的，抽烟的人是巡捕房的暗探，”

    “他们不清楚行动内容，我听从您的意见，没动用行动队的人，而是调来了伪警总署跟巡捕房的人跟踪！”

    “您说过，我们内部…”

    “内部问题不必查了。”晴气庆胤把字条折了一下，压在烟灰缸下面，“那些人不在我们的计划之内。但这也说明一个问题，郭牧现在神经高度紧张。”

    “他在确认有没有人跟踪，一个神经紧张的人，要么变得异常敏感，要么变得疑神疑鬼，敏感的人容易发现破绽，疑神疑鬼的人容易放弃行动。无论哪一种，对我们都不利。”

    他沉吟了片刻，然后从抽屉里取出一只黑色皮面笔记本，翻开其中一页，上面用钢笔写着一行汉字：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用。”

    晴气庆胤手指轻轻敲击在字迹上，“我现在需要做的，是让郭牧相信送到的情报是真的，同时也让他相信巨籁达路22号的确是一个红党据点，里面住的确实是重要人物。”

    “他越相信，就越会全力以赴。他越全力以赴，红党那边就越会认定这是军统的蓄意袭击。”

    李群犹豫片刻，还是问道：“机关长，如果，我是说如果，郭牧没有去巨籁达路22号呢？”

    “如果他不去，”晴气用一种很平静的声音说，“那就说明这个郭牧比我们想象的要聪明。但我们的计划也不会因此失效。因为那份假情报已经送到了重庆。”

    “戴雨浓看过之后，不管郭牧执不执行，军统总部的档案里都会留下‘中共南方局副书记丁汝绅藏身巨籁达路22号’的记录。”

    “军统不是一个人的军统，这个风口浪尖，如果戴不肯执行，你觉得那个光头会怎么看他！”

    “他不会认为一切是为了抗战，他会认为自己控制不了这把刀！”

    “做刀，就得有做刀的觉悟，”

    他抬起眼睛看着李群，“信任这个东西，一旦被凿开一条缝，风就会灌进去，越灌越大，直到整面墙塌掉。”

    “戴雨农可不会冒这个险，要是没有那个光头支持，不知道有多少人想冲上来咬他的肉！”

    李群倒吸了一口凉气，这计谋果然狠毒！

    办公室内座钟敲了九下。

    窗外的狄思威路已经完全黑了，路灯只亮了零星几盏，大部分路面浸在浓稠的黑暗里。

    远处传来日本宪兵巡逻队的皮靴声，整齐划一，像某种机械的心跳。

    晴气庆胤走到窗前，把窗帘拉开一条缝，望着外面。

    他的目光越过马路对面低矮的房屋，投向西南方向，那是法租界的方向，那里有郭牧，有巨籁达路22号，有他布置了将近两个月的棋局。

    “李桑，”他没有回头，“盯紧了郭牧。他在哪，你在哪。”

    “但记住，不要打草惊蛇。我要的不是他的命，是他的行动。他要动，我们才赢。”

    李群再次躬身，刀疤在脸颊上皱成了一个扭曲的曲线。“哈依。”

    “还有一件事，”晴气庆胤转过身来，“明天给七十六号所有人发一道内部命令，就说最近法租界治安不好，各行动小组在外出勤时注意隐蔽。”

    “这道命令要写得大张旗鼓，要让该知道的人都知道。”

    “我们在做局，也要营造出我们真的在为治安操心的假象。”

    “这，”李群愣了一愣：“机关长，这么做不是要把郭牧吓退了，”

    “他现在本来就在疑神疑鬼，我们还要假装行动，我怕他会退！”

    “李桑，”晴气庆胤微笑道：“我的意见恰巧跟你相反！”

    “陈桑曾经教过我，做事情不能顺着来，这些军统特工不怕困难，就怕太顺了。”0

    “如果我们一点反应都没有，这才会让郭牧打退堂鼓，我们表现的急躁，他才会相信，我们并不知道他想要干嘛！”

    “明白了，”李群应了一声，转身往外走。

    沪市，法租界一角，

    郭牧回到辣斐德路的住处时，墙上的挂钟刚敲过九点。

    他把湿透的大衣脱下搭在椅背上，坐到桌前，抽出那只牛皮纸信封。

    这是沈旭交给他的。

    信封里除了行动经费，三千元中储券。

    还有一张用薄描图纸绘制的平面图，标注着巨籁达路22号的房间分布。

    图很粗糙，像是从某个巡捕房的档案里抄出来的。

    郭牧把它摊在灯下，鼻尖几乎贴到纸上。

    忽然，他注意到图的左下角有一行极小的铅笔数字：昭12-11。

    昭12，那是日本昭和十二年，也就是1937年。

    如果这张图来源于1937年的档案，那么上面标注的房间格局很可能已经改变。

    但更让郭牧在意的是那个连字符后面的空白，像是匆忙中没写完就被截断了。

    日本人在档案记录中习惯用连字符分隔日期和编号，这种格式他见过。

    他翻过平面图，背面什么也没有。

    又把信封拆开，在封口处的内侧发现了一小片被胶水黏住的纸屑。

    纸屑上有半个红戳，墨色发乌，是那种日本机关常用的圆形印章。

    由此可以确定，这东西是从日本人内部拿出来的。

    郭牧把东西收好，吹灭油灯，在黑暗中坐了很久。

    第二天一早，他没有去站里，而是一身短打扮，戴了顶鸭舌帽，沿着巨籁达路走了一个来回。

    22号是一栋两层的临街石库门，一楼挂着“兴华印刷厂”的招牌，铁门紧闭。

    对面的弄堂口有个烟纸店，门口的竹椅上坐着一个老头在晒太阳。

    郭牧在烟纸店买了一包哈德门，借老头的火柴点上，目光扫过22号的屋顶。

    他看到二楼朝南的窗户半开着，窗帘后面有人影在晃动。

    这些人穿衣打扮不像是七十六号或者日本人的特工，

    以他跟红党几次交锋，可以肯定，这些人应该都是红党！

    他没有久留，顺着人流拐进了隔壁的弄堂。弄堂深处有个公用的自来水龙头，一个穿蓝布衫的女人正在洗菜。

    郭牧装作等人，背靠墙壁站了一会儿，眼睛却盯着22号的后门。

    后门开在一道窄巷里，巷口堆着几筐垃圾。

    他注意到垃圾筐旁边有两个烟头，牌子是“飞马”。

    这可是新军最多的香烟，也是皖南军队最大的资金来源！

    看来，沈旭给的地址没有错，情报也相符，现在，唯一的担忧，就是那天他察觉到有人跟踪！

    那些人到底属于哪方…

    郭牧没有逗留太久，回到住处后，开始梳理整个行动的时间线。

    郭牧点了一根烟，烟雾在昏暗的房间里缓慢升起。

    他的手很稳，但脑子里翻涌着各种可能性。

    见面时盯梢的那辆车，沈旭突然拿出的情报，

    今天考察现场，那个二楼的人影，这些事情串联一起，每一件事情，每一个动作代表的可能性…

    郭牧没想过退缩，他很清楚军统对待叛徒的方式，更清楚上级命令的重要程度！

    如果抗命不办，按军统纪律，他以“通共”论处，沪市站行动组组长的位置立刻会换人。

    如果执行命令，不管成功与否，国共关系的裂痕都将被撕开一个血淋淋的口子。

    他忽然想起那个特派员临别时说的最后一句话：“你刚才的火，点得太久了。”

    这句话是不是还有别的意思？

    窗外的雨不知什么时候停了。

    法租界的路灯透过薄雾照进来，在墙上投下一片浑浊的光。

    郭牧掐灭了烟头，从床底翻出一只旧皮箱，取出里面的一把勃朗宁手枪。

    他推上子弹，拉动套筒，金属撞击声在寂静的房间里格外清脆。

    拉开门，郭牧谨慎的看过门口的情况，确定没有人盯梢，郭牧压低帽子，快步出门，身影消失在茫茫夜色之中…

 第四百四十五章 螳螂捕蝉，谁是黄雀 

    出了公寓，他穿过拉都路，在福煦路转角的花店门口停了一下，买了一束白色的唐菖蒲。

    花店老板娘是个白俄女人，操着一口不大熟练的上海话找了他零钱，铜板叮叮当当落在柜台上。

    唐菖蒲是暗号，他和副站长黄海峰约定的见面信号。

    花要插在左手边，表示事情紧急，需要面谈。

    福煦路一八四弄，一栋新式里弄的三楼。

    黄海峰在这里租了一间房子作为秘密联络点，对外称是洋行买办的寓所。

    郭牧上楼的时候，楼梯在脚下发出嘎吱嘎吱的声响，木质的踏板已经被踩出了凹槽。

    他敲了三下门，间隔两秒，又敲了两下。

    门开了…

    黄海峰穿着一件半旧的驼绒睡袍，头发乱蓬蓬的，像刚从睡梦里被拽起来。

    现在才八点，想不到他睡的挺早！

    黄海峰是军统沪市站的副站长，四十六岁，河北人，从力行社时期就在戴老板底下干活

    算起来，他在军统系统里干了十年，经历过412，也经历过武汉会战和长沙大火，可以说什么场面都见过。

    他的眼睛里总有血丝，那不是熬夜，是在上海待久了的人都会有的那种疲惫，像是眼睛里蒙了一层灰。

    “进来。”黄海峰侧身让郭牧进门，把门关上之后又插上了铁栓。

    窗帘拉得严严实实，屋内只有一盏台灯亮着，光线黄得发腻。

    桌上摊着几份报纸和一把花生壳，空气里有一股隔夜的茶味。

    郭牧没坐，先把唐菖蒲从纸筒里抽出来，看了看四周，没有花瓶，就搁在桌角。“站长那边怎么说？”

    黄海峰拿起桌上的搪瓷茶缸喝了口水，“戴老板的急电我给他看了。他脸色不太好看，说是让你全权负责，他只管后勤和撤退路线。但他让我转告你一句话‘做得干净些。’”

    “千万不要留下把柄！”

    做得干净些。郭牧在脑子里把这四个字咀嚼了一遍。

    这意思很简单，不是要他抓人，是要他杀人。

    黄海峰从睡袍口袋里摸出一包骆驼牌香烟，抽出一根叼在嘴里，“你把行动方案跟我说说。”

    “我要心里有数，万一出了岔子，我好给你擦屁股。”

    郭牧把随身带的一张纸铺在桌上，上面画着巨籁达路22号的简图。

    “印刷厂不大，一楼是车间和库房，二楼住人，正面朝南是铁门，临街，硬闯动静太大。”

    “我打算带人从后巷进去，后门是一道木门，门锁是普通的弹子锁，三秒钟能打开。”

    “我带吴峰和高权从后门进，控制一楼楼梯口。其他三个人守住前后出口，任何人不得离开。”

    “目标在二楼？”

    “按照情报，丁汝绅住在二楼朝南的房间。平面图上标得很清楚。进去之后，高权跟我上二楼，吴峰在楼梯口警戒。遇抵抗就地解决，不抵抗就控制住，带出来。全程不超过八分钟。”

    黄海峰划着火柴，把烟点着了。火柴燃烧的声音在安静的房间里格外清晰，“时间定了吗？”

    “十五号夜里十一点。那天是农历十六，法租界巡捕房夜班换岗是十一点半，我们有半小时的空窗期。”

    黄海峰深深地吸了一口烟，盯着那张简图看了很久，然后抬起眼睛看着郭牧。“老郭，我跟你说个事，你别不当回事。”

    郭牧抬起头。

    “最近法租界多了很多日本人的狗。”黄海峰说这话的时候语气很平淡，“不是巡捕房的，是梅机关的那些便衣。以前他们主要在虹口和杨树浦活动，现在敢往法租界跑了。”

    “我的人在霞飞路，金神父路、吕班路都见到了生面孔，走路的姿势一看就是训练过的，腰里别着家伙。”

    “还有，公董局那辆雪铁兰你知道吧？那辆车本来停在萨坡赛路114弄口，前天挪了个位置，往南挪了两百米，正好能盯住从辣斐德路往巨籁达路方向的所有车辆和行人。”

    郭牧的表情没有变化，但他的手指不自觉地捏紧了桌沿。

    黄海峰说的这些，他大部分都注意到了，但从副站长嘴里说出来，分量不一样。

    “那辆车我见过三次，您的意思是，有人走漏了风声？”

    “我不确定。”黄海峰把烟灰弹在地上，用拖鞋碾了碾。

    “但有一点我可以确定，如果日本人已经知道了巨籁达路22号这个地址，那他们不只是在看着我们，他们是在等着我们。你说，他们等什么？”

    郭牧没有立刻回答。

    台灯的光线落在他的侧脸上，把鼻梁的阴影拉得很长。

    他想起那个特派员沈旭在金丝眼镜后面那双三角眼，想起信封内侧那半截日本机关的圆形红戳，想起弄堂口公董局车里一闪一闪的烟头。

    他张了张嘴，想说些什么，但话到嘴边又咽了回去。现在说这些已经没有意义了。

    上面有戴的亲笔手令，时间限定在十一月五日前，他已经把行动日期定在了十五号，如果再不动手，他就是公然抗命。

    “也许是在等我们动手。”郭牧最终说出了这句话，声音很低，像是自言自语。

    黄海峰把烟头在烟灰缸里碾灭。“你想过没有，如果这是个圈套，戴老板的手令是怎么回事？”

    “手令是真的。”郭牧在这件事上已经反复想过无数遍。“戴老板的笔迹我认得，印章也没问题。”

    “就算日本人掌握了我们的密码本，他们可以截获重庆发往沪市的电报，甚至可以伪造电文，但也不可能未卜先知。”

    “沈旭说手令是上个月二十八号签发的，我核对过日期和格式，没有问题。但沈旭本人有没有问题，我不知道。”

    黄海峰站起来，走到窗前，把窗帘拉开一条缝，看了看楼下弄堂里的情况。

    一个卖馄饨的挑子刚刚经过，竹梆子敲得“笃笃”响。

    街对面二楼阳台上挂着几件晾晒的衣裳，在风里轻轻晃动。一切都很正常。

    “十五号，照常行动。”黄海峰转过身来，“但我要你做一件事，行动之前，派人在巨籁达路22号周围摸一遍，看看有没有日本人的眼线。”

    “如果有，不要惊动，记下来。如果没有，照计划执行。”

    “做完之后，不管成功与否，第一时间撤到安全屋，不要回站里。”

    郭牧好像早就料到对方会这么说，干脆的点了点头。

    他知道黄海峰的意思，如果事情败露，站里可能已经不干净了。

    “还有，”黄海峰走回来，拍了拍郭牧的肩膀，“老郭，如果真的出了岔子，记住一句话：活着比什么都重要。上海这个地方，死人是一文不值的。”

    “我明白，您放心，就算要死我也会死出个人样来！”

    十一月十五日。夜。

    农历十六的月亮果然被云层遮住了，乌黑的天空看不到没有一颗星星。

    巨籁达路的路灯只亮了三盏，其余的都被人为破坏掉了，十点多的时候巡捕房来修过一次，但修好不到半小时又灭了。

    这倒是帮了郭牧的忙。

    十点四十五分，他和吴峰、高权等五个人在巨籁达路东侧的一处废弃工棚里集合。

    五个人都穿着深色衣服，脸上抹了锅灰，手枪全部装好了消音器。

    郭牧最后一次检查了每个人的装备，然后逐一分发了巨籁达路22号的内部简图和撤退路线。

    “记住，”他压低声音说，“二楼朝南的房间，目标人物。”

    “如果房间里有人反抗，可以用枪，但要打躯干，不能打头，要能辨认身份，其他人尽量不要杀伤，控制住就行。”

    “还有，你们不管看到什么，听到什么，不要慌。八分钟之后，不管得没得手，全部撤出，在贝当路口集合。”

    五个人齐齐点了点头。吴峰是最年轻的那个，只有二十三岁，去年才从息烽训练班毕业派到上海，眼睛里还有一股子初生牛犊不怕虎的劲头。

    高权岁数大一些，三十二岁，沉默寡言，但手上功夫过硬，从民国二十六年至今，在沪市站干了三年，从没有失过手。

    十一点整，郭牧打了个手势，六个人鱼贯而出，贴着墙壁朝巨籁达路22号的后巷摸去。

    夜风很凉，吹在脸上像刀片刮过。

    后巷窄得只能容两个人并肩通过，头顶上是各家各户伸出来的晾衣竿，被单在黑暗里像幽灵一样飘荡。

    郭牧走在最前面，脚步轻得几乎没有声音。

    他在22号后门口蹲下来，从腰包里掏出两根细铁丝，插入锁孔。弹子锁质量很差，他用了不到五秒钟就听到了“咔嗒”一声。

    他回头看了一眼，吴峰就在他身后，手里已经握住了手枪。

    高权和其他三个人按照分工，两个人绕去前门把守，两个人跟在吴峰后面准备突入。

    郭牧缓缓拉开门，一道淡淡的霉味扑面而来。

    门后是一条狭窄的通道，左手边是通向一楼的楼梯，右手边是一个堆满纸张的小仓库。

    通道尽头有一盏昏黄的应急灯，发出微弱的嗡嗡声。

    他跨过门槛，后脚刚落地，头顶上忽然传来“啪”的一声巨响。

    一盏雪亮的探照灯从楼梯转角处猛地亮起，白光像利刃一样刺进他的眼睛。

    郭牧本能地抬手遮眼，就在这一瞬间，他听到了一个声音，不是枪声，是金属碰撞的声响，从四面八方同时传来，像一整箱铁器倒在了水泥地上。

    “别动，动一下就打死你。”

    一个粗犷的声音从探照灯后面传来，说的是带苏北口音的普通话。

    郭牧的眼睛还没有完全适应强光，但他在那一刹那已经看清了，楼梯口、通道尽头、楼梯上方，至少七八个人影从暗处涌出来，每一个人手里都端着一支步枪或短枪，枪口齐刷刷地指向他和身后的吴峰、高权。

    吴峰反应极快，手里的枪已经抬起来，但对面有人比他更快。

    “啪”的一声，一个枪托砸在吴峰的手腕上，手枪飞了出去，在水泥地面上弹了两下，滑到角落里。高权刚想拔枪，后脑勺就顶上了一根冰冷的枪管，一个低沉的声音从耳后传来：“兄弟，别找死。”

    专业的，不像是情报人员的身手？

    郭牧心中大骇，这里什么时候出现专业军人了，没等他反应过来，他的后腰也被一支枪顶住了。

    他没有动，双手慢慢地举过头顶，手指张开，示意没有武器。

    他一眼看过周围，大脑飞速运转，这里至少有八到十个人，训练有素，配合默契，从亮灯到缴械不超过三秒钟，这些反应证明绝不是普通的地下交通员。

    他们事先知道有人要来，而且做了周密的准备。

    探照灯被人挪开了，光线不再直射眼睛。

    郭牧终于看清了面前这个人四十岁出头，黑脸膛，浓眉大眼，穿着一件打了补丁的灰布棉袄，腰间扎着一条旧军皮带，皮带上别着一把驳壳枪。

    这个人从楼梯上走下来，站在郭牧面前，上下打量了他一番，然后朝手下摆了摆手。

    那支顶在郭牧后腰的枪立刻收了回去，吴峰和高权也被松开了。

    “把他们的家伙都收了。”黑脸汉子说。几名队员上前，把郭牧腰后的勃朗宁和吴峰、高权身上剩的武器全部搜走，动作干脆利落，像是干过很多次。

    郭牧的额头渗出了细密的汗珠。不是因为怕死，而是因为他意识到自己犯了多么严重的错误。

    他派人在周围摸过两遍，确认没有日本人的眼线才动的手，却没有人告诉他，印刷厂里面已经换了一拨人。

    “你是什么人？”郭牧尽量让自己的声音保持平稳。

    黑脸汉子从腰带里摸出一包皱巴巴的香烟，抽出一根叼在嘴里，火柴在裤腿上擦了两下才点着。

    他吸了一口，烟雾从鼻孔里喷出来，朝着郭牧的方向飘散。

    “我叫洪修武。”他说，用一种像是在菜市场跟人闲聊的语气。“苏北过来的，新四军军部直属敌后武工队。”

    郭牧的后脊一阵发凉。“丁汝绅呢？丁书记在哪里？”

    洪修武又吸了一口烟，把烟灰弹在地上，动作很慢。“丁书记？你们是军统还是中统，看来你们的目标就是他。”

    “少废话，我们为党国效力，谁挡我们的路我们就杀谁！”高权叫了一句！

    洪修武若有所思，“原来是军统，实话告诉你，丁副书记在十一月初就转移了，他本来在这里住过几天，但后来发现有人在盯着，就换地方了。”

    “我们留在这里，不是等着你来，是等着盯着他的那些日本人来。”

    “日本人”三个字像一盆冰水浇在郭牧的头顶上。

    他张了张嘴，喉咙像被什么东西卡住了。

    洪修武看着他的表情，忽然笑了一下，那笑容里没有嘲笑，更多的是一种洞穿了什么东西之后的无奈。

    “怎么，你不知道有日本人在盯着？你觉得是你们军统发现了丁副书记的行踪？”

    “同志，哦对不起，你不是同志，你是国民党的军官。我是说，兄弟，你被人利用了，你知道吗？”

    郭牧脸色惨白。他想起那辆公董局的雪铁兰，想起旭光牌烟头，想起黄海峰说的“日本人的狗”。

    所有的碎片在一瞬间拼成了一幅完整的图画，梅机关故意把假情报泄露给山城，让军统来暗杀中共南方局副书记。

    而中共这边，早就发现了日本人的眼线，把丁汝绅转移走了，留下武工队在这里钓鱼，钓那些盯着丁汝绅的日本特务。

    但他不是日本特务。他是军统的人。他被日本人当成了枪使。

    洪修武看他不说话，又开口了，语气比刚才缓和了一些。

    “你放心，我们不会杀你们。要杀的话，刚才你们进门的那一瞬间就可以打成筛子。”

    “我们留你们活口，不是因为心软，是因为我们想知道，是谁把你们派来的，你们的情报是从哪里来的。现在已经不用问了，你的脸色已经告诉我了。”

    郭牧慢慢地把手放下来。

    周围的武工队队员端着枪，虎视眈眈地看着他，但没有一个人开枪。

    安静得能听到探照灯灯泡里钨丝发出的细微电流声。

    “你们在这里守着，就是为了抓日本人？”

    洪修武把烟头丢在地上，用脚碾灭。“对。我们接到情报，说梅机关的人最近在巨籁达路一带活动频繁，像是在等什么。”

    “我们猜他们是在等一个机会，等有人来打头阵，他们好跟在后面收网。所以我们就在这里等着，看看是哪个倒霉蛋先撞上来。”

    他抬起头，那双浓眉下的眼睛直直地盯着郭牧。

    “没想到撞上来的不是日本人，是你们。”

    郭牧闭上了眼睛，他能感觉到吴峰和高权的目光像锥子一样扎在他的后背上。

    他带了五个兄弟出来，信誓旦旦地说是一次干净利落的抓捕行动，结果连门都没摸进去就被缴了械。

    更可怕的是，他意识到自己自始至终都是一颗棋子，被日本人捏在手里，随意摆弄！

    如果他今晚真的杀了人，不管杀的是红党还是武工队，日本人拍下照片，报纸上一登，标语一写，“国民党特务袭击中共地下组织”，国共合作抗日的大旗就会在他的手上撕出一个口子。

    而中共那边，早就看穿了日本人的计谋。

    他们把丁汝绅转移了，留下武工队等着。

    等着看谁会上钩。

    上钩的是他。

    郭牧睁开眼，脸上已经没有表情了。

    他从口袋里掏出那沓伪造的戴笠手令和巨籁达路22号的平面图，递给洪修武。“你看看这个。这是我们收到的情报。”

    洪修武接过去，就着探照灯的光看了一遍。

    他把那张纸翻来覆去看了两遍，然后抬起头，眼神变了。“这些东西是从哪里来的？”

    “重庆特派员亲手交给我的。”

    洪修武沉默了很久，然后把手令和图纸折了几下，塞进了自己的棉袄口袋。

    “兄弟，看来你的这个联络员有问题！”

    没等郭牧回答，一道身影冲了进来，对方一进门迅速走到洪修武边上！

    “队长，上钩了，来了三辆车，大概二十几个人，咱们怎么办，打不打？”

 第四百四十六章 将功补过 

    “二十几个人，倒是比我们预料的多了点，不过，放心，他们没看到人出去，一定不会全部人马都冲进来，肯定要留几个在外面守着！”

    洪修武仿佛极有把握，转头朝郭牧道：“兄弟，你们走吧，”

    “你们，不杀我？”郭牧跟高权他们相视一眼，不禁有些奇怪！

    “我不想因为你们惊动那些人，”洪修武淡淡的说道：“我们之间或许有政见不同，但我们的敌人是一样的！”

    郭牧若有所思…

    “你们可以走，不过，家伙事得留下，”洪修武看着郭牧的脸庞，沉声道：“这样对大家都好…”

    “好，走，”郭牧没有废话，带着高权等人在洪修武的安排下，从密道离开！

    洪修武也不介意他们知道这个印刷厂的密道，因为今夜过后，这里就不会有人了！

    直到几人的背影消失在眼前，一个疑惑的声音在耳边响起！

    “队长，真就这么放他们走了？”说话的是一个二十出头的年轻人，

    他叫赵烈，苏北盐城人，他把郭牧那支勃朗宁翻来覆去地看，眼睛里带着不加掩饰的遗憾。“这些人可是军统特务，手上沾过咱们同志的血。”

    洪修武转过身来，煤油灯的光把他的黑脸膛照得发亮。

    他没有立刻回答，而是走到桌前，从那堆武器里挑出郭牧的勃朗宁，拉开套筒看了看枪膛，又把保险关上，放了回去。

    “小赵啊，你记住，”他的声音很沉，带着苏北口音的尾调，“咱们在这条后巷里守了一个礼拜，等的是谁？是日本人。”

    “军统那些人不过是日本人手里的刀，你刀弄断了，日本人躲在后面拍手笑。这笔账，你算得过来吗？”

    赵烈张了张嘴，又把嘴闭上了。

    “全体都有。”洪修武的声音不大，“检查弹药，重新布防，一楼楼梯口加两个暗哨，后巷留一个人盯着。今晚还没完。”

    队员们没有人问为什么。

    他们在苏北敌后打了两年游击，早就养成了一种对危险的嗅觉！

    今晚的正餐还没开始呢！

    洪修武的判断没有错。

    郭牧离开巨籁达路不到十分钟，又一辆黑色的福特轿车就悄无声息地停在了22号对面的马路边。

    车灯没开，发动机也没熄火，排气管里冒出淡淡的白雾，在夜风里很快消散。

    车里坐着三个人，坐在后座中间的是七十六号特工总部的行动组组长马啸天。

    马啸天今晚穿了一件黑色的绸面棉袍，腰间别着两支驳壳枪，枪柄上用红绸子系了两个死结，那是他的习惯，开枪的时候不会手滑。

    “前面的情况怎么样？”马啸天的声音沙哑，像是嗓子里塞了什么东西似的。

    情报员手里攥着一张皱巴巴的纸，凑上来，小心翼翼地说道：“组长，印刷厂里没有动静，灯灭了，但后巷有人影。”

    “不知道具体发生了什么？”

    “几个人？”

    “没看清！”

    “废物。”马啸天无奈地闭上眼睛，手中的拇指和食指捏着鼻梁，像是在做一道复杂的算术题。

    半晌，他睁开眼，看了一眼手表。

    十点二十三分。

    “味道有些不对，二三十分钟，没有任何动静！”

    “老二，你带五个人从正门硬闯。老四，你带四个人从后巷包抄。我当中接应。”马啸天一边说一边推开车门，“记住，进去之后，不管是男是女，不投降就开枪。咱们不是军统那种绣花枕头，干就干他个底朝天。”

    后巷，赵烈按照洪修武的部署，把自己缩在垃圾筐和墙壁之间的夹角里，身上盖了一块破麻袋，只露出一只眼睛。

    十点三十五分，他听到了汽车门关上的声音，很轻，但在夜深人静的巨籁达路上，还是很快被他警觉！

    紧接着，脚步声从巷口传过来。不是一个人，是一群人，少说有七八个，脚步声杂乱而急促，带着一种不加掩饰的嚣张。

    赵烈等第一双脚从他面前经过的时候，才把手悄悄伸进麻袋下面，摸到了那支驳壳枪的枪柄。

    队长果然没看错，这群七十六号的狗崽子真想来个大包围。

    只不过，今天晚上，谁是猎人，谁是猎物，还真不好说！

    看着人群逐渐远去，赵烈拿出特制的哨子，滴滴滴，夜晚的后巷里传来几声猫头鹰的叫声！

    “来了，”洪修武听到动静的时候，正蹲在楼梯拐角处抽烟。

    他把烟头在鞋底上碾灭，朝左右两侧各看了一眼。

    楼梯上方，机枪手小山东已经把武工队里压箱底的宝贝，一挺捷克式轻机枪架在了楼梯扶手上，弹匣插好，枪口正对着一楼的大门。

    楼梯下方，老孙和老周各自占据了一处射击位，手里端着从日军手里缴获的三十八年式步枪，枪托抵在肩窝里，手指搭在扳机护圈外面。

    洪修武拿出特制的哨子吹了两声，代表进入警戒状态，随时准备开火！所有人立即打开保险，进入备战“状态？”

    后巷的方向传来几声闷响，像是门被踹开的声音。

    紧接着，前门也被人从外面用力撞击，铁门在一阵刺耳的金属摩擦声中裂开了一条缝，又被人从外面踹了一脚，整扇门轰然向内倒下去。

    “冲进去！一个不留！”马啸天的声音从门外传来，带着一种嗜血的兴奋。

    七十六号的特务们鱼贯而入。走在最前面的是“老二”和他的五个手下，每个人都端着驳壳枪或手枪，有人还在手里攥着电筒，白花花的光束在漆黑的屋内乱扫。

    他们显然没有受过专业的夜战训练，电筒光暴露了每一个人的位置！

    “啾啾，”尖锐的哨音代表某种不可违抗的命令…

    小山东扣下了捷克式的扳机。

    清脆的枪声瞬间在一楼的空间里炸开，像有人在密闭的罐头里点燃了一挂鞭炮。

    子弹打在七十六号特务身上的时候发出一种沉闷的“噗噗”声，像锤子砸在湿泥巴上。

    走在最前面的两个特务当场倒下，手里的电筒还亮着，在地上骨碌碌地滚了两圈，光柱在天花板上划出凌乱的弧线。

    后面的人反应快的立刻趴下，反应慢的转身往外跑，但门口已经被后面涌进来的人堵住了，进不得退不得，七八个人挤在一楼的过道里，像罐头里的沙丁鱼，成了楼上机枪手的活靶子。

    后面几个狗腿子警觉不对，手忙脚乱的想要躲避，但洪修武早有准备，他与老孙、老周从暗处同时开火，三支步枪的枪口火焰在黑暗中交替闪烁，形成完美射线！

    就在此时，马啸天派去从后门包抄的“老四”带着四个人从后门冲进去，结果刚推开门就被洪修武安排蹲在木箱后面的队员瞄准了胸口。

    一记清脆的枪声响起，枪响人倒，干脆利索！

    那几人连发生什么都不知道，一个照面倒下两个，老四尖叫着让人后撤！可身后在巷子里蹲守的赵烈早就悄悄摸了上来！

    前后夹击，不到五分钟，这一队全灭！

    枪战持续了大约七八分钟。对于七十六号的人来说，这七八分钟像是过了七八年。

    当最后一个还能动的特务跌跌撞撞地爬出大门，拖着一条被打断的腿在马路中间嘶喊的时候，

    马啸天仿佛吓破了胆，举着两支驳壳枪朝印刷厂的方向乱扫了一梭子，然后冲着手下吼道：“撤！快他妈撤！”

    黑色福特轿车和一起来的另外几辆车在夜风中狼狈地掉头，只丢下十几具尸体！

    洪修武看着消失在夜色里的车辆没有任何表情，只是冷静的说道：“带上所有东西，撤退！”

    巨籁达路22号的枪声惊动了法租界巡捕房。

    但在巡捕房的人赶到之前，洪修武已经带着他的武工队消失在了弄堂深处。

    沪市，法租界！

    郭牧回到辣斐德路的寓所时，已经是凌晨一点。

    他在楼下站了很久，看着自己那扇黑漆漆的窗户，犹豫了一下要不要上去。

    最后他还是上去了，用钥匙打开门，没有开灯，摸黑走到床前，直挺挺地躺了下去。

    天花板在黑暗里变成了一片模糊的灰色。他的脑子里翻来覆去地回放着今晚的场景，探照灯亮起的那一刹那，枪管顶在后腰上的冰冷触感，洪修武那张黑脸膛上的表情!

    这些先不说，这次任务完全失败，他怎么跟站长交代？怎么跟重庆交代？

    难道要他老实说：“报告，我们被骗了，日本人伪造了戴老板的手令，中共那边早就把丁汝绅转移了，我带去的人全被缴了械，一根毛都没伤着，就这么光溜溜地回来了”？

    他翻了个身，脸埋进枕头里。枕头是湿的，不知道是汗还是别的什么。

    接下来的三天，郭牧把自己关在寓所里，没有出门，没有跟任何人联系。

    他从床底下翻出一瓶老酒，喝了两口又放下了，他怕自己喝醉了之后会做出蠢事。

    他又把枪从洪修武那里被缴走的事情想了一遍，觉得自己就像一个被人扒光了衣服丢在大街上的乞丐，什么都没有了。

    时间来到，十一月十九日。

    上海的冬天来得特别快，前些天还能穿夹衣，今天就得穿棉袍了。郭牧裹着一件旧棉袄，坐在桌前吃一碗素面，面已经坨了，筷子挑起来的时候像一团浆糊。

    门外传来敲门声。三长两短，是站里的暗号。

    他打开门，进来的是吴峰。

    年轻人的脸色不太好，眼睛下面挂着两个大大的黑眼圈，像是好几天没睡过觉。

    他进门之后没坐下，而是从怀里掏出一张折叠的报纸，递到郭牧手里。

    “组长，你看看这个。”

    郭牧接过报纸。是一份当天的《申报》，头版头条用二号铅字排了一行标题：

    中共南方局发表声明坚决支持抗战统一战线

    他的手微微颤了一下，往下看。

    中共方面重申对抗日民族统一战线的承诺，强调任何破坏国共合作的企图都是日本帝国主义的阴谋。

    文章的最后一段引用了中共南方局发言人的原话：“皖南新军各部已奉命撤出长江以南地区，以事实证明中共团结抗日之诚意，望全国各界同胞共鉴。”

    郭牧把报纸从头到尾看了三遍，然后慢慢地放在桌上。

    “组长。”吴峰沉声道：“现在我们跟红党有和解趋势，”

    “黄副站长命令你立刻归队！”

    “立刻归队？站里出了什么事？”郭牧疑惑地问了一句！

    吴峰认真回答道：“接到重庆急电，命令沪市站立即抓捕特派员沈旭。”

    郭牧的瞳孔缩了一下。

    沈旭，那个在萨坡赛路114弄交给他假情报的人，那个戴着金丝眼镜、袖口磨得发白的“特派员”。如果说这场骗局有一个实体，那就是沈旭。

    “罪名呢？”郭牧追问道！

    “通敌。伪造戴老板手令。协助日本特务机关破坏抗战。”吴峰语气严肃了几分，“戴老板那边已经查实，我们的密码本从九月份就被人盗用了。日本人在重庆和沪市之间的电报往来上做了至少两个月的手脚。”

    “那个特派员沈旭送给你那份手令，笔迹和印章都是仿造的，”

    “上级现在怀疑，他本人是否知情？”

    “这件事无非两个答案，要么是被日本人蒙骗了，要么就是主动投敌。不管是哪一种，他都必须活着抓回来，把事情交代清楚。”

    吴峰说着，将誊抄的电文交给郭牧，郭牧接过电文，纸上只有短短四行字！

    他抬起头，看着吴峰，“什么时候动手？”

    吴峰回答道，“副站长让你今晚动手，沈旭目前住在公共租界新闸路的大东旅社，用的是化名‘周文彬’，登记的身份是天津来的皮货商。”

    “还是由我动手，”郭牧皱了皱眉头，“他们不怕我把行动搞砸了。”

    吴峰正色道：“黄副站长说了，您是党国功臣，此次失利，非战之罪！”

    “他向站长保证，您可以戴罪立功，将功补过！”

    “组长，我已经通知了其他人，现在，就等你一声令下了！”

 第四百四十七章 接连失败，李群的无奈 

    傍晚五时。天色暗得比往常早，公共租界新闸路的霓虹灯还没亮透，薄雾就从苏州河面上漫过来，把整条街泡成一片浑浊的黄。

    郭牧站在大东旅社斜对面的药房门口，手里捏着一盒没拆封的消炎粉，目光紧紧盯着大门口。

    他已经在这里站了将近二十分钟，药房伙计以为他是个犹豫的顾客，没来搭理他。

    按照吴峰提供的情报，沈旭或者说商人“周文彬”，他现在就住在大东旅社三楼的三一七房间。

    旅社结构简单，前门临街，后门通向一条只容两人并肩的窄巷，巷子尽头是新闸路菜场，清晨人多，晚上七点以后就没什么人了。

    沪市站配比的方案是：吴峰，高权等四个人从前门进入，控制楼梯和电梯

    郭牧自己带陈昆等三个人从后巷包抄，防止沈旭跳窗逃跑。

    行动时间定在晚上七点半，那时旅社大堂人流最少，夜班前台刚刚换岗，反应没那么迅速。

    上级给出的命令是这个人很重要，要活的。

    他的手上很可能有日本人伪造手令的全套证据，如果他死了，沪市站就没法向重庆证明整件事是日本人的离间计。

    吴峰带来的口讯也是一再叮嘱，“能不开枪就不开枪，逼不得已一定要开枪，那也尽量打腿打胳膊，别打要害。”

    现在唯一的问题，就是不能确定沈旭是否还在！

    有人上去过，但是无法确定！

    七点二十分，小组八个人分成三组在旅社附近汇合。

    吴峰和高权跟在郭牧身后，他们三个是主要核心，都换了深色便装，帽檐压低，看上去像是普通的住客。

    另外两个行动队员老谭和小宋，提前十分钟混进了旅社大堂，一个坐在沙发上翻报纸，一个靠在登记台旁边假装等人。

    还有两个呆在后门，情报员李兵进行最后的确认，看看沈旭在不在，郭牧看了看手表，距离行动还有五分钟。

    七点二十六分，一道身影出现在旅馆楼梯口，对方腋下夹着一份报纸，直挺挺走出门口！

    这是无法确定的信号，看来，五分钟内，必须要确定情报是否真实有效，郭牧没有犹豫，深吸一口气，皮鞋踩在大堂的楼梯口拼花瓷砖上发出轻微的声响。

    身旁的吴峰极有默契的为他做掩护，走到前台...

    前台只有一个穿灰制服的瘦高个儿在低头记账，老远就闻到一股隔夜的酒味。

    吴峰从他身后绕过去，把一张五元的中储券压在登记台上，压低了声音：“开一个单间，三楼，朝街。”

    瘦高个儿抬起眼皮看了他一眼，没多话，慢吞吞地抽出一把铜钥匙。

    吴峰接过钥匙，转身朝楼梯口走去。

    就在这一瞬间，郭牧的眼角捕捉到了一个不该出现的东西，大堂侧门的玻璃外面，有人影在晃动。

    不是一个人，是至少三四个人影，而且他们不是路过，是站在原地，肩膀和肩膀挨在一起，像是在等待什么。

    不对按照计划，旅社外面不应该有自己的人，还有两人埋伏在后巷，前门附近没有安排其他人，这种安排除了会提前暴露，没有什么大用，所以，这些人在等谁？

    “吴峰。”郭牧的声音压到最低，“不对。”

    吴峰的手已经搭上了楼梯扶手，闻言立刻缩回来，整个人贴着墙壁滑到大堂的柱子后面。

    高权反应更快，弓着腰蹭到门边，透过玻璃往外扫了一眼，脸色立刻变了。

    “是七十六号，”郭牧喉结剧烈地滚动了一下，“看情况至少六个人，车停在马路对面，发动机没熄火。”

    “组长，有埋伏，撤...”吴峰提醒了一句！

    “来不及了，我们一撤，这辈子都没法抓到沈旭，这个黑锅背定了！”

    “可，我们……”吴峰话音未落，被郭牧打断，

    “赌一赌吧，老谭，小宋。”郭牧的眼睛没有离开侧门的方向，“你们两个守大堂，别让正门的人进来。吴峰、高权，跟我上楼。快。”

    四个人刚冲到楼梯口，侧门的玻璃就炸了。

    不是被砸碎的，是被子弹打碎的。

    第一枪从外面射进来，玻璃碎屑像一片冰雹横扫过大堂，瘦高个前台吓得抱头蹲到了柜台下面。

    紧接着第二枪、第三枪，子弹打在墙壁上凿出一个个窟窿，灰白色的砖屑和灰尘弥漫开来。

    郭牧已经来不及判断对方从哪里开的枪，本能地拽着吴峰往楼梯上连滚带爬地冲上去，子弹在他们身后追着，打在楼梯扶手的铁栏杆上，溅出一串火星。

    楼梯是木质的，转角处有一个小平台。

    郭牧伏在平台上，把勃朗宁探出去，朝着侧门的方向连开两枪，枪声在逼仄的楼梯间里炸开，震得耳膜生疼。

    他不知道打中了没有，但至少让对方暂时缩了一下。

    楼上，走廊里传来急促的脚步声，郭牧心神一凛，“吴峰，高权，别管楼下，先抓人，三一七！”

    话音落下，几人疾步冲上三楼，三一七房间的门牌在走廊尽头清晰可见。

    吴峰冲在最前面，另一名队员陈昆一脚踹开门，高权举着枪跟进，郭牧在后面掩护，门开了，房间里没有人。

    被子叠得方方正正，枕头摆在床头，一只搪瓷茶杯倒扣在桌上，杯底压着一张纸条。

    吴峰一个箭步冲过去，把纸条抽出来，上面什么都没写，是一张白纸。

    “组长，中计了！”

    郭牧猛地转过身，脸色铁青。

    “撤！”

    话音未落，走廊另一端的楼梯口涌上来一群人。黑色中山装，驳壳枪，为首的是七十六号行动组组长马啸天。

    这男人两只手各握着一支驳壳枪，枪口朝下，嘴角叼着半截烟，一声怒喝，“打！”

    子弹像雨点一样扫过来，走廊太窄，没有任何掩体，郭牧和吴峰本能地扑向两侧的房间门，靠门框的凹槽躲闪。

    吴峰开了两枪，对面有人应声倒下，但更多的七十六号特务从楼梯口涌出来。

    郭牧在换弹匣的半秒钟里扫了一眼人数，至少十个人，而且后面还有脚步声。

    七十六号不是偶然出现在这里的，他们是有备而来，人数和火力都占了优势。

    “跳窗！从后巷走！”郭牧一枪打碎了走廊尽头的窗户，玻璃渣子哗啦啦地掉下去。

    高权第一个冲过去，翻身从窗口跳下，下面是后巷，两层楼的高度，他落地的闷响紧接着传上来。

    吴峰跟着跳，郭牧掩护，开了最后两枪之后也跃上了窗台。

    后面的陈昆就没那么幸运了，刚一露头，噼里啪啦几枪，他胸前衣服顿时被血迹染红…

    “走啊，”陈昆用尽最后力气喊出两个字，头一歪，再也没有动作！

    郭牧狠狠砸了一拳，一个助跑从玻璃窗跳了出去，双脚刚落地，膝盖和脚踝一阵剧痛，他顺势往前翻滚了两圈才停下来。

    “组长，快，”吴峰跟高权声音响起，后巷的水泥地面坑坑洼洼，他深一脚浅一脚的往前跑，尽管疼得眼前发黑。

    但他不敢停，身后的枪声还在继续，七十六号的人已经从楼上和巷口两面压了过来。

    嘎吱，巷口，一道长长的刹车音响起，沪市站副站长黄海峰驾驶一辆

    七十六号伏击计划失败的消息传到狄思威路，比传到极司菲尔路早了整整两个小时。奥丁轿车停在巷口！

    “郭牧，快，上车！”

    这辆车来的时机恰好，停的位置也是恰好，仿佛鬼使神差一般！郭牧等人跳上汽车，

    黄海峰一个漂亮的转弯，带着众人消失在夜色之中！

    凌晨两点，梅机关本部二楼那间挂着沪市全图的办公室里，灯火通明。

    晴气庆胤没有睡，甚至连西装都没有换。

    他坐在红木办公桌后面，左手夹着一支已经燃到滤嘴的香烟，右手的食指在桌面有节奏地敲击着！

    李群站在办公桌前，额头上的汗珠在灯光下亮晶晶的。

    他刚从新闸路大东旅社的现场赶回来，黑色中山装的袖口上有几滴血迹，这血迹当然不是他自己的，是从大东旅店现场那个军统特工尸体上蹭来的。

    他已经用湿毛巾擦过了，但血迹渗进了布纹里，留下一个个暗红色的圆圈，像某种不祥的印记。

    “机关长，”李群的声音比平时低了半个调，“七十六号行动组今晚在新闸路大东旅社与军统沪市站的人发生了交火。”

    “军统方面大约有七八个人，我们在旅社外面布控时被他们发现，双方互有伤亡。”

    “但是。沈旭本人不在旅社内，我们和军统都没有找到他。”

    晴气庆胤的动作停了。

    食指悬在半空中，离桌面不到一厘米，却迟迟没有落下。

    办公室里安静得能听到走廊尽头值班室里无线电的电流声。

    “你是说，”晴气庆胤终于开口了，“军统的人去抓沈旭，你们的人去抓军统，结果两边打了一仗，谁也没逮着谁？”

    李群的喉结上下滚了一下，老老实实回答道：“是。”

    晴气庆胤把烟头按进烟灰缸里，烟头在缸底用力扭了一下。

    拿起办公桌边上的乌木小算盘轻轻转动算盘珠子。

    这个动作他每次在思考重大问题时都会做，李群见过很多次，但每一次看到，都像第一次看到一样让他心里发毛。

    “李桑，”晴气庆胤淡淡的问了一句，“你告诉我，军统是什么时候决定抓捕沈旭的？他们为什么会突然怀疑沈旭？”

    李群从口袋里掏出一张折叠的电报纸，双手递过去。“机关长，这是我们截获的军统重庆总部与沪市站之间的电报往来。”

    “十一月十九日，也就是红党发表支持统一战线声明的那一天，重庆方面已经发现了密码本泄露的问题，并从密码使用的痕迹倒推出有人在九月份就开始伪造他们的电报。”

    “沈旭的身份因此暴露。重庆命令沪市站抓捕沈旭，这条电报虽然是明码发的，但用了他们内部的一套校验码，我们是事后才破译的，也就是说，在军统沪市站收到命令的同时，沈旭就已经有危险了。”

    晴气庆胤接过电报纸，看了一遍，然后放在桌上，用手指压住边角：“我们的计划本来是天衣无缝的。利用军统去袭击红党的据点，让两边互相残杀。”

    “现在红党发表了声明，主动撤出江南，把团结抗日的大旗举得更高，这一招已经棋差一着。”

    “而军统不但没有完成暗杀，反而开始抓捕沈旭，如果他们抓到沈旭，从他嘴里撬出东西来，就会知道整件事是我们在幕后操纵。”

    “到时候，红蓝两家不但不会打起来，反而会把矛头一齐对准我们。”

    李群没有反驳，垂着头道：“机关长，卑职有一句话不知当讲不当讲。”

    “讲。”

    李群往前倾了倾身子，“伏击计划是今天傍晚才确定的。”

    “军统沪市站接到抓捕沈旭的命令，大约在下午三点来说部署行动、调集人手、赶往新闸路，最快也要到晚上九点以后。”

    “而我们七十六号接到您的命令、赶到大东旅社布控，是下午，也就是说，军统的人还没动，我们就已经等在旅社外面了。”

    晴气庆胤的眼睛眯了起来。“你想说什么？”

    “卑职想说，”李群的声音压得更低了，“军统并不知道七十六号会出现在大东旅社。”

    “我们的人到了之后，在旅社周围布控了将近三个小时，军统的人才来。”

    “这说明军统没有收到关于我们的情报，但是沈旭提前消失了，他的房间里被子叠得整整齐齐，行李也不见了，像是有人通知他提前离开了。而通知他的人，绝对不是军统。”

    晴气庆胤把身体往后靠在椅背上，双手交叉放在腹部。

    他的目光从李群的脸上移开，落到墙上那幅沪市全图上，在法租界和公共租界的交界处停住了。

    “你是说，有人提前泄露了我们的行动计划，沈旭抢先一步跑了？”

    李群没有直接回答，而是换了一种说法。“机关长，您有没有注意，红党在十一月十五日之前就已经知道有人要袭击巨籁达路22号，所以他们提前转移了丁汝绅，留下武工队设伏。”

    “这说明红党在情报上快了我们一步。同样，今天沈旭提前离开大东旅社，又说明这个人再次快了我们一步。”

    “最关键的是，郭牧从大东旅店跳窗逃走，这个时候好巧不巧，有辆车过来接应！”

    “这辆车可不是他们提前安排的！”

    “所以，你的结论，还是有内奸？”晴气庆胤蹙眉道：“李桑，你以为这个人会是谁？”

    李群摇了摇头：“不好说，这件事经手的人比较多，排查需要时间！”

    “那就查，”晴气毫不留情道：“李桑，无论如何，一定要把这个人给我挖出来！”

    “无论他是什么身份，跟帝国作对，必须要把他揪出来！”

    李群猛地一鞠躬：“哈衣，机关长，我知道该怎么办了！”

    “对了，陈部长那边问起来…”

    “您也知道，我们最近的行动资金都是陈部长提供的，两次计划失败，我怕他会有所不满…”

    晴气庆胤愣了一愣，手指缓缓敲击着桌面：“没关系，陈桑那边我去解释。”

    “李桑，千万不要有下一次，否则，我也救不了你…”

 第四百四十八章 安全第一 

    李群的抓内奸行动还没有任何进展，皖南方面的新军却先出了事！

    整件事情真正的起源还得从百团大战开始！

    红党突然爆发出来的恐怖兵力引起山城忌惮！

    1940年10月19日，校长授意何敬之，白建生发出“皓电”，污蔑红党及八路军、新四军，并强令黄河以南的新军在1个月内全部撤到黄河以北。

    一个月后，经过高层反复讨论，1940年11月19日，中共为维护抗日大局，复电“佳电”，同意将皖南新四军北移长江以北，但拒绝了其他无理要求。

    这番动作却被曲解为不尊号令的挑衅，校长将此视为“剿灭”新四军的最佳时机。

    1940年12月27日，国民党在徽州秘密召开军事会议，由第三战区顾祝同及集团军司令官上官云相主持，确定了围歼新四军的作战计划。

    1941年1月4日晚，新军军部及所属皖南部队共9000余人，离开泾县云岭驻地正式北上。

    1月6日，部队行至泾县茂林地区时，突遭预先埋伏的国民党军7个师约8万余人的包围袭击。

    在军长叶挺的指挥下，新军指战员虽英勇抗击，但因实力悬殊，连日血战后粮弹耗尽，至14日终告失败。

    这支新四军部队被国民党军总司令上官云相的部队层层包围，除约2000余人突围外，大部壮烈牺牲或被俘。

    其后，新四军军长叶挺身入国民党军第108师师部谈判，遭无理扣押；

    政治部主任袁国平在战斗中牺牲；副军长项英、参谋长周子昆在突围途中不幸被叛徒杀害。

    皖南事变的消息传到上海时，是1941年1月17日。

    郭牧那天没有出门…

    自从大东旅社折了一阵之后，副站长黄海峰让他暂时把手头的工作放一放，躲在辣斐德路的寓所里避风头。

    他每天的生活单调得像流水账，上午擦枪，下午翻报纸，晚上听窗外的风声从苏州河方向刮过来，带着一股子湿咸的腥味。

    如此安静了一两个月，十七号傍晚，吴峰忽然推门进来，脸色白得像一张纸。

    “组长，出大事了。”说着吴峰把一份皱巴巴的《大公报》摊在桌上。

    头版头条，“新四军叛变，国民政府下令撤销其番号”。

    郭牧一把抓起报纸，目光一行一行地扫下去，速度越来越快，然后停在了中间一段：“新四军军长叶挺被扣押，副军长项英阵亡，”

    “叶军长被扣押了。”

    “还有，政治部主任袁国平牺牲了，”吴峰的声音压得很低，像是怕隔墙有耳，“副参谋长周子昆也在突围的时候被叛徒杀害了。”

    “华南区情报处消息，第三战区顾祝同调了七个师围剿，新四军九千多人只突围出来两千多，剩下的死的死、抓的抓。”

    “除了大部分俘虏被押解至江西外，还有一小部分在突围后被伪军俘虏。”

    “新军，怕是要完。”

    三千多名战士壮烈牺牲，数千人被俘。这些数字引得郭牧一阵唏嘘！

    他不是红党的人，但他打了这么多年仗，见过死人，见过流血，见过战场上的尸体堆得像谷垛一样高。

    可这一次，打新四军的是国军。

    他忽然想起洪修武，想起那个苏北黑脸膛的武工队长，在昏暗的印刷厂里用那双粗糙的手擦枪的样子。

    想起他说过的那句话：“如果将来有一天，大家能坐下来把话说清楚，也许还能一起打鬼子。”

    话还在耳朵边上，人已经打起来了。

    郭牧把报纸丢在桌上，走到窗前，把百叶窗拉开一条缝。

    辣斐德路的街面上空空荡荡，只有黄浦江方向的天际线上残留着一抹惨淡的橘红，像是被血浸透了的绷带。

    “山城那边怎么说？”郭牧没有回头。

    “说是新四军违抗军令，不遵调遣，攻击友军。”吴峰的嘴角抽了一下，“《中央日报》登的，头版头条，好大的字。”

    郭牧沉默了。

    这种理由，他想破头都想不出！

    九千人对八万人，还是“攻击友军”，分明是一口锅扣在锅沿上，扣得严丝合缝。

    得到消息的不仅仅是郭牧，南方运输部部长办公室，陈阳看着报纸也是怒从心起！

    上次洪修武来沪市就是陈阳安排的，包括送走陆绍之，带走丁汝绅，这一系列动作都是出自陈阳的手笔！

    本以为做了这么多事，历史或许会有所改变，可是，结局还是一样，该发生的还是发生了！

    陈阳有时候也很困惑，他做不做到底有没有差别，没送走陆绍之，新军会不会提前离开，

    如果没带走丁汝绅，南方局会不会跟军统干在一起，会不会让新军提前警觉？

    到底是自己做的这些事情促成了事件发生，还是说，他们的发生跟自己所作所为毫无关系！

    他想联系坚冰，询问他自己做了这么多，到底对组织有没有帮助！

    到最后，他还是放弃了！

    因为知道答案对他来说没有任何作用！

    无论如何，他还是会遵从自己的内心去做事！

    岂能尽如人意，但求无愧我心。

    不过，令陈阳没想到的是，他还没去联系坚冰，坚冰倒是先找上了他！

    发来的紧急联络情报只有八个字，“十万火急，见面详谈”

    十万火急不是形容词，而是一个见面地点的代号！

    第二天，陈阳出门后换了一身干净的藏青色棉袍，沿着吕班路往南走，在一家茶馆里见到了许久未见的坚冰。

    两人已经有一年多时间没见了，坚冰还是那副装扮，只是明显憔悴了不少！

    “你都知道了？”坚冰没有寒暄，也没有抬头。

    “报纸上写了。”陈阳坐下来，把帽檐往上抬了抬。

    “报纸上写的只是一半。另一半不写。”坚冰叹了口气，端起茶杯喝了一口，茶已经凉透了，“第三战区那边，顾祝同下的手，上官云相在前头指挥，八个师，把茂林围了个水泄不通。”

    “新军打了七天七夜，弹尽粮绝。叶挺军长去谈判，人到了就扣下了。”

    陈阳张了张嘴，想问一句“为什么”，但这个字卡在喉咙里始终没有出来。

    不用说，他也知道为什么。

    山城方面不想让红党在江南坐大，从去年十月下“皓电”就开始布局了，只是谁也没想到会做得这么绝，这么狠。

    “还有一件事，”坚冰把茶杯放下来，杯底磕在桌面上发出一声脆响，“我刚从南京回来，那边的保安团这两天动作不小。”

    “听说他们抓了一批俘虏，关在虹口的看守所里，上面的想法，要赎人。”

    陈阳沉默片刻，抬起了头，“怎么赎？”

    “给钱。一个人头多少钱，明码标价。”坚冰的声调没有起伏，像是在念一份账本，“七十六号那些人，什么钱都敢赚，什么人都在卖！”

    “日本人在他们眼里是爹，钞票在他们眼里是娘，剩下的什么都不算。”

    陈阳没有反驳，七十六号是汪伪的特工总部，专门替日本人办事，手上沾满了抗日军民的鲜血。

    但这些人也有一个特点，认钱。只要有足够的钞票，他们什么事都干得出来。

    现在红党要赎人，走的就是这条“什么都能谈”的门路。

    “组织上准备派谁过来？”

    “不知道，”坚冰摇头，“但我听说，组织上的意见是直接找李群。”

    陈阳右手微微一僵，“找李群，这是谁的主意，你不知道他一直就想把红党网络一网打尽。”

    “你们去找他，那不是送羊入虎口。”

    “是，我也这么想，”坚冰沉默片刻：“可是，我不能把你身份暴露出来。”

    “你现在不是一个简单的特工，而是有极其重要的战略意义，”

    “百团大战要不是你提供的线路图，补给图，后勤物资消耗，我们不可能打的这么顺利。”

    “就算你明着贪污，但我们清楚，有多少人盯着你，想一口把你吞了。”

    “你的基金会不能每次都救你的命。”

    陈阳沉默了下来，他很清楚，坚冰对他的保护是出自于真心，并不是因为他有用。

    而是出于真正的革命情谊，宁愿牺牲自己，也要保全他。

    “组织上知道我们的人有多少？”陈阳直接问了一句。

    “只有三个，五号同志，克公，以及保管秘密文件的钱副部长。”坚冰回答的很肯定。

    陈阳从口袋里摸出一包皱巴巴的骆驼烟，抽出一根叼在嘴里，捻了三次火柴才点着。烟雾缓缓地从他的鼻孔里喷出来，在两人之间形成了一层薄纱。

    “不能找李群，太危险。”陈阳掐灭烟头，“这件事需要找个人经手。”

    “交给李群不大保险，找丁村。”

    “他可是墙头草，有好处的事情他会做。”

    “而且，放几百人的事情，李群跟丁村都做不了主。”

    “他们大概率还是会找梅机关机关长出面。”

    “现在，就是看价格，能不能说动晴气。”

    “你的意思是晴气庆胤会帮忙？”坚冰有些不确定。

    “晴气跟别人不一样，他在沪市这么久，已经被我们这一套腐蚀了。”

    陈阳轻笑道：“只要代价足够大，他会来找我。”

    “这样，我就有理由去跟柴山谈判。”

    “柴山？那是谁？”坚冰显然对新政府内部的事情了解不多。

    “柴山兼四郎，竹机关机关长，也是新任的新政府军事顾问团指挥官。”

    “现在新政府内部分为三派，那些元老主政，柴山负责核心方向，我作为军委监察官，负责平衡双方。”

    “但我不能直接干预他们的程序运行，如果，柴山肯点头，那就最好。”

    “如果不行，那我只能找齐燮元那个军政部长。”

    “总而言之，我手里必须要多一票，才能顺利进行。”

    坚冰听得一脑袋浆糊，他完全不理解陈阳说的权力架构是怎么个事。

    其实，也不是什么很难理解的事情。

    就是陈阳单出可以碾压任何一方，但是，他没有直接行使命令的权力。

    假如用一副扑克牌来举例，他就是鬼牌，可以单压任何一方。

    但是，他也只能是压制，不能命令他人执行他的命令，军事方面有军事顾问团，

    内政方面有新政府自己的政务机构。

    但鬼牌有另一种解法，就是可以替代任何牌，他只要跟任何一方结盟，都能变成最大的组合。

    这种情况就像是美貌单出是灾祸，但只要加上任何一种技能，就会变得无敌。

    两者道理是一模一样的。

    “行了，你不明白没关系，只要把条件转达到位，剩下的事情都能解决。”

    坚冰张了张嘴，最终也是什么都没说，“小心，保重。”

    简单的四个字，这场谈话便草草结束。

    一月二十七日，春节，坚冰带来的消息证实了之前的想法。

    红方已经通过中间人搭上了七十六号的线，按照陈阳的提醒，组织上开出的价码不低，普通士兵每人一百元，连级干部五百元，营级干部八百元。

    所有俘虏一共开价十万大洋！

    这个价格放在当时的沪市，可以算是天价了

    毕竟以当时的价格，从监狱里面捞一个罪大恶极的杀人犯也不过三根小黄鱼，还不到一百大洋！

    十万大洋看上去不少，但对七十六号来说，这只是开胃菜。

    真正的重头戏在后面，那几百名红方俘虏，不仅是筹码，更是待价而沽的货物。

    负责接洽这桩买卖的，是七十六号主任丁村。

    丁村的来历就不用多说了，那是心思比针还细的人，当年郑苹如刺杀事件，就是被他发现了端倪才从容逃走！

    当然也有人说那就是中统做的一场戏，不过，能在十几个中统人员包围下毫发无损的逃走也的确有几把刷子！

    谈判没有持续太久，红方拿不出那么多的钱，他们有的只是政治上的影响力和在上海地下多年来苦心经营的人脉。

    丁村看中的恰恰是这一点：他不是单纯地在卖俘虏，他是在用这些俘虏给自己铺后路。

    而陈阳在这段时间内却是丝毫不管不顾。

    李群已经跑来两三次，投诉丁村私下里跟红方接触，

    陈阳就一句话，你有什么证据，没证据的话不能乱说，李群气得牙痒痒，但却没有办法。

    丁村还是名义上的主任兼任新政府社会部长。

    李群的作为很可能被认定为想要夺权。

    就算他没这么想，那也顶不住悠悠众口。

    这场谈判一直到二月中旬，南方运输部部长办公室。

    陈阳与往常一般，仍旧细心处理公务，一阵敲门声响起。

    陈阳淡淡的说道：“进。”

    大门被推开，陈阳会心一笑，等了这么久，他总算等到了这两个人....

 第四百四十九章 长官，他们想赎人 

    “哦，是丁主任来了。”陈阳的语气有种说不出的揶揄味道。

    乍一听，就像是陈阳在说，哦，是关中王来了...

    丁村也听出了其中的味道，赶紧陪着笑脸：“部长日理万机，事务繁忙，长时间没去七十六号总部了。。”

    “属下今日前来，也是想向陈部长汇报近期七十六号工作，聆听部长教诲。”

    “丁主任做官时间可比我长，聆听教诲这个词我可不敢当。”

    陈阳的目光从丁村身上移到晴气身上，“何况，还有晴气机关长在场。”

    “看来事情一定不小，不如丁主任还是开门见山吧。”

    丁村小心翼翼说道：“陈部长，其实也不是什么大事。”

    “前几天皖南发生内乱，部长可有耳闻？”

    陈阳放下手里的钢笔，将身子靠向椅背：“听说了，大公报上都写的清清楚楚，”

    “新军跟果党在皖南发生军事摩擦，我还知道你们抓了不少人，现在就关在晴气君的营地里。”

    “怎么？你们不准备问一下就要动手？”

    丁村连忙摇头，将目光投向一旁人晴气庆胤。

    “陈桑，丁主任的意思是，有人想要赎人？”

    “赎人？赎什么人？”陈阳正色道：“这些课都是帝国的敌人，赎人？亏你们想得出来。”

    “不不不，”丁村连忙说道：“陈部长，这不是一件坏事，”

    “现在皖南新军遭受致命打击，跟果党是成水火。”

    “我们抓了这么多人，并没有什么大用处，如果就地枪毙，那不是帮果党擦屁股。”

    “而且，根据七十六号线报，红党新军番号并没有撤销，反而继续补充人马，这时候我认为不应该动手杀人，敌人的敌人就是朋友。”

    “有红党帮我们牵制果党的部队，对帝国而言不是什么坏事。”

    “最好是让他们打着复仇的旗号，再打回皖南，消耗顾祝同的实力。”

    “这才是我们的目的。”

    “至于赎人，对我们而言，有百利而无一害。”

    “我已经跟他们谈妥了，这一次他们肯出大价钱，总数十万大洋。”

    “三七分账，我们三，至于陈部长你的七成要怎么分，我们不过问。”

    嚯，三七分账，丁村倒是上道啊。

    陈阳皱眉道：“可是，我这边是运输部，你们要放人，我也帮不上忙。”

    晴气连忙接过话题：“陈桑，那就要麻烦你跑一趟金陵。”

    “这件事我们出头都不方便，但是要是军事顾问团肯听取陈桑您的建议。”

    陈阳眉头一紧：“晴气君是想让我去说服柴山兼四郎？”

    “嗯，柴山君可以用军事顾问团的名义，让这件事变得合理，”晴气微笑道：“我相信陈桑一定有办法说服他的。”

    “这。。”陈阳沉默片刻，故作为难道：“好吧，我跑一趟金陵，看看柴山君的意思。”

    金陵，新政府军事顾问指挥部坐落于中山北路一幢灰黄色的西式建筑里，门口没有悬挂任何标志，只在铁栅栏门边站了两名荷枪实弹的宪兵。

    二月金陵的风又干又冷，裹着长江水面上的湿气吹过来，能把人的脸刮出一层盐霜。

    黑色轿车稳稳停在门口，陈阳下了车，在门廊里站了一会儿，将降校呢料的大衣领口拢了拢，然后跟着一名接待参谋上了二楼。

    走廊很长，脚下铺着深灰色的地毯，踩上去一点声音都没有。

    两侧墙壁上挂着几幅中日文的宣传标语，纸面已经微微泛黄。

    柴山兼四郎的办公室在东侧尽头，门推开的时候，一股暖气混着烟草味扑面而来。

    这位派遣军的副参谋长兼任军事顾问团指挥官正坐在一把宽大的皮椅里，

    面前的办公桌上摊着几份文件，旁边是一只白瓷茶杯，茶已经凉了，浮着两片舒展开的茶叶。

    他穿着一身整洁的军服，领口别着勋章的略绶，头发向后梳得一丝不苟，露出光亮的额头。

    陈阳进门微微鞠躬，“柴山参谋长，打扰了。”

    柴山兼四郎抬起眼睛看了看他，嘴角动了一下，算是笑过了。

    他放下手中的铅笔，将桌上的文件拢了拢，然后用一只手比划着示意晴气在对面坐下。“陈桑，这一路从上海过来，辛苦了。”

    陈阳微笑着在他对面落座，“柴山君，此次前来，是想向阁下汇报一桩事情，与皖南事变之后的部分俘虏处理问题有关。”

    柴山兼四郎微微点了一下头，没有接话，只是用眼神示意他说下去。

    陈阳从随身的公文包里取出一只棕色的牛皮纸信封，双手递了过去。“这是上海方面传过来的信息，红党方面愿意通过中间人接触我方，赎回在皖南事变中被七十六号方面羁押的部分人员。”

    柴山兼四郎接过信封，却没有急着拆开。

    他用食指和中指在信封表面轻轻敲了两下，发出空洞的声响。

    然后抬起眼来看着陈阳，目光里透着一股审度的意味。

    “七十六号？”他的声音不高不低，“陈桑，看来我需要你帮我确认一下，什么时候七十六号也管起皖南的事情来了？”

    陈阳解释道：“柴山阁下，，事情经过是这样的，根据我得到的消息，皖南事变之后，第三战区顾祝同部在新四军突围过程中俘获了大量人员。”

    “其中一部分官兵在与主力部队走散后，流落到皖南、苏南一带，没有及时向苏北根据地北撤，被当地的皇协军保安团和七十六号的外勤人员捕获。”

    “这批人自然没有关押在上饶的集中营，而是通过一些中间渠道辗转送到了上海，现在关在虹口梅机关管辖下的一个看守所中。”

    柴山兼四郎听到这里，将信封放在桌上没动，而是拿起桌上的瓷缸喝了一口水。

    水已经凉透了，他喝得很慢，喉结上下滚动着，像是在品评什么东西。

    “明码标价？”他终于开了口。

    “是。”陈阳从信封里抽出一张纸，上面用钢笔写着几行字，是李群从七十六号呈报上来的价目表。“普通士兵，每人一百元；连级干部，五百元，营级干部，八百元。”

    “据我所知，红党方面已经通过中间人进行了一番讨价还价，最终敲定了第一批赎回的人员名单，大约是两百六七十人左右，留下来的一百多人主要是政工干部和情报人员，以及部分连排级军官。”

    “柴山君，这后面的一百多人才是大头！”

    “那，钱呢？”柴山兼四郎的目光从那张纸上扫过，没有停留太久，像是早就已经知道上面写着什么。

    “大洋和银票，走的是两个渠道。一部分是苏北根据地筹集的款项，一部分是通过上海的地下党通路转过来的。具体数目还需要进一步核实，但根据目前掌握的情报，总金额不会低于四万元。”

    “加上后面这一批，总数十万大洋以上！”

    柴山兼四郎缓缓将身体靠在椅背上，双手放在肚腹前面交叠着。

    他的手指很短，指甲修剪得很整齐，每一片都泛着健康的粉色。

    “三四万元。”他缓缓地重复了一遍这数字，声音不大，像是在自言自语，又像是在确认什么真实存在的东西。

    “柴山阁下”陈阳往前欠了欠身子，“红党方面除了钱款之外，还主动提出了一项附加条件，他们愿意撤出苏北地区的两个根据地，作为此次赎回俘虏的补充诚意。”

    柴山兼四郎的手指忽然不敲了。

    办公室里安静了大约六七秒钟。陈阳甚至能听到走廊尽头不知道哪间屋子里传来的打字机声音，嗒嗒嗒嗒，像一把机关枪在慢速射击。

    “撤出两个根据地。”柴山兼四郎重复完这个条件之后忽然笑了。

    他的笑容不大，嘴唇只是微微地朝两边牵了一下，但眼睛里的光却陡然变了。

    “陈桑，我知道沪市情报机构大多是你在协调，甚至，本土有人认为你将会是我们陆军情报机构四代目，由你来接土肥圆总长的班，以阁下的专业，你觉得这话能信几分？”

    陈阳脸色不变，凑上前道，“柴山阁下的意思是？”

    “我的意思是，”柴山兼四郎将交叠的双手放在桌上，身体往前俯了俯，向陈阳靠近几分声音压低了半度，“红党撤出苏北根据地，不是因为他们想撤，是因为他们不得不撤。”

    陈阳笑而不语！

    柴山兼四郎站起来，走到墙上挂着的一幅华中战局图前，用手指在地图上苏北的位置画了一个圈。

    “陈桑，你应该很清楚，皖南事变之后，第三战区顾祝同和上官云相已经将皖南一带的新四军彻底清剿了一遍。”

    “但苏北那边呢？红党在苏北的部队不但没有被削弱，反而在皖南事变之后重新整编了部队，陈军长那支人马力量不小。”

    “他们现在收缩根据地，不是因为对我们有所退让，而是因为在国民党方面受到了持续的高强度军事压力。”

    “红党主动提出撤出苏北的部分根据地，让伪军和国民党部队在那里形成正面接触。”

    “他们的目的，不是跟我们做交易，是让我们去跟国民党打。”

    “而且，这还只是表面，更深层的意思，那是红党高层的智慧！”

    “什么智慧！”陈阳问了一句！

    “失地存人，”柴山摇头晃脑道：“现在顾祝同和上官云相盘踞皖南，随时会找借口动手！”

    “加之新政府在苏北地区布置的七个师团，六万多人！”

    “红党要在夹缝中求生，不如学壮士断腕！”

    “这样一来，他们就是受害者的角色，舆论也会站在他们这边！”

    “我早就说过，论人数，红党可能没那么多，但是要说政治觉悟，山城那些猪脑袋加在一起都不如那位！”

    柴山兼四郎慢慢踱步回办公桌后面，重新坐下。

    他拿起桌上那只白瓷茶杯，看了一眼里面浮着的茶叶，没有喝，又放下了。

    “红党现在手里有两样东西是国民党和我们都想要的，一是实际的军事占领区，一是政治上的主动性。”柴山兼四郎说话时的神态丝毫没有戏谑或轻慢的成分，

    作为长期在华夏从事情报和特务工作的老手，他对国共日三方错综复杂的博弈关系有着远超常人的敏感度。

    “他们主动提出撤出两个根据地，看起来是给了我们天大的面子，实际上是把这个烫手的山芋扔到我们手上来。国共之间的矛盾，假我们之手继续演绎下去，红党既保全了力量又落了个‘顾全大局’的好名声，我们反而成了他们的刀，替他剁向国民党那边。”

    柴山兼四郎说到这里，停顿了片刻，似乎在品味这番话的余韵。

    他忽然记起去年十一月梅机关一手策划的那个离间计，利用沈旭传递假情报，诱导军统去刺杀丁汝绅。

    彼时他也想伙同晴气将红蓝双方的矛盾当作一枚棋子摆在棋盘上。

    很可惜，那群白痴似乎一点都帮不上忙，军统没抓住，红党也没抓住，反而跑了一个沈旭，死了十几个人！

    真是废物啊！

    陈阳沉吟片刻，“柴山阁下，那您的意思是不是这桩交易？？？”

    “交易可以做。”柴山兼四郎摆了摆手，言语间竟透出一种近乎官僚式的权衡姿态，“俘虏留在七十六号手里，每天也要吃饭，也要派人看守，这些红党既然愿意花钱赎回去，我们没有理由不赚这个钱。”

    “至于撤出根据地的事情，让他们签书面承诺，白纸黑字地写下来。”

    “撤不撤是他们的事情，但以后我们用这份书面承诺做文章，什么时候派得上用场，那是以后的事。”

    陈阳忽然觉得，无论是他还是对面那位看似处变不惊的柴山参谋长，手中的牌其实都差不多一般大小。

    红党那一边，的确有他们在政治上的远见，而日本这边，无论多么精于谋算，终究是在异国的战场上消耗着本就日渐枯竭的人力与资源。

    办公室里安静了一会儿，只有座钟的钟摆一下一下地晃动。

    陈阳收起桌上的牛皮纸信封，站起身来，再次向柴山兼四郎鞠了一躬。

    “多谢柴山君的指点，我回到上海之后，会按照柴山君的指示去办。”

    柴山兼四郎跟着起身送他到门口，在走廊上站了一会儿。

    这位日本陆军少将穿着熨帖挺括的军服，腰间的佩刀在走廊暗淡的光线下反射出幽冷的光。

    “对了，”柴山兼四郎忽然开口，“七十六号那边，盯着紧一点。”

    “有些人做的太明目张胆了，他想给自己铺后路。红党他们敢联系，军统他们也敢放水，这种左右逢源的手艺，用在上海滩的生意场上可以，用在这里不行。”

 第四百五十章 啄木鸟计划 

    “柴山君好像对丁主任不大满意？”陈阳轻声说了一句。

    “谈不上满意或者不满意。”柴山兼四郎又恢复了方才的冷漠。

    “情报机构是我们的眼睛跟鼻子，如果这双眼睛盯着的只是钱，我认为，也许可以换一双。”

    “不过，陈桑，这双眼睛是你在看着，如果你觉得没必要，我会尊重你的选择。”

    “柴山君，丁主任不是不能动，而是，牵一发而动全身。”陈阳轻飘飘的说道：“政府内部有些人可不喜欢李副主任。”

    “您在这个位置上，还是要多包容。”

    柴山皱了皱眉头：“陈桑想要保一保丁主任？”

    “我跟丁主任的关系倒也没有好到那个份上。”陈阳微笑道：“不过，我这也是为了大局着想。”

    “丁主任还是新政府社会部部长，江南五省的赋税以及物资筹集工作，少了个社会部长可不行。”

    “本土要的是稳定，至于丁主任为人处事，柴山君，只要不触及底线，我认为都可以适当放宽一点。”

    柴山兼四郎沉默半晌：“好吧，陈桑，我相信你的决定应该是对的，”

    “沪市的事情，就拜托了。”

    陈阳起身道：“柴山君，我会办的妥妥当当。”

    “告辞，先走一步...”

    民国三十年二月的山城，雾浓得像化不开的墨。

    曾家岩五十号，周公馆楼上的灯亮了一整夜。

    五号捏着那份连夜从皖南发来的急电，神情悲愤。

    叶挺被扣，项英遇难，新四军军部近数千人伤亡。

    他沉默了很久，最终对负责宣传的徐迈伦说：“把文章发出去。”

    徐迈伦没有多问。

    这是由五号同志亲自撰写的文章，文章标题十六个字：“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急。”

    这篇文章直指重庆方面借所谓“军令整饬”之名，行剿共之实，字里行间没有退让。

    文章通过秘密电台发往全国各地，又经桂林、香港多家进步报纸转载，短短三天便掀起了舆论海啸。

    重庆街头报童的喊声穿透了雾，“看报看报，江南一叶！”连黄包车夫都会停下脚步，凑过去看一眼。

    与此同时，英美大使馆几乎前后脚向重庆递交了照会，英国大使卡尔爵士措辞委婉但立场明确，希望中国内部保持团结。

    美国方面则更直接，总统特使居里在会见校长时，毫不客气地指出，如果重庆方面继续扩大内战，美国援华法案的后续资金将面临国会重重阻力。

    不止如此，先总理夫人，何香凝等人当面直叱校长，事变也令国人看清楚果党政府的真面目。

    而红党先后向果党提出要求释放扣押的叶军长等十二条。

    并且，继续组建新军，由陈军长接任，刘主任担任政治部主任，新军扩充至九个师，七万余人，

    种种变故令校长在黄山官邸摔了杯子，但三天后，他在国民参政会上公开表示“军令整饬告一段落”，语调平稳得像什么都没发生过。

    明面上，军事行动停止，新四军番号被宣布撤销，重庆的宣传口径统一为“整肃纪纲”，再不提“剿共”二字。

    但私底下，戴雨浓却是接到最高指示，要求他们破坏红党的地下情报网络。

    为此，戴老板不惜唤醒潜伏在红党内部最高级别的卧底，影子...

    一场看不见的硝烟悄悄地再度打响...

    民国三十年二月末尾的山城，雾霭沉得化不开，嘉陵江面上泛起一层铅灰色的冷光。

    上清寺附近那栋灰砖小楼里，军统电讯总台第三科的孙耀祖已经连续值了三个夜班，眼眶下的青黑像是被人用炭笔狠狠涂过几道。

    他将一杯凉透的浓茶灌进喉咙，苦味从舌尖直窜到天灵盖，才勉强把眼皮撑开。

    科长何应祥推门进来的时候，孙耀祖正把一份电文归档。

    何应祥四十七八岁，头发梳得一丝不苟，中山装的领口永远扣得严严实实，是那种让人挑不出毛病但也不会有任何亲近感的上司。

    他在孙耀祖桌边站定，目光扫过案头堆积的卷宗，也不寒暄，只说了一句：“总部的绝密卷宗室你明天去整理一下，那边缺人手。”

    孙耀祖站起来应了一声，没多问。

    在军统做事，多问一句都可能给自己招来麻烦，这道理他入行第一天就懂。

    何应祥又看了他一眼，似乎在辨认什么，最终只是点了点头就走了。

    卷宗室在总部大楼地下一层，常年不见阳光，空气里弥漫着酸酸的潮气，说不上难闻，但待久了胸口会发闷。

    管理卷宗室的孟老伯是个聋了半只耳朵的老头儿，不爱说话，把钥匙交给孙耀祖的时候只伸出两根手指比划了一下，意思是中午十二点准时锁门，天王老子来了也不开。

    孙耀祖起初只是按部就班地整理归档。

    手写的电文抄本，军委会下发的通报，各站点的密报存档，按照编号和日期，归入铁皮柜。

    干了三天之后，他注意到一个细节：总部的绝密文件柜编号体系和他手头经手过的其他档案不太一样，

    有些编号之间明显缺了内容，而这些关键内容都来自于一个奇怪的代号，影子。

    孙耀祖做这份工作已有一年半，在旁人眼里，他是浙江青田人，黄埔十二期（即民国二十五年）通讯科毕业，因为腿上有旧伤从前线退下来，托了老乡的关系进的军统。

    这个身份滴水不漏，就连他左膝阴天下雨时酸痛难忍的旧伤，都是真的。

    只有他自己知道，那只藏在怀表夹层里的密写药水和用米汤写在《曾文正公家书》空白处的情报摘要，才是他作为红党潜伏特工“油翁”的真正身份。

    三月初三，山城罕见的出了太阳，薄薄的日光像一层绢纱铺在天官府附近的小巷子里。

    孙耀祖选了这条巷口的面摊吃午饭，猪油拌面的香味混着路边黄桷树飘落的叶子，烟火气浓得不像这座阴郁的山城。

    他在面摊上坐了两刻钟，吃完面又买了一包大前门，趁着点烟的工夫，把一张叠成火柴盒大小的纸条丢进了面摊老板装抹布的木桶里。

    老板姓周，五十来岁，系着一条脏得看不出颜色的围裙，收碗的时候连眼皮都没抬一下。

    那张纸条上只有一行字：“总部绝密档内有特务，影子，无法锁定对方真实身份，速报。”

    这条情报经过三条不同的渠道传递，最终出现在曾家岩五十号的一张旧书桌上时，已经是三月五日的傍晚。

    五号同志刚跟电报员碰过头。

    他看完纸条上那行字，沉默了很久，最后对身边的秘书说：“通知特科内务部，让他们自查。”

    “影子的事要绝对保密，千万不能让别人知道。”

    秘密自查在中央特科内部悄然启动，没有任何书面指令，一切都靠口口相传和当面交代。

    负责这项工作的刘鼎是特科的老资格，他用了整整五天时间，比对了一年半以来所有经手过的重要文件和知情人员，

    最终圈定了一个极小的范围，能够接触到那几份绝密档又具备作案时间的嫌疑对象，不超过四个人。

    但这四个人都是立场坚定的革命同志，要说这里面有个人是军统的影子，刘鼎文怎么也不愿意相信。

    可这就是事实！

    民国三十年三月中旬，与往常一般，孙耀祖锁了门，档案室只剩他一人。

    日光灯管嗡嗡响了一阵才彻底亮起来，他在那排标着“特”字样的铁皮柜前站了几秒，从衣领内侧取出一把极薄的铜钥匙。

    这把钥匙是他在半个月前趁管理员换锁芯时偷偷压了印模，又转交给组织，让行动组的人弄的！

    毕竟山城到处是眼线，他这个身份可不能随便找个地方弄！

    孙耀祖小心翼翼走到铁皮柜第三层，标号“甲四三”至“甲四七”的五个卷宗袋整齐码放。

    他抽出“甲四四”和“甲四五”两份，这是他根据上峰指令确认的目标，

    将卷宗袋塞进提前改制过的公文包夹层里，又把铁皮柜重新锁好，顺手拿了几份普通档案搁在桌面，制造出正在整理的假象。

    十二点，跟平时一样，他提着公文包走出档案室，对门岗笑了笑，说今天的活没干完，明天再来。

    门岗没有拦，还客气地打了打招呼，大家都知道，这个瘸腿的男人人不坏。

    山城的夜路不平，孙耀祖在拐过两个街口后停下，蹲下身假装系鞋带，顺手从鞋跟处抠出一枚口香糖大小的黑色纸包。

    把纸包里的微型胶卷塞进公文包的暗扣缝里，又将纸包揉碎了扔掉。一切如常。

    但她没有注意到，路边茶摊的角落里，一个戴鸭舌帽的男人正默默盯着他。

    老魏，烟档老板，明面上是个倒卖水烟的小贩，实际上是潜伏在山城的日本特高课情报员。

    他的上线来自上海特高课总部，半年前通过汪伪76号的渠道渗透进重庆，专门搜集军统内部的动向。

    三月初的重庆，雾散了两天，难得的晴天。

    孙耀祖按约定将公文包放在朝天门码头寄存处，取了号码牌，然后若无其事地离开。

    十分钟后，一个穿灰色长衫的男人在半小时后取走了包，这个男人在码头转了一圈，确认无人跟踪，才沿着江边走向望龙门巷的一处联络站。

    信息由此开始传递，预计三天后到达上海，再由上海地下交通站转交到华中局。

    孙耀祖的上线代号“船工”，是中央特科在军统内部最高级别的关系人，直接受南方局领导。

    船工对油翁的潜伏要求只有一个：非核心机密不取，非毁灭性威胁不取，非必要不动。

    可这一次，重庆方面虽已公开停止军事行动，但军统针对华中根据地的渗透计划从未中断，

    而且，以军统特务影子为核心的代号“啄木鸟”的行动，即将在三月中旬启动。

    刘文鼎无法在不惊动任何人的情况下抓住影子！

    现在唯一办法就是需要拿到啄木鸟的完整方案，才能安排华中局提前规避。

    孙耀祖拿出的甲四四、甲四五两份档案，恰恰是啄木鸟行动的情报基础，它们包含了军统上海南京各秘密联络站的联络频率与识别特征。

    这也是他们唯一能识别特务的办法！

    万万没想到的是，红党的行动没有被军统发现，却落在了特高课眼里！

    华北区情报处少佐小野横田花了七天时间，通过三条不同渠道交叉印证，最终确认老魏传来的消息正确！

    军统机要档案室两份档案编号甲四四、甲四五极有可能存在泄露。

    小野没有惊动军统方面，而是通过汪伪76号的关系，买通了军统邮检处的一个科员，拿到了近一个月内从重庆发往华中方向的密信收发记录。

    其中有三个可疑节点，一个是发往湖北恩施的密信，采用的是军统内部极少使用的二级密写法！

    一个是发往湖南沅陵的商业口吻密信，落款是“祥和商号”！

    还有一个是直接发往上海法租界的普通家信，署名“孙鲁”。

    小野寺在这三封信里反复比对，最后将目光锁定在“孙鲁”这封信上。信

    的措辞平淡无奇：“母亲大人安好，儿在渝一切平安，生意尚可，唯货物流转需经汉口，九江两处，望母亲代为询问上海方面是否有熟人帮忙。”

    汉口，九江，这两个地名出现在家书里面引起了小野横田的警觉！

    这两个地址都在日占区，在如果真是商人，有什么理由要冒险从日占区过！

    唯一的解释，他们的目标就在这里！

    小野横田将调查报告发回沪市，沪市梅机关与特高课通过双方潜伏人员资料对比！

    终于得出结论，这个可能与军统在三月份中旬即将进行的啄木鸟计划有关系！

    但啄木鸟计划的详情究竟是什么，他们暂时没有结果！

    而这份情报刚在沪市停留一圈，金陵方面突然要求将所有档案上交，所有计划将会由土肥原亲自主理！

    这个消息传到沪市，不知怎么回事，陈阳莫名觉得有些心绪不宁……

 第四百五十一章 沪冰待援 

    陈阳不知道自己为什么会有这样的情绪，但他的预感一向很准！

    这一次也不例外！

    沪市的情报机构所有行动，他都可以完全介入，但土肥圆用特务总长的名义，将案子调去金陵，这其中肯定是有问题！

    按照后世的话说，那就是异地执法，证明本地的机构已经处于不被信任的状态！

    只是一个连情报机构都分析不出的啄木鸟计划，何至于令土肥圆如临大敌这般重视！

    唯一的解释，就是他手里还有一些沪市各大机构都没有掌握的情报，那些情报，会是什么呢？

    三月中旬，傍晚，沪市下着小雨。顾行舟从麦兰捕房出来，撑了一把黑色长柄伞，沿着霞飞路往东走。

    他以前是麦兰捕房的科长，受上级指派，加入市政厅下辖的警察总署，获取情报。

    他跟坚冰是不同的两条线，可以说，他根本不知道坚冰的存在。

    顾行舟走路有个习惯，每到一个路口会看似随意地回头看一眼，脚步不停。

    也正是这个习惯，令跟踪他的日本人两次差点暴露。

    特高课从金陵调来的岗村隆一课长，他所负责的跟踪小组被他甩掉了两次，第三次换了一个踩三轮车的暗探才勉强跟住。

    天色渐渐暗下来，顾行舟在吕班路口的书店门前停下，推门进去。

    书店老板姓程，是地下党的外围联络员，顾行舟来这里是为了取一份伪装成订书单的密信。

    密信就夹在柜台下面那摞《译报》的第二张里，程老板会把报纸卷好递给他。

    但这一天，程老板递报纸的时候，手指微微发颤。

    顾行舟接过来的一瞬间就察觉了，那颤意不对，不是紧张，是恐惧。程老板低声说了一句：“店里有老鼠。”

    这是紧急暗号，意思是已经暴露，立即撤离。

    顾行舟面不改色，将报纸夹在腋下，转身走向门口。

    他的手已经摸到了腰间的左轮，身体侧向门边，尽可能减少暴露面积。

    雨还在下，街对面停着一辆黑色轿车，车窗紧闭，看不出里面是否有人。

    斜对面的茶楼二楼窗户开着，一个人正端着茶杯望向这边。

    顾行舟的判断几乎是在半秒内完成的：程老板说出暗号，说明联络站已经被盯上，盯梢的人可能已经布控了几个小时，甚至更久。

    他没有走正门，而是忽然加速冲向了书店后门，踹开后门的一瞬间，两个穿黑色雨衣的男人正好从巷口拐进来，双方打了个照面，相距不过五米。

    枪响了。

    顾行舟先开的枪，第一发打中了左边那人肩膀，第二发被右边那人躲过，子弹打在砖墙上溅起碎片。

    他趁这两人散开的空隙冲出了巷子，翻过一道矮墙，落在隔壁弄堂里。膝盖磕在水泥地上疼得钻心，他顾不上，爬起来就跑。

    岗村隆一的行动队在弄堂另外两个出口都布了人，但顾行舟对这片地形的熟悉程度远超他们预料。

    他钻进弄堂深处一座正在修缮的楼房，从二楼的脚手架翻到隔壁屋顶，沿着屋脊猫腰跑到尽头，跳下去就是一条小马路。

    路边停着一辆还在冒热气的卡车，他拉开副驾驶门坐进去，对惊恐的司机说了句“开车”，枪口已经抵住了对方的腰。

    卡车冲过两个红灯，在顾行舟的指令下拐进了十六铺码头附近的一条小路。

    岗村隆一赶到时只看到一辆空卡车和浑身发抖的司机。

    他暴怒地踢翻了路边一个水果摊，但随即强迫自己冷静下来，顾行舟逃了，但顾行舟想离开沪市必然要做出反应，而反应就会产生新的线索。

    他不相信一个人能彻底消失，尤其是在沪市这种地方。

    当天夜里，顾行舟没有去任何一个预设的安全屋。

    他判断，既然程老板的联络站已经暴露，那么其他与他有关联的点位都可能已经被监控。

    他去了法租界一位法国侨民家中，那是他在办案过程中救过一命的珠宝商人，对方对他充满感激，从来不过问他的私事。

    在那里，他拆开了程老板递给他的那卷报纸。

    报纸第二张夹着的密信已经被雨水洇湿了一角，但字迹尚可辨认。

    密信是一封署名唐如心女士亲启的家书按照密码本排列，顾行舟得到一句话，：“影子已动，你名在我处，速断一切联系。”

    顾行舟坐在昏暗的台灯下，盯着这行字看了很久。

    密信是从华中局直接发出的，这意意味着重庆针对特科的行动已经连累到了他的安全！

    他没有时间质疑组织怎么会把他的身份严密保管这么重要的事情都没做好！

    影子能够从特科绝密档案管理处钱裕民副部长手里拿到他们这些人的文件，显然策划了不止一两天！

    现在最重要的问题，是要知道还有几个人被影子出卖，内务部有没有抓到影子！

    他放下密信，从床底下拖出一个小皮箱，里面有一千美元跟三套不同身份的证件、一把备用手枪和一把匕首。

    这些东西他准备了两年，每次整理都会重新检查一遍，但从没想过真的要用。

    他拿起其中一套名为“周国梁”的证件，照片已经贴好，职业栏写着“进出口商行经理”。

    他把密信烧掉，灰烬冲进马桶，然后对着镜子刮了胡子，摘掉眼镜，换上了一件灰蓝色的丝绸长衫。

    凌晨三点，顾行舟从法国侨民家的后门离开，黄包车将他送到了码头！

    只是，下一刻，黄包车夫扔下车子就跑，顾行舟心中咯噔一声，下意识拔出手枪，可没等他有所动作，冈村隆一已经带人走了出来！

    整个特高课金陵行动组数十把枪死死对准了他的脑袋！

    两日后，沪市宪兵司令部，特高课办公室！

    土肥原贤二放下电报纸，手指在桌面上敲了三下。

    这是他思考时的习惯动作，三下一组，像某种古老的密码。

    此刻他坐在上海特高课总部二楼朝南的房间里，窗外是hk区灰蒙蒙的天际线，隔一道墙就是日军的宪兵司令部驻地。

    桌上的茶已经凉了，烟灰缸里堆着小山似的烟蒂，整个房间弥漫着浓烈的烟草味。

    电报纸是从汉口竹机关转来的，标注着“极密”的红章。

    内容不长，华北方面军情报部门于一周前截获并破译了红党方面与山城之间的一次无线电通讯，通讯中明确提到了一个潜藏在沪市特工的代号，坚冰。

    土肥原脸色阴沉！

    坚冰，何方神圣，红党究竟埋了多少棋子。

    之前他从山城樱花小组获取到的情报，沪市市政厅有红党高级特务潜藏！

    通过情报分析，他们很快锁定了对象顾行舟！

    但现在突然多了一个坚冰？

    这意味着什么？

    意味着就在特高课全城搜捕顾行舟的同时，真正的坚冰不仅没有被触动，反而还在正常工作。

    而顾行舟呢？顾行舟此刻正关押在特高课地下审讯室最深处的牢房里，距离这间办公室不到两百米。

    时间对不上啊…

    土肥原闭上眼睛，回想起那天傍晚，特高课行动队根据一个匿名举报，顾行舟当晚要离开，并且连接应的黄包车夫都明明白白的说了出来！

    土肥原得到冈村隆一的汇报之后便下令捉拿！

    他怀疑那份匿名信是军统或者中统的手笔！

    因为山城樱花小组发来的情报表示，那个光头吃了大亏之后表面上停止军事行动，暗地里却命令戴雨农破坏红党的情报网络！

    潜伏在红党内部的影子，就是他们的一步重要棋子！

    而沪市情报机构一直搞不清楚的啄木鸟计划，就是要在三月中旬唤醒影子。

    影子的身份不是他们关心的，因为那个影子不在沪市。

    他们关心的，是沪市还有多少颗钉子没被拔出来。

    事实证明，土肥原的判断没错，果不其然，顾行舟准时出现，并顺利被抓，审讯在当晚就开始了。

    冈村隆一亲自操刀。起初还是常规的，问姓名、问职业、问为什么出现在那个地方。

    顾行舟全部照实回答，他说自己叫顾行舟，市政厅警察总署行政专员，曾在麦兰捕房任刑事科副科长，近期父亲病逝，打算坐船转往杭州料理后事。

    这套说辞滴水不漏。

    麦兰捕房的职务是真的，离沪的原因也合情合理，逻辑上毫无破绽。

    但冈村隆一没有被他骗过去，因为他手里握着一张王牌，也就是顾行舟收到的撤退指令，那份收件人唐如心的家书！

    冈村把密信复印件摔在顾行舟面前。

    顾行舟低头看了一眼，沉默了很久，然后抬起了头，冷笑了一声。

    然后，没有再度开口。

    从那一刻起，顾行舟仿佛哑巴了一般，什么话都不肯说。

    特高课的酷刑来来回回用了三遍。

    水刑，电椅。鞭打，老虎凳，拔指甲，所有刑罚都用过了，依然没有撬开对方的嘴。

    不过，那个书店老板可没他这么硬气。

    冈村在抓到他之后只用了一天就撬开了他的嘴巴。

    他很快交代了，一个在法租界萨坡赛路的裁缝铺，一个在公共租界北河南路的香烟摊，一个在十六铺码头附近的铁匠铺。

    他说这些是他的下线联络站，通过它们传递情报、转运人员和物资。

    他说萨坡赛路的裁缝姓陈，外号“陈剪子”，是他发展的第一个下线；

    说北河南路的香烟摊老板叫阿四，专门负责接收从苏州方向送来的密信；说铁匠铺的老铁头是个会打铁的老红军，负责在紧急情况下为他提供武器。

    冈村隆一如获至宝，连夜出动三个行动小组分头扑向这三个地点。

    结果是什么？

    裁缝铺空了，陈剪子三天前就关了门走人，邻居说老板回宁波老家了。

    香烟摊倒是还在，但摆摊的是个五十多岁的驼背老头，根本不是什么阿四，老头说他在这里卖了六年香烟，从没听说过什么叫阿四的。

    铁匠铺更是离谱，铺面确实存在，但铁匠姓周不姓铁，周铁匠的炉子都凉了半个月了，门上贴着一张“店主病休”的纸条。

    三个点，全部扑空。

    岗村隆一回到特高课大楼的时候，脸黑得像锅底。

    他把那人从牢房里提出来，劈头盖脸一顿打，

    那人血流了一胸膛，却仍然用沙哑的声音说：“我已经说了实话，他们跑了是你们动作慢，不是我的问题。”

    岗村没有继续问下去，他已经确定这个人不会合作，对于这样的人，再问下去是浪费力气。

    所以，书店老板很快就壮烈殉国。

    现在，所有的希望都放在了顾行舟身上，如果，他能招供，或许，还有机会挖出坚冰。

    在第二天上午土肥原亲自提审了顾行舟。

    他没有带翻译，用流利的中文与顾行舟对话。

    作为在华特务总长，土肥原虽然没能撬开顾行舟的嘴，但他依然证明了一件事情。

    顾行舟是顾行舟，坚冰是坚冰，这是两个人。

    次日，特高课办公室。

    冈村隆一跟沪市的特高课指挥官安藤同时出现在土肥原的办公室，

    土肥原贤二坐在宽大的办公桌后面，面前摊开一张法租界的地图，上面用红蓝铅笔标注了密密麻麻的记号。

    冈村隆一跟安藤两人站立如松，军装笔挺，一脸肃穆的看着土肥原。

    “坐。”土肥原用下巴点了点椅子，没有抬头。

    两人同时坐下，腰板仍然挺直。

    土肥原将地图推到一边，从抽屉里取出一本黑色封皮的笔记本，翻开，里面夹着几张薄薄的信纸。

    “我有一个计划。”

    岗村的眉毛微微动了一下。

    他知道这位长官说话的习惯，“我有一个计划”通常意味着接下来要听到一个伴随着高风险的战略部署。

    安藤率先开口：“您是说，关于顾行舟的事？”

    岗村皱眉道：“这些红党可真有意思，一个跟顾行舟似的，什么也不肯说，另一个跟程度似的，什么话都乱说，害的我们浪费了很多兵力。”

    “土肥原阁下，我还是认为杀一儆百，他们不可信。”

    “不，不，不是关于顾行舟，关于坚冰的事。”土肥原纠正道，“顾行舟只是一块石头，我要用这块石头去砸另一块石头。”

    他站起身，绕过办公桌，走到墙上挂着的那幅偌大的地图前。

    他的手指从虹口的特高课总部一路向南划，越过苏州河，划过法租界的边界，最终停在一个点，十六铺码头。

    土肥原的声音不疾不徐，“那个姓程的给出三个联络点全部是死胡同。”

    “裁缝跑了，香烟摊是假的，铁匠铺关了门。”

    “我反复想了很多遍，他说的这些东西是不是早就有所预谋，会不会其中一个点是跟坚冰有所联系，目的是让他接到指令，撤离。”

    岗村愣了一愣，低头道：“土肥原阁下，是我太冲动了。”

    土肥原笑道：“没关系，死人也有死人的用法，既然他们什么都不肯说，我们可以利用顾行舟的困境，来反向追踪真正的坚冰。”

    “反向追踪？”岗村跟安藤同时愣了一愣，露出倾听的表情。

    “很简单，安藤君，你负责跟陈桑对接，三天内，我要整个沪市都知道顾行舟被捕的消息。”

    “岗村课长，你负责用坚冰的名字向外发布求救信号。”

    “我们要用一个假的坚冰来引诱真的坚冰现身。”

    土肥原顿了一顿，一字一句道：“电台明码发送指令，沪冰待援...”

 第四百五十二章 我不能走 

    沪市，南方运输部，部长办公室。

    陈阳听到安藤真一提出来的要求的时候明显有些失神。

    怎么，，你们现在是什么意思？让我自己抓我自己？

    额，是我杀了我吗？

    这个时候就不要搞什么本我非我之类的哲学问题了吧！

    “陈桑，土肥圆阁下对您还是非常看重的，”安藤真一谄笑道：“你看，他愿意将这么重要的任务交给你来办，足可以见您在他心里的地位。”

    “安藤君，我是怕我的能力对不起土肥圆阁下的厚望。”陈阳假装有些为难。

    “三天内要把消息弄得整个沪市人尽皆知，这个难度可不小。”

    “我觉得你还是跟晴气君商量一下，利用梅机关控制的舆论频道比较容易。”

    “再说了，你们抓了那个顾行舟都四五天了。”

    “依我看，这个坚冰应该早就收到消息跑路了。”

    “这些红党的鼻子可是很灵的。”

    “陈桑，我也知道这件事情不容易办，但这不正是证明您能力的时候吗？”安藤苦口婆心的劝导：“只要我们这次能挖出坚冰，土肥圆阁下肯定会对你另眼相看。”

    嗤，我用他另眼相看，陈阳嘴角微微上扬，故作苦思冥想状。

    “安藤君，也就是你来，换了别人过来，我肯定是拒绝的。”

    “但我们是拍档，你有事就是我有事。”

    “这样吧，我去约一下晴气君，尽快想办法把这件事影响扩大，”

    “不过，三天时间能不能达到预期效果，我不敢保证，你也知道，我这个人做事向来有一说一，做不到的事情绝不亲口承诺，你认为可不可以？”

    “这，，，”安藤真一思忖片刻，还是重重地点头：“陈桑，你尽力而为，至于土肥圆阁下那边，我来应付，”

    “那就好，”陈阳客气地举起茶杯：“安藤君，喝茶，喝茶。”

    安藤下意识地举起茶杯，抿了一口。

    沪市，三月下旬，梧桐树刚抽出新叶，法租界的街头已经换上了春装。

    霞飞路上人来人往，电车叮叮当当地驶过，一切看起来与往日并无不同。

    但在那些安静的弄堂深处，在那些紧闭的木窗后面，空气正变得一天比一天紧张。

    特高课的搜捕从未停止，巡捕房的密探在各个路口设卡盘查，宪兵队的摩托车不时呼啸而过。

    上海的天空看上去还是那片天空，但地面上每一寸土地都像是布满暗礁的海域，稍有不慎就会触礁沉没。

    就在这样的局势下，一辆黑色轿车停在了沪商会馆的后门。

    后门不大，开在一条窄巷子里，平时只有厨子和杂役进出。

    车门打开，下来一个中年男人，穿着一件藏青色哔叽长衫，头戴同色礼帽，手里拎着一只棕色皮箱。

    他抬头看了一眼会馆后墙上那盏半明半暗的壁灯，然后径直走了进去。

    沪商会馆是法租界挂了号的合法场所，商会会长是虞洽卿，名义上是由他跟沪上几位商界名流发起成立的俱乐部，实则背景复杂，各方势力都在这里安插了眼线。

    但它有一个好处，出入的人三教九流，既有西装革履的买办，也有穿长衫马褂的老派商人，更不乏各色掮客和跑江湖的。

    在这样的地方，一个生面孔不会引起任何人的注意。

    中年男人穿过一条铺着暗红色地毯的走廊，在二楼拐角处停下，推开了挂着“兰”字门牌的房间。

    房间不大，陈设简单，一张八仙桌，四把酸枝木椅，桌上摆着一把紫砂壶和两只倒扣的茶杯。

    他放下皮箱，摘下礼帽挂在衣帽架上，然后坐到靠窗的那把椅子上，将窗帘掀开一道缝，看了一眼楼下。

    巷口有个报童在兜售晚报，对面的茶叶铺门口蹲着一只花猫，一切都是安静的。

    他在等人。

    下午三点整，门被敲响了。三短两长，停顿，再两短。

    中年男人从椅子上站起来，走到门前，隔着门板低声问了一句：“春风几时归？”

    门外回答：“十月到江南。”

    暗号对上了。

    他拉开门闩，一个提着公文包的灰袍男子敏捷的闪身入门，大门迅速关上！

    中年男人关上门，插上门闩，转过身来，目光在他脸上停留了一瞬。

    “坚冰同志？”

    “是我。”来人将公文包放在八仙桌上，从底下掏出一块叠得方整的蓝布帕子，帕子里包着一枚铜质印章。

    他把印章递给中年男人，中年男人从口袋里取出另一枚铜印，两枚印章的底部刻着同样的纹路，拼在一起，严丝合缝。

    坚冰，真名叫什么，这个特派员不知道。

    特派员叫苏行远，从延安辗转经西安，借道武汉一路来沪上，路上走了整整六天。

    他这次来的目的就是通知坚冰离开，沪市，已经不安全了，他的身份随时可能暴露！

    两人对面坐下。

    苏行远给自己倒了杯茶，也给坚冰倒了一杯。

    坚冰没有动，双手平放在膝盖上，身体微微前倾，这是一种聆听的姿态，也是一种随时准备起身离开的姿态。

    “我先说正事。”苏行远压低了声音，“组织上已经确认，特科内部出现了严重泄密。军统方面有一名潜伏特务，代号‘影子’，此人目前尚未暴露，但已经窃取了包括锦鲤，船工，邮差包括您在内四份绝密档案。”

    “钱副部长向上级做出深刻检讨，但现在不是追究的时候，上级希望你尽快离开！”

    “影子，是谁？”坚冰缓缓开口，

    “内务部正在排查，不过，就现在而言，影子的身份、职位、具体隶属关系，目前仍然未知，但可以肯定的是，此人深居要害，触手极深。”

    坚冰的眼睛一直没有离开苏行远的脸。

    “坚冰同志希望你清楚，内部清查也是需要时间的。”苏行远继续说，“组织上的意见是，华中局在上海的整个网络必须尽快收缩。”

    “你作为你们小组核心节点，应当第一批撤离。”

    “后方已经为你安排好了身份，走水路经宁波转往四明山根据地，再由根据地派人护送你过江去苏北。”

    坚冰没有立刻回答。

    端起茶杯，慢慢抿了一口，茶水已经不太烫了，刚好入口，是一杯普通的龙井，不算好也不算差，会馆待客的中等货色。

    “藏锋呢？”他放下茶杯，问了一句。

    苏行远的眉头几不可见地皱了一下，语气平静但缺乏温度，“组织上对藏锋另有安排，你不必担心。”

    坚冰的目光忽然锐利起来。

    他不是一个喜欢咄咄逼人的人，甚至大多数时候都显得过于温和，但此刻她的眼神明显有些愤怒。

    “什么叫另有安排？”

    苏行远沉默了两秒。

    这两秒钟的沉默，比任何语言都更能说明问题。

    坚冰的心往下沉了沉，但面上纹丝不动。

    “坚冰同志，组织上会安排新人过来接替你的位置，你先离开，之后…”

    “之后，没有之后，特派员同志，”坚冰的声音很轻，但也很强硬，“藏锋是我的下线。我负责联系他，我负责给他下达指令，我负责对他的安全做最终的判断。”

    “这不是我在向组织提条件，这是基本的操作规则。如果我连自己的下线是否安全都不知道就擅自撤离，那我撤得再远也是失职。”

    苏行远看着她，目光复杂，他不是不理解她的话，恰恰相反，他太理解了。

    他本人就是从一线情报工作转到后方来的，他知道一个上线对下线的那种责任感，那不仅仅是工作关系，那是一荣俱荣、一损俱损的生死契约。

    你把一个人发展进组织，你让他去执行任务，你告诉他“组织会保护你”，然后当危险来临的时候，你连一声招呼都不打就跑了？

    这不是情报工作的规矩。

    “坚冰，你听我说。”苏行远把茶杯推到一边，两只手肘撑在桌面上，凑近了一些，“藏锋的情况，我了解不多。”

    “但我很清楚，你留下来，不但帮不了他，反而可能让他的处境更危险。”

    “你们之间的联系渠道还在不在？如果还在，那这条渠道本身就是一颗定时炸弹。”

    “影子手里的档案如果已经落到了军统手里，那么军统完全有可能根据档案中的信息反推出你们的联络方式。你多在上海待一天，藏锋就多一分暴露的风险。”

    “你说的这些，我都同意。”坚冰没有反驳，而是点了点头，“但正因为如此，我更不能就这样走。特派员，我问你一个问题，请你如实回答。”

    “你说。”

    “档案失窃之后，组织上有没有确认过，藏锋的联络方式是否已经被破解？”

    苏行远张了张嘴，没有声音发出来。

    档案失窃的消息从重庆传到延安，再从延安传到华中局，再从华中局传到他手里，中间经过了多少环节，每一环节都只是在传递一个事实，那就是档案丢了。

    至于档案丢失后产生了什么具体影响，哪些联络点已经暴露，哪些人已经进入军统或特高课的视线，这些信息像沉入深水的石子，涟漪散尽之后什么都没有留下。

    “坚冰同志，我说实话，您跟藏锋的联系信息，因为涉及保密条例，我并没有资格知道，而且，藏锋的情况目前没有准确信息证明他已经暴露，”

    “但是，你的位置…”

    “不用说了，特派员同志，我需要弄清楚两件事。”坚冰伸出手，一根一根地竖起手指，“档案里面，究竟包含哪些与藏锋有关的信息。”

    “影子到底是谁，这个人在军统内部，不但能接触到绝密档案，还能将档案偷运出来，他的能量远远超过一个普通的内线。”

    “如果不把他挖出来，就算我撤到苏北，藏锋依旧有暴露风险我是不会丢下我的战友独自逃走的！”

    “而且，如果抓不到影子，那么，他还会继续偷下一份档案，再下一份档案，直到整个华东的网络都被连根拔起。”

    苏行远沉默了。他端起茶杯，又放下，茶汤在杯里晃了晃，溅出几滴在桌面上。

    “你的意思是，你要留下来查这两件事？”

    “不是留下来查。”坚冰摇了摇头，“是做一次彻底的切割。在切割之前，我必须确认藏锋的安全。”

    “如果他还没事，我要告诉他立即撤退，切断一切联系，销毁所有证据。”

    “要是不幸，他出也事了，我要知道他是在什么情况下出的事，有没有牵扯出其他人。”

    “这太冒险了。”苏行远的声音低沉，“坚冰同志，你的安全不是你自己一个人的事。如果你暴露了，整个华东的情报网络都要跟着你一起承受代价。”

    “我现在不是在跟你商量，这是组织上经过慎重考虑之后做出的决定。”

    “我理解组织的决定。”坚冰的声音依然平静，“但我是这条线上最了解情况的人。”

    “特派员同志，你从延安来，你对上海的局面没有切身感受。”

    “你知不知道特高课现在在上海布置了多少耳目？他们从一个线人嘴里买到一份情报只需要五十块现大洋。”

    “巡捕房的密探每天都在翻查旅馆和客栈的住客登记簿，只要有一点可疑就会带回去审。”

    “军统方面的人更不用说了，他们比日本人更熟悉我们的工作方式，因为他们曾经跟我们是一伙的。”

    “我现在非常怀疑，如今沪市市面上疯传的那位顾行舟同志就是被军统背后捅了刀子！”

    苏行远没有接话。他不得不承认，坚冰说的有道理。

    但他是一个军人，服从命令是天职。

    他来上海的唯一任务就是把坚冰安全地带出去，如果不肯走，那他的任务就失败了。

    “我需要三天时间。”坚冰忽然说。

    苏行远抬起头。

    “三天之内，我会想办法确认藏锋的安危！”坚冰的语气不是恳求，“三天后，我会按照你的安排离开，跟藏锋做好切割！”

    苏行远在椅子上坐了很久，久到窗外的光线都暗了一些。

    他想点一根烟，摸了摸口袋才想起自己已经戒烟两年了。最终他叹了口气，

    那声叹息里有太多的无奈和太多的理解。

    “三天。”他说，“从明天开始算。三天之后，不管发生了什么，你都必须走。”

    “好。”

    苏行远站起身，整了整长衫的衣襟，“一切小心，如果可以通过旧渠道联系到他，那么可以告诉他，想要撤退，我们随时可以安排，但如果渠道已经断了，你不要硬闯，不要冒险。”

    “我明白，”坚冰点了点头，熟练的拿起公事包，然后走到门前，侧耳听了一下走廊里的动静。

    外面很安静，远处隐约传来留声机播放的周璇的歌声，软绵绵的，像一团棉花糖化在空气里。

    苏行远张了张嘴，想说点什么，但最终只是点了点头，说了两个字：“保重！”

    坚冰拉开门闩，闪身出去，灰色的衣袍在走廊的灯光下像一片薄雾，转眼就消失在了楼梯口。

    苏行远站在窗前，看着楼下的巷子。

    片刻之后，他看到了那个灰色身影出现在巷口，不急不慢地朝西走去，与街上的行人融为一体。

    报童还在那里叫卖，花猫已经不在茶叶铺门口了，大概跑去了别的地方晒太阳。

    一切都和来时一样。

 第四百五十三章 影子，不是一个人的影子 

    沪市的风波还未停息，让坚冰担心的事情终于也是发生了…

    虽然中央特科严防死守，甚至不惜动用川康特别行动队一路严防死守，阻止那个影子出现在山城，可他还是到了！

    只不过，令所有人都没想到的是，到达山城的影子并不是偷文件的影子！

    因为，影子，从来就不是一个人…

    山城，戴公馆。

    夜已深，松林坡的风穿过窗棂，将桌上的台灯吹得晃了晃。

    戴雨浓穿着一件深灰色的中山装，站在地图前，手里捏着一支没有点燃的香烟。

    他本人并不抽烟，这手里的香烟似乎是为了谁特意准备的，

    此时，他的身影正背对着门，似乎在研究什么，又似乎什么都没看。

    脚步声响起来，很轻，是那种受过训练的人的脚步声。

    “人到了。”一道恭敬的声音缓缓响起。

    戴雨浓转过身，烟在指间转了个圈。

    他的秘书王汉民正站在门口，身后跟着一个三十七八岁的男人。

    这人身量中等，穿着一件半旧的藏青色中山装，脚上是擦得锃亮的黑色皮鞋，头发梳得一丝不苟，脸上架着一副金丝边圆框眼镜，看上去像个大学教授。

    只是，他的眉眼间有一种说不清的东西，不是紧张，也不是坦然，而是，算计。

    “谷文昌。”戴雨浓念了一遍这个名字，像在品尝一道菜的味道，然后，将手里的烟递了过去，“进来坐。”

    谷文昌受宠若惊般接过香烟，跨进门槛，在戴笠对面的沙发上坐下，只坐三分之一的面积，脊背挺直，双手交叠放在膝盖上。

    显然，这是一个既显得恭敬又随时可以起身的姿态。

    王汉民识相的退了出去，门从外面关上了。

    戴雨浓没有急着说话。

    他走到办公桌后面坐下，拧开台灯，灯光正对着他面前的一叠文件。

    那是一份厚厚的档案，封面上写着“中央特科国际科，谷文昌”几个字，旁边盖着军统局绝密的红戳。

    他翻开档案，第一页是照片，第二页是履历。

    谷文昌，原名谷开泰，江苏无锡人，民国十六年由中共保送莫斯科中山大学留学，民国十九年转入国际列宁学院，民国二十二年回国，旋即进入中央特科，负责与共产国际及苏联驻华情报机构的联络工作。

    他的俄语流利得像母语，英语也能对付，对国际共运的理论和实践都非常熟悉。

    在中央特科内部，他是少数几个能直接与苏联情报人员对接的高级干部之一。

    他也是影子之一…

    戴雨浓花了大约三分钟翻完档案，期间谷文昌始终安静地坐着，连呼吸的节奏都没有变过。

    房间里只有纸张翻动的声音和灯管偶尔的嗡嗡声。

    “谷先生，”戴笠终于抬起头来，将档案合上，两手交叉放在封面上，“你是黄埔的吗？”

    “不是。”谷文昌的声音不高不低，带着一点江南口音，但咬字很清晰，“我是莫斯科中山大学的。”

    戴笠笑了一下。他笑起来的时候脸上没有任何温度，像一把刀在灯下反光。

    “我们军统用人，黄埔是个门槛。”他说，“但你不同。你有你没有门槛的地方。”

    谷文昌没有接话。

    戴笠从抽屉里取出一支钢笔，在指尖转了转，然后开门见山地问道：“你要什么？”

    这是一个情报系统内最高级的对话方式。

    不绕弯子，不打哑谜，直接触及核心。

    谷文昌当然明白这个问题的分量，不是在问他喜欢什么、需要什么，而是在问他想要什么样的交换条件。

    “我要安全。”谷文昌的声音依然平稳，“我的家人目前还在苏区，我需要他们被送到国统区。”

    “其次，我要一笔安置费，不多，五万大洋，不要法币。”

    “就这么多？”戴雨农停下手里的钢笔！

    谷文昌稍稍停顿了一下，“战争结束后，我不要被清算。我的留苏背景不能成为你们判决我的理由。”

    戴雨浓脸上的表情没有任何变化。

    等他说完，戴雨浓站起身来，走到窗边，推开了一扇窗。

    夜风灌进来，带着松脂的气味。

    戴雨农声音缓缓响起，“第一个条件，我现在就可以答复你，你给的那份名单上，你家人的名字我已经看到了，三天之内会有人把他们从皖南接出来。”

    “第二个条件，五万大洋不是问题，但我要看到你手里东西的真正分量之后才能给你。”

    顿了一顿，他转过身，“至于第三个条件，现在谈战后的事，太早了。打赢了再说吧。”

    谷文昌点了点头，没有争辩。

    他是个精明的人，知道什么时候该进，什么时候该退。

    戴雨浓重新走回办公桌后面，坐下来，两手撑在桌面上，身体前倾。

    “东西带来了？”

    谷文昌从中山装内侧的口袋里取出一个棕色的牛皮纸信封，封口处用火漆封缄，上面按了一个指纹。

    他将信封放在桌上，推到戴雨浓面前。

    戴笠没有立刻打开，而是先看了看信封上的火漆印，确认完好，然后用拆信刀小心翼翼地划开封口。

    他从信封里抽出四份文件，每一份都是几页纸，纸张折成三折，字迹工整，是影子本人手写的。

    第一份文件，标题是《中央特科华中局组织架构及人员配置（1938-1940）》。戴笠扫了一眼，上面密密麻麻列着华中局下属各科室、各派出机构的名称、负责人代号、大致活动范围，以及与上海、南京、杭州等城市地下组织的隶属关系。

    第二份文件，标题是《苏联驻沪情报机构联络方式及人员清单》。

    这是谷文昌亲手整理的东西，他在国际科的工作正是对接苏联方面！

    而令戴雨农感到意外的是这份清单包含了沪市及金陵的四条独立情报渠道。

    第三份文件，是影子撰写的秘密特工详细资料！

    总共有四个人，油翁，船工，坚冰，邮差！

    戴雨农翻开第一页，人物为坚冰！

    “坚冰，性别不详，一说为男性，一说为女性。”

    “据可靠来源称，坚冰可能系男子，年龄在二十八至三十五岁之间，受过良好教育，精通外语，具备无线电操作能力。”

    “坚冰的核心活动区域在法租界和公共租界交界地带，控制至少三条独立交通线。坚冰与延安有直接电报联络权限，无需经过华中局中转。”

    “坚冰下线代号‘藏锋’，身份不详，职能或为行动与交通方面。”

    “经过多次坚冰传达组织上的情报，半数以上与交通路线及物资调拨有关，分析藏锋可能隐藏于日伪机关内部，能接触物资信息！”

    “坚冰的上线代号‘船工’，位于中央特科高层。”

    “目前坚冰的准确身份未知，但其与苏联情报人员在沪上的某次会议记录显示，该人可能曾在苏联接受过情报训练。”

    戴笠将这份侧写反复看了两遍，然后抬头看了一眼谷文昌。

    “你能确定坚冰是男是女？”

    “说实话，不完全确定。”谷文昌实事求是地回答，“但有一点我可以肯定，这个人在南方潜伏至少五年了，从来没有被日本人抓到过任何把柄。她是一个非常专业的人。”

    戴笠没有说话，拿起第四份文件。

    这份最短，只有大半页纸，但内容最要命《中央特科在上海的紧急撤离预案》。

    这是一份只有极少数人才能接触到的绝密文件，是华中局在全面危机情况下的最后手段！

    包含了上海所有高价值特工的代号、撤离路线、备用身份和接头地点。

    这份文件本身就说明他在中央特科内部的信任等级已经高到了一个惊人的程度。

    戴笠将四份文件在桌面上排开，像打牌时摊开一手好牌。

    他的目光从第一份移到第四份，再从第四份移回第一份，脸上的表情慢慢从不置可否变成了满意的微笑。

    “好。”他说，“很好。”

    他将文件收拢，重新放回牛皮纸信封，但没有封口，而是放进了办公桌右手边第一个抽屉里，上了锁。

    “谷先生，你的情报非常有价值。但我要的不是有价值的东西。”戴雨浓靠在椅背上，十指交叉，“我要的是有结果的东西。”

    谷文昌微微欠身，示意自己洗耳恭听。

    戴笠的声音压低了一些，低到只有两个人之间的距离才能听清。

    “这些情报，我不会直接用来抓人。”

    谷文昌的眉梢微微动了一下。

    “抓人是我们的事，但也是日本人的事。”戴笠说这话的时候，语气平淡得像在谈论今天的天气，“坚冰在上海，日本人也在上海。他们有特高课，有宪兵队，有无数条狗一样的探子。”

    “我们的手伸不到上海那么长，伸过去了也未必能抓住这条冰做的鱼。”

    “但日本人可以，你认为，如果我们把这些情报或者其中一部分送到土肥原的桌子上，你觉得他会怎么做？”

    谷文昌沉默了大约三秒。

    “他会不惜一切代价抓捕坚冰。”他说，“因为他已经在这条线上投入了太多资源，而且他急于向东京交差。”

    “对。”戴雨浓脸上露出一个高深莫测的笑容，“他会替我们把脏活干了。”

    “坚冰死了，红党的情报网在上海就断了一条大动脉。而我们，没有任何损失。”

    “俄国人的线你自己留着，等日本人替我们清完场，你再继续跟他们接洽，放心没有人会知道是你递的刀。”

    谷文昌的目光在镜片后面闪了闪。

    他是老资格的情报人员了，见过太多的阴谋和背叛，但戴雨浓的这个计划…

    不是因为计划本身有多复杂，而是因为它太简单了。简单的计划往往最难防备。

    “两个问题。”谷文昌说。

    戴笠抬了抬下巴，示意他讲。

    “第一，怎么把情报送给日本人而不暴露我们的身份？第二，送多少？”

    戴雨浓笑了，这次的笑和刚才不一样，刚才那笑是冷的，这次的笑里带了一丝真正的愉悦。

    他站起来，在房间里走了两步，“第一，送情报的人不是我们军统的人。你有你的苏联关系，苏联人在上海有他们的渠道，他们在日本人那边也有线，可以利用他们！”

    “第二，送多少的问题？”

    “我觉得一半就行，把坚冰的侧写和撤离预案送过去，把华中局的组织架构留一手。”

    “这样日本人就算抓到了坚冰，他们手里也缺最关键的部分，他们还会回过头来求你！”

    谷文昌的手指在膝盖上轻轻敲了两下。他听懂了。

    房间里安静了片刻，谷文昌站起来，整了整衣领，伸出手去。

    戴笠雨浓也伸出手，两只手握在一起，三秒钟后松开。

    “我明天就动身去沪市。”谷文昌仿佛下了决定！

    “不急。”戴雨浓从抽屉里取出一个小纸盒，推过去，“这个东西你带上。美国最新产的袖珍照相机，比你们特科用的那种德国货还小一半。以后不要手抄文件了，直接拍照，安全系数高得多。”

    谷文昌接过纸盒，掂了掂分量，放进中山装的内侧口袋里。

    谷文昌微微躬身，拉开门，走了出去。

    走廊里很暗，王汉民不知什么时候已经等在那里，无声地为他引路。谷文昌跟在他身后，走过长长的走廊，穿过一扇铁门，走进了松林坡的夜色中。

    他的手插在口袋里，摸着那个小纸盒的棱角，心里将戴笠的话又过了一遍。

    借刀杀人，借日本人的刀，杀共产党的鱼。

    刀是现成的，鱼也是现成的，关键是谁来握住那把刀。

    他忽然想起了在莫斯科留学时，一位老教授在课堂上讲过的一句话：“间谍这个职业的最大悲哀在于，你做久了，就不记得自己到底是谁了。”

    谷文昌停下脚步，抬头看了一眼天。

    山城的夜空看不到几颗星星，黑沉沉的，像一块巨大的幕布，将所有秘密都遮在了后面。

    他呼出一口白气，继续往前走。

    风起了。

    松林坡的松树发出沙沙的响声，像无数人在低声说话，又像什么话都没说。

 第四百五十四章 沪市危机 

    三月二十六日，沪市的雨下了一整天，到了夜里也没有停的意思。

    法租界金神父路一带的街灯在雨幕中晕开一圈圈昏黄的光，人行道上的水洼映着霓虹灯的碎影，像是打翻了一地的颜料。

    这个时辰街上已经没有什么行人了，偶尔有车夫穿着蓑衣拉着黄包车从雨里冲出来，

    车夫弓着背拼命朝前跑，车上的客人则缩在油布帘子后面，连脸都看不清。

    苏行远从沪商会馆出来之后，没有住在那里。

    他按照组织上预先安排好的路线，在法租界一家名叫“泰安”的客栈落了脚。

    泰安客栈不大，三层楼，二十来间房，住的多是些跑单帮的商贩和从江浙一带逃难来的小户人家。

    老板姓周，是个六十来岁的宁波人，话不多，眼里只有活，从不打听客人的来历。

    这种人在法租界做生意是最合适的，看到不该看的就当没看到，听到不该听的就当没听到。

    苏行远住在二楼靠楼梯口的房间，房间号是二〇三。这个位置不好，离楼梯太近，任何人上楼都能听到他房里的动静。

    但这是组织上选的点，虽然有些吵闹，影响睡眠，不过，他服从安排。

    他的行李很简单，一只皮箱，里面几件换洗衣服，几本商务印书馆出版的社科类书籍，还有一些早已经准备好的东西，是为了离开沪市而准备的。

    他在客栈里待了几天，白天不出门，傍晚时候下楼到街对面的面馆吃一碗阳春面，然后回房间，关上门，打开电台听一段新闻。

    他是在等坚冰的消息。

    坚冰说要三天时间联系藏锋注意做好切割准备，三天之后她会主动联系他，告诉他走还是留。

    但三天之后又三天，三天之后又三天，消息没有等来，等来的是日本人。

    晚上，九点刚过，苏行远正在房间里整理一份报告，是关于沪市物价，这也是他在沪商会馆逗留的主要目的！

    忽然听到楼下传来一阵急促的脚步声。

    不是一个人，是好几个人，而且不是普通住客的步伐!

    普通住客走路不会这么整齐，不会这么重，不会在深夜出现在一家不起眼的小客栈里。

    他的身体比大脑先做出反应。

    就在那一瞬间，他熄了灯，将报告塞回皮箱，皮箱推到床底下，然后从枕头下摸出一把勃朗宁手枪，侧身贴在了门边的墙壁上。

    脚步声在一楼停了一下，有人在用日语低声说话。

    苏行远的心猛地一沉，对方说的是日语。

    是特高课，不是巡捕房的华捕，更不是普通的抢劫犯。

    特高课怎么会找到这里？他在沪市没有跟任何人有过除了坚冰之外的接触，客栈登记用的是假名字，假身份，连字迹都故意写得歪歪扭扭模仿一个半文盲的小商贩。

    脚步声重新响起，这一次是上楼。

    木楼梯在老房子特有的吱呀声中一阶一阶地响，像某种倒计时的钟声。

    苏行远闭上眼睛，深吸一口气，然后睁开。

    楼梯口出现了第一个黑影。

    那人穿着黑色雨衣，帽檐压得很低，右手握着一把南部手枪。

    他上楼时的姿态很小心，每一步都先用脚尖试探一下楼梯板的承重，确认不会发出太大的声音才把整个脚掌放上去。

    这是受过抓捕训练的人，知道怎样隐蔽自己。

    苏行远没有开枪，不是不敢，是不能。

    枪一响，整条街都会惊动，巡捕房的巡警三分钟之内就会到，到时候他被夹在特高课和巡捕房中间，插翅难飞。

    他还有一张牌，二〇三房间窗户外面有一根下水管道，从二楼直通到后面的巷子。

    他在住进来的第一天就观察过这根管子，管子的固定铁箍还算结实，承受一个人的重量应该没有问题。

    他从门边无声地移动到窗边，推开窗户，雨水立刻扑面而来。

    他将手枪咬在嘴里，皮箱朝下扔去，身子朝外一跳，双手抓住窗框，身体翻了出去。

    脚尖踩上窗台的一瞬间，他听到了身后房门被踹开的声音，砰，木头碎裂的声响在深夜的客栈楼道里炸开。

    他松手，身体下坠，双手在落下的瞬间抓住了那根铸铁下水管。

    雨水的冲刷让管子滑得像抹了油，他的手掌在铁皮上磨出两道深深的血痕，但他咬死了牙关没有松手。

    双脚在墙壁上蹬了两下，总算找到了一个支撑点，身体稳住了。

    他顺着管子往下滑，速度越来越快，快到二楼的铁箍时他不得不用手肘卡住管子减速，手肘的骨头撞击铁箍发出一声闷响，疼得他眼前发黑。

    一楼的窗户在黑暗中闪了一下光。

    有人打开手电筒朝后巷的方向照射，光柱在雨幕中像一把白色的剑，从左扫到右，从右扫到左。

    苏行远已经落到了地面。

    他顾不得手脚的疼痛，贴着墙根朝巷子深处跑去。

    后巷很窄，两侧都是高墙，墙头嵌着碎玻璃，翻不上去。

    他只能往前跑，巷子的尽头是金神父路，但跑到金神父路等于自投罗网，白痴都能想到，特高课的人一定已经在路口布控了。

    幸好，在住客栈的这几天，苏行远也没闲着，周围环境他也比较清楚，

    往前跑，就在巷子的左侧有一道铁门，门上挂着一把生锈的铁锁。

    苏行远跑到门前，没有犹豫，抬起脚踹了两下，铁锁连着门鼻一齐断裂。

    他推门进去，里面是一个堆放杂物的天井，堆着几口破缸，一堆碎砖头和一架生满了锈的自行车。

    天井的另一头连着另一条弄堂，那条弄堂通向辣斐德路。

    从辣斐德路出去，他就能混入霞飞路一带的夜市人流中。

    只要到了人多的地方，特高课的人就不好大张旗鼓地搜捕，他就有机会脱身。

    他穿过天井，正要推开弄堂口的木门，身后响起了枪声。

    一颗子弹从他左耳旁边飞过去，打在木门的门板上，木屑飞溅。

    他没有回头，猛地拉开门冲了出去。

    弄堂里很暗，脚下不知踩到了什么东西，踉跄了一下，身体失去了平衡，整个人扑倒在地上。

    手枪瞬间甩了出去，在湿滑的石板路上滑出去好几尺远。

    他爬起来，踉跄着弯腰去捡枪。

    就在他的手即将触到枪柄的那一刻，一个沉重的东西砸在了他的后脑勺上。

    眼前一黑，耳朵里嗡的一声，像有人在他脑子里打碎了一块玻璃。

    他没有感觉到疼痛，只感觉到一股无法抗拒的眩晕感，像整个人被扔进了一个高速旋转的漩涡里。

    最后的意识里，他听到了有人在用日语大喊大叫，听到了更多的脚步声，听到了狗的叫声，连狗都带来了。

    然后，什么都没有了。

    苏行远被捕的第二天，坚冰正在法租界另一个方向的路上。

    他并不知道苏行远出事了。

    三天的时间早过去了，她没有遵守约定，主动联系苏行远，因为他要通过一条从不动用的紧急渠道向藏锋发出了警示。

    来沪市三年，这条渠道静默了三年，现在终于用上了！

    这条渠道很简单，简单到几乎不可能被追踪。

    坚冰在法租界福开森路一家名叫“同福”的杂货店里寄存了一个包裹，包裹里装着一把铜锁。

    藏锋会在每周四的下午两点到三点之间经过这家杂货店，如果他看到柜台上摆着一把铜锁，无论什么颜色，什么样式，他就知道这是坚冰在向他发出信号：有危险，立即切断一切联系，转入潜伏状态。

    如果铜锁的锁梁是打开的，表示“立即撤退”，如果铜锁是锁死的，表示“观望待命”。

    坚冰在包裹里放了一把锁死的铜锁，没有钥匙，没有字条，没有任何文字性的东西。

    他在三月二十五号的上午把包裹送到了杂货店，对老板娘说了一句“这是我老家寄来的东西，麻烦放柜台上，我弟弟下午来取！”

    然后放下五毛钱，转身走了。

    老板娘认得他，不是认得他的真实身份，而是认得他是他们家儿子补习社的老师。

    这种人在上海遍地都是，没有任何特殊之处。

    铜锁会在下午两点出现在柜台上。

    如果他还记得约定时间，他会在两点到三点之间经过同福杂货店，看到那把打开的铜锁，然后消失。

    这是坚冰能做到的、对藏锋最后的保护。

    而坚冰之所以没遵守约定，是因为他跟苏行远见面的那天正是上个礼拜五！

    原本他是想要直接用紧急信号联络藏锋，可是，他顾忌到影子，所以，很是干脆的放弃了一切之前的联络方式！

    只选择这个最简单，而又最安全的方式！

    做完这件事之后，他按照与苏行远的约定，前往撤退路线的第一个节点，十六铺码头附近的一条叫“仁和里”的弄堂。

    仁和里深处有一间出租屋，是组织上为她准备的临时安全屋，到了那里之后，他会换一身装扮，穿西装，打领带，

    扮作“新德”洋行职工，以出差的名义，在天黑之前搭乘一艘运煤的货船离开沪市，沿黄浦江下行，在吴淞口换乘另一艘船去宁波。

    一切看上去都很顺利。

    他夹着公文包，走在去仁和里的路上，脚步不快不慢，雨还在下，他撑着一把黑色的油纸伞，伞面向下压得很低，遮住了大半个脸。

    四点左右，他拐进了仁和里。

    弄堂口有一盏路灯，还没到亮灯的时间，孤零零地竖在那里，像一根没有叶子的枯树。

    她走进弄堂的第一步就感觉到了异常。

    不是看到了什么具体的东西，而是一种说不清道不明的气氛，太安静了。

    仁和里是一条住着二十几户人家的弄堂，这个时间点，应该有孩子在弄堂里追逐打闹，应该有老太太搬着小板凳坐在门口剥毛豆，应该有收音机里传出的评弹声。

    但这些都没有。

    弄堂里空空荡荡，连一只猫都没有。

    坚冰的脚步没有停，但她的心跳微微加速了。

    他保持着原来的步速，眼睛的余光已经开始扫描弄堂两侧的每一个角落，右手边第三户人家的窗户开了一条缝，窗帘在动，但今天没有风。

    左手边第五户人家的门虚掩着，门缝里透出一线灯光，但灯光的颜色偏黄，像是那种遮了厚布罩子的手电筒的光，不是普通人家用的白炽灯。

    前方二十米处就是目标出租屋，一栋灰色的二层小楼，楼下的木门上贴着半张褪色的春联。

    他视力不错，看到那扇木门的时候，脚步终于慢了下来。

    门锁不对。

    记得上一次来看这个点的时候，门上装的是一把铜挂锁，锁鼻是新的，能看出金属的本色。

    但现在那把锁的锁鼻上有一处明显的摩擦痕迹，像是被什么东西撬过又装了上去。

    他没有继续往前走，在距离出租屋大约十米的地方，忽然蹲下身来，假装系鞋带。

    蹲下的同时，她的目光从伞沿下面飞快地扫了一眼二楼，二楼的窗户是关着的，但窗帘没有拉严实，露出一条不到两指宽的缝隙。

    如果房间里没有人，窗帘应该是完全拉上的，因为这是安全屋的基本要求，不许任何光线从窗户泄露出去。

    房间里有人。不是自己人。

    坚冰站起身来，没有回头，继续往前走。

    他夹着公文包走过了那栋灰色小楼，没有停留，没有侧目，仿佛他的目的地根本不是那里。

    走到小楼后方，他走进街边的杂货店，买了一包飞马，抽出一根点上，然后，拿起雨伞继续往前，

    他的脚步依然平稳，呼吸依然均匀，但脑子里已经在飞速运转。

    是谁？日本人还是军统？苏行远知不知道这个点已经暴露了？他自己现在安全吗？

    长长吸了一口香烟，顺手将烟头扔在一边，借着这个动作，他用力心里把这些问题摁了下去。

    现在不是思考的时候，现在是行动的时候。

    走过仁和里的尽头，拐进一条平行的弄堂，然后又拐了一个弯，七拐八拐之后从另一个出口上了大路。

    他叹了口气，撤退路线废了。安全屋废了，苏行远可能也废了。

    雨越下越大。

    坚冰朝路边招了招手，一辆黄包车稳稳停在身前，他对车夫说了一个地址，吕班路，靠近顾家宅公园的一个居民区。

    那里有一套房子，名义上是一个做外贸生意的宁波商人的产业，实际上是他自己留下的最后一个安全屋，从来没有用过，连组织都不知道。

    不是不相信组织，而是，干他们这行的都需要一张可以保命的底牌！

    这个点是他最后的底牌。

    黄包车在雨中穿行，车夫的脊背被雨水打湿了，紧贴着一根根分明的肩胛骨。

    坚冰坐在车上，闭着眼睛，脑子里反复播放着刚才在仁和里看到的一切，那扇虚掩的门，那条没拉严实的窗帘，那把被撬过的锁。

    每一个细节都在告诉他同一个事实：有人已经来过了，而且可能还没有走。

    那扇门后面也许还藏着人，等着他敲门，等着他说出暗号，然后在开门的一瞬间把枪口顶在他的太阳穴上。

    可惜，他没上钩。

    但他心里清楚，这只是第一次。如果日本人已经掌握了这个安全屋的信息，那他们可能已经掌握了更多的东西。

    苏行远到底怎么样了？

    他是特派员，他知道的东西太多了。

    如果他落入特高课手里，整个沪市的秘密网络都可能被连根拔起。

    不，不能这么想。

    苏行远是老资格的情报干部，他受过全套的反审讯训练，就算被抓了也不会轻易开口。

    而且他知道的撤退路线不止一条，他可能已经在日本人的追捕中脱身了，

    这么多年，坚冰见过更惊险的脱逃，有人从宪兵队的囚车里翻出来过，有人从刑场上的枪口下捡回一条命过。

    但他也知道，不是每一次都能脱身。

    好嘛，现在不光要确定藏锋的安全，还得加上一个苏行远！

    如果苏行远叛变，那后果，坚冰不敢想象！

    黄包车在吕班路停下。

    坚冰付了车钱，走进了顾家宅公园旁边的一片居民区。

    这里比仁和里热闹多了，即便下着雨，街上还是有人走动。

    这让她他感到安全，越是热闹的地方，越不容易被伏击。

    日本人和军统都不会选择在人流量大的地方动手，除非他们已经做好了引发外交纠纷的准备。

    法租界的巡捕房虽然腐败，但面子上的事情还是要做的。

    他轻车熟路的走到一栋灰白色的公寓楼前停下，

    看了看左右，从单元门上方摸出一把带灰的钥匙，这钥匙一直在这里，没带走过。

    钥匙插进锁孔，转了两圈，门开了。

    房间在底层，阳光不好，所以很暗，有一股长期无人居住的霉味。

    他摸到墙上的电灯开关，但没有按下去。

    不能开灯，开灯会引起注意。

    他从包袱里摸出一支手电筒，用红布蒙住了灯头，打开，一道暗红色的光柱照亮了房间的一角。

    他先把门窗检查了一遍，确认没有被人动过的痕迹，然后拉上了所有的窗帘，这才打开了墙上的一盏壁灯。

    灯瓦数很低，光线昏黄，刚好够看清房间的轮廓。

    做完这一切，他放好公事包，扯了扯领带，坐在床沿上，将手枪放在枕头下面，然后在黑暗中闭上了眼睛。

    事到如今，撤退路线已经不安全，他现在需要一条稳妥的新路线！

    但是，在这之前，他必须肯定，苏行远到底有没有出事…

 第四百五十五章 海军的生命 

    民国三十年三月三十日，山城。

    这一天，陪都的晨雾比往日更加浓重，嘉陵江面上的水汽几乎凝成了实质，将整座城市包裹在一层灰白色的纱帐之中。

    曾家岩、上清寺、朝天门，各处街巷照例在晨光中苏醒过来，与往常并无二致。

    但这一天的平静，只维持到了上午九点。

    九点整，中央通讯社向国内外刊发了一条爆炸性新闻，标题只有八个字“日本南进计划详情披露”。

    电文迅速被各大报馆转载，号外的红字标题贴满了山城每一个街头报栏。

    计划书详细列出了日本海军即将对东南亚展开军事行动的时间表、兵力部署、攻击路线，甚至连菲律宾、马来亚、荷属东印度各战区的兵力分配都标注得清清楚楚。

    整份计划书长达二十七页，条目分明，数据翔实，绝非临时拼凑的虚假材料。

    消息传到黄山官邸时，校长正在用早餐。

    他放下筷子，将报纸从头到尾看了一遍，嘴角微微抽动了一下，没有说话。

    “委座，”侍从室主任林蔚站在一旁，低声说，“这份东西一公布，英美的反应会很大。”

    “要的就是他们的反应。”校长端起粥碗又放下，“光是让他们看不够，要让他们看到中国人手里有东西。”

    “美国人的租借法案还在国会扯皮，英国人还在犹豫要不要把缅甸的援华通道彻底打开。”

    “现在好了，我们把日本人的底牌翻给他们看，你们再不急，日本人就要打到你们的家门口了。”

    林蔚点了点头，但眉心仍然拧着。

    他在担心另一件事，这份计划书，是怎么得来的？

    他并不晓得，整个山城大概只有三个人知道这份情报为什么会有出现在山城！

    1940年3月，华南区情报处处长a先生绕过华南区密电处，秘密向军令厅郑介民发来一份情报。

    海军中将大角岑生携带重要资料前来华夏巡视，目的是做最后的进攻准备。

    郑介民将消息上报戴雨浓之后，戴老板立即下达指令，不惜一切代价，取得情报。

    之后，大角岑生乘坐的运输机，在起飞时候引擎警报，不得已降落在广州白云机场维修。

    不知道是不是凑巧，当天气温骤降，九点起飞时候，天空大雾，飞机驾驶员不得不使用低空飞行。

    途经中山防区时候被下方等候已久，并早就做好对空射击的中山县挺进队第三纵队队员击落。

    这一切看来就是巧合，但后面有人做了多少的安排，并没人清楚。

    机密文件送达山城的时候，校长难得开怀大笑。

    而这次行动也彻底打消了戴雨浓的怀疑。

    原本戴雨浓看到影子传回来的信息，一度怀疑a先生可能就是藏锋。

    一个藏身在交通及物资系统里的卧底，a先生的画像无疑是非常符合的！

    但随着大角岑生的死，戴雨浓觉得藏锋要真是a先生那他没有理由，也不可能会把这么重要的情报完全交给军统。

    他要是红党卧底，这些情报应该出现在延安特科的办公桌上。

    而不是出现在军统办公室...

    三月三十日的另一则消息，比计划书本身的披露更加扑朔。

    同一天下午，日本同盟通讯社发布了一则简短到近乎敷衍的讣告：海军中将，前海军大臣，内阁重臣大角岑生于本月上旬在华南执行公务期间遇难，终年六十五岁。

    讣告只字未提遇难的具体经过。

    但在山城方面，消息要详细得多，详细到不太像一个正常的战时报导。

    《中央日报》的驻粤记者在三月三十一日的通讯中写道：大角岑生于二月五日奉天皇之命来华巡视，先后视察了武汉、南昌、杭州等地的日本陆海军部队，原定二月底返回本土，但因故推迟。

    三月三日，大角搭乘一架大型海军运输机从广州起飞，计划经海南飞往台湾。

    飞机起飞后不久即遇到连续的恶劣天气，引擎在飞行途中出现故障，最终在gd省中山县境内坠毁。

    机上包括大角岑生在内共十一人，全部死亡。

    国民党中山县挺进第三纵队在搜索坠机现场时，从飞机残骸中发现了大量军事文件，其中就包括那份引起了全球震动的日本南下计划。

    大角岑生。

    这个名字在当时的日本政坛分量极重。

    他是海军中将，是米内光政内阁的海军大臣，是日本海军中为数不多的具有全局战略眼光的重臣。

    他此行的真实目的，名义上是慰劳在华作战部队，实际上是在为日本下一步的战略方向做最后的实地勘察。

    陆军和海军在“北进”和“南进”的问题上已经争吵了一年多，关东军主张北上配合德国夹击苏联，联合舰队主张南下夺取东南亚的石油和橡胶。

    大角岑生本人是南进派的关键人物之一，他和陆军南进派的领袖时任日本派遣军总司令的西尾寿造关系密切，两人多次联名向大本营提交关于“迅速解决华夏事变，转向对英美作战”的建议。

    大角岑生的死，将南进派的咽喉掐住了大半。

    日本本土的反应比外界预想的要剧烈得多。

    三月三十一日夜，东京首相官邸，紧急内阁会议一直开到凌晨两点。

    近卫文麿坐在长桌的主位上，脸色灰败，眼睛里布满了血丝。

    他的左手边是东条英机，右手边是丰田贞次郎，海军和陆军的高层将领分列两侧，空气中弥漫着一种压抑到近乎窒息的气氛。

    东条英机首先开口，声音不大但咬字极重：“计划已经泄露了，山城方面公布的内容与我们内部传阅的版本几乎一致！”

    “事到如今，我们必须要面对一个事实，大角大将携带的机密文件之所以会落入敌手，不仅仅是飞机坠毁的问题，而是我们在华中的情报安全工作存在严重漏洞。”

    海军大臣丰田贞次郎的脸色更难看了。

    大角岑生是海军的人，文件从海军的飞机上丢失，这个责任他无论怎么推都推不掉。

    可要是说是海军内部情报泄露导致大角出事，那他坚决不承认...

    他沉默了片刻，说了一句让在场所有人都安静下来的话：“大角大将的飞机是在低空飞行时被地面火力击落的。问题在于他为什么要低空飞行？”

    这个问题的答案，藏在一个至今无法验证的谜团。

    根据后来日本海军方面的内部调查，大角岑生的专机在飞行途中遭遇了大雾，能见度不足五十米，机长迫不得已将飞行高度降至不足两百米。

    在低空穿越山区时，飞机进入了一片浓雾区，导航出现偏差，误入了中山县国民党驻军的防空警戒范围。

    地面警戒部队观察到一架大型日军飞机以异常的低空高度侵入，随即组织轻重武器对空射击。

    飞机被多发子弹击中，引擎起火，失控后撞上山坡，爆炸解体。

    所有证据都证明，这就是一场意外引发了一连串的意外。

    引擎故障、大雾、导航偏差、误入防区、地面射击，每一环都是偶然的，但所有的偶然叠加在一起，就成了必然。

    但东条英机不这么看。

    他在会议接近尾声时说了一句意味深长的话：“大角中将的行程和航线，在华夏知道的人不会超过十个。”

    “重庆方面能够提前在中山部署兵力等待他的飞机经过，这本身就是一个提醒。”

    没有人接话。

    因为，所有人都认为东条的推测实在太过玄幻，没有人能够操纵天气，除非那个人是神！

    但他们想不到的是，一方水土养育一方人。

    神或者能操纵天气，但那些生活在本地数十年甚至更久的老人，完全可以通过天气变化推测出什么时候会有雨，什么时候会出太阳，甚至什么时候会有大雾。

    这在民间有个词语，叫做观天象...

    当然，精通这种东西的毕竟是少数，但不是没有，华南区恰好能找到这样的老人，而且，日本人也太小看了华夏人民的智慧...

    当然，在一个相信科学的时代，这个匪夷所思的议题最终还是不了了之，他们认为没必要在这个上面浪费时间。

    但海军方面的部署却不得不加快，东条也在做最后的准备！

    近卫施政太过仁慈，已经不适合现在的大日本帝国！

    现在的帝国必须尽快获得大量资源，否则，他们会被自己拖垮！

    于是，下一个议题最终被通过，那就是，尽快组建南方军，将一部分兵力从华夏战场撤出，目标转换为东南亚！

    寺内寿一是在四月一日接到召回令的。

    这个命令来得突然，但又在情理之中。

    作为日本派遣军总司令，寺内寿一是陆军在南进问题上最重要的代表人物之一，他对南方资源的需求和战略价值的判断，与大角岑生高度一致。

    大角死后，南进派的两个支柱断了一根，寺内必须回到东京，一方面是要接受质询，另一方面是要加速推进一个更加庞大的计划，组建南方军。

    南方军，这是日本大本营为执行南进战略而专门设立的一个新的总军级单位，负责统辖所有投入东南亚作战的陆军部队。

    按照最初的设想，这个计划应该在四月底才正式启动，但大角岑生坠机事件以及南下计划的提前曝光，迫使大本营把时间表整整提前了一个月。

    寺内寿一被任命为南方军总司令，总司令部设在西贡，麾下辖有四个军、十一个师团，总兵力超过三十万人。

    这是一个比华夏派遣军更庞大的作战集群，它的目标只有一个，在最短的时间内夺取东南亚的所有重要资源产地，建立一个以日本为核心的“自给自足”的战争经济圈。

    但有一个问题始终卡在日本海军的咽喉里，石油。

    日本本土几乎不产石油。战前日本的石油自给率不到百分之十，百分之九十以上依赖进口，其中大部分来自美国。

    自从日本进驻法属印度支那北部之后，美国对日本的石油出口已经大幅收紧，虽然没有完全禁运，但每一滴运往日本的石油都在被华盛顿用显微镜审视。

    一旦日本正式对东南亚动手，美国的石油禁运几乎一定会到来，到那时，日本现有的石油储备撑不过两年。

    所以，南进的第一个目标不是菲律宾，不是马来亚，而是荷属东印度的油田。

    苏门答腊的巨港油田、爪哇的婆罗洲油田，这些才是日本不惜发动一场全面战争也要拿到的果实。

    但油田不会自己开采，开采出来的原油需要运回本土，运回本土需要油轮，油轮需要足够的石油来驱动。这是一个循环矛盾没有足够的石油就打不下油田，打不下油田就没有足够的石油。

    破解这个矛盾的办法只有一个：在日本现有的石油储备还能支撑军事行动的时间窗口内，以最小的消耗夺取油田，然后迅速恢复生产，用油田产出的石油来维持后续的战争行动。

    时间窗口极其狭窄，容错率极低。

    这就是为什么沪市海军陆战司令部参谋长平田在三月三十一日连夜召见陈阳的原因。

    但陈阳真正要面对的不是平田，而是连夜从横滨飞抵沪市的海军军令部次长伊藤政一！

    与陈阳一起接受召见的还有大阪商会的代表！

    大阪商会，全称大阪商船株式会社，是日本国内最大的航运企业之一，拥有大量油轮和货轮，在战前与英美石油公司有广泛的合作关系。

    为了避免双方的商业机密被另外的人知晓，伊藤先是接见了沪市大阪商会的代表，田中理事。

    双方谈了半个多小时，而陈阳一直坐在外面的沙发上。

    他眉眼低垂，正襟危坐。

    但心事却依旧缠绕在坚冰的身上。

    坚冰留在杂货铺的铜锁他看到了，也反应回来是怎么回事。

    这是要跟他做最后的切割，

    也就是说，坚冰已经把一切关于他的资料以及双方的联系渠道全部销毁。

    他现在就是一个断线的风筝，但那枚铜锁的锁头是开着的。

    这就意味着，坚冰要求他就地隐藏，并不是马上撤离。

    其实，就现在这个身份地位，他想撤离也不现实，无论如何，陈阳都会继续潜伏下去。

    直到接替坚冰的人将他唤醒。

    但陈阳很快就发现了问题，苏行远被抓了。

    这个红党特派员手里的所有撤离渠道全都被特高课跟梅机关所掌握。

    换而言之，也就是被陈阳所掌握。

    他现在最害怕的就是坚冰会不定时的出现在那些渠道面前。

    陈阳想办法通知坚冰千万不要相信苏行远的渠道，可他目前没有办法联系上坚冰。

    一切渠道都断的干干净净。

    噔噔蹬，脚步声响起，田中推开门朝陈阳微微鞠躬：“陈部长，伊藤次长请您进去。”

    “田中理事，是不是出什么事了。”陈阳回过神来，笑着问了一句。

    田中没有解释什么，但眉眼显得心事重重，显然是遇到了难题了。

    “陈部长，恐怕这件事还得要您多费心，唉，我先告辞了。”

    说完这句话，田中没有再停留，转身离开。

    办公室内，陈阳刚刚坐下

    伊藤便直截了当的说出了要求，没有寒暄，甚至没有拐弯抹角的询问办法：“陈桑，目前海军遇到了问题，我对您只有一个要求，不惜一切代价，收购足量的石油。价格不是问题，数量是关键。”

    陈阳迟疑了一下：“不惜一切代价的意思是……”

    “意思是，”伊藤整一的目光像一把刀，“如果收购需要动用海军的情报系统，海军会配合。”

    “如果收购需要用到海军的外汇储备，海军会提供。”

    “如果收购遇到了不该遇到的阻碍，海军会清除障碍，陈桑，你要记住，这些石油不是生意，是海军的生命。”

    “啊...”陈阳身子瞬间一震...

 第四百五十六章 我在等一份电报 

    伊藤政一并没有给陈阳拒绝的机会，也没有给他太多考虑的时间，。

    “陈桑，我直到这个任务非常困难，但是，你比大版商会更让我放心。“

    “我来的时候见了一下藤原先生，他跟我说，你绝对有能力帮到海军，”

    “所以，这一次的计划，拜托了。”

    话音落下，伊藤政一竟然起身微微鞠躬。

    一个海军军务部次长向他鞠躬，陈阳慌忙起身。

    “伊藤阁下，我一定会尽力而为。”

    “不是尽力，是一定。”伊藤沉声道：“陈桑，我们的时间已经不多了，石油一定要到位。”

    “哈衣。”

    四月二日，虹口特高课总部。

    地下审讯室的灯光昏黄，灯泡外面罩着一层铁皮灯罩，光线只朝着一个方向打下去，照在审讯桌和那张椅子上。

    墙角渗水的痕迹在灰浆墙面上画出纵横交错的暗色纹路。

    苏行远像一块烂木头般被绑在椅子上。

    不是普通的绑法，绳子从肩头绕过，在胸口打了两个结，又从腋下穿过，把小臂固定在椅子的扶手上，手腕用细麻绳捆在一起，脚踝也用同样的绳子固定在椅腿上。

    这种绑法是特高课审讯室的老手设计的，好处是受刑者无论怎么挣扎，力量都会均匀地分布在整个椅子的框架上，几乎没有挣脱的可能。

    但要是陈阳在这里，就会发现，这种绑法他最多就是在那些暗黑系女神身上看过，用来绑男人，的确很少见啊！

    苏行远的头低垂着，后脑勺上的伤口已经结了痂，但血迹从头顶一直蔓延到衣领，在藏青色的中山装上结成一片暗黑色的硬壳。

    嘴角有干涸的血痕，左眼肿得几乎睁不开，右眼半闭着，像是在看自己的膝盖。

    一盏强光灯被推到了他对面不到两米的地方，光线直接打在他脸上。

    他眯了眯那只还能睁开的眼睛，缓缓抬起头来。

    土肥原坐在审讯桌后面，面前摊开一本黑色的笔记本，笔记本旁边放着一支钢笔和一杯已经凉透的茶。

    他没有穿军装，而是穿着一件深灰色的西服，没有打领带，衬衫最上面的两颗扣子解开着，看上去像是一个在深夜加班到疲惫不堪的商社课长。

    岗村隆一站在土肥原身后，双臂交叉抱在胸前，目光落在苏行远身上。

    审讯室里还有一个年轻的特高课译员，坐在角落里，面前铺着纸和笔，准备记录一切。

    土肥原没有急于开口。

    他等了三分钟，等苏行远的眼睛逐渐适应了强光的刺激，才慢慢说了一句中文，“苏先生，华夏南方的春天湿气重，地下室更湿，对你的伤口不好。”

    苏行远没有回答。他的嘴唇微微翕动了一下，不是因为想说话，而是因为嘴唇干裂得太厉害，动一下能稍微缓解那种像被针扎一样的刺痛。

    “我是土肥原贤二，”土肥原继续说，“也许你听说过我的名字。也许你没有。”

    “这都不重要。重要的是我可以决定你接下来在地下室待多久，是一个晚上，还是一个春天。”

    苏行远抬起右眼看了他一眼，然后又把目光垂了下去。

    那个眼神让土肥原想起了什么，不是愤怒，不是恐惧！

    这种眼神他在中国战场上见过几次，每一次都来自于那些已经做好了所有准备的人。

    一个人如果已经认定自己会死，那他眼里的光就和活着的人不一样了。

    “我知道你是一个职业情报干部。”土肥原手里的钢笔在纸上轻轻点了一下，“我也知道你的身份是特派员，不是本地人。”

    “你从后方来，要接一个人走，那个人叫坚冰。”

    苏行远的右眼连眨都没有眨一下。

    “你不需要告诉我任何关于他的事情。”土肥原微微仰头，像是在跟自己说话一样，“我已经知道很多了。坚冰，三十岁左右，受过苏联方面的训练，精通三种以上语言，是电讯方面的精英人才！”

    “他在沪市，金陵等地潜伏至少五年，控制着三条以上的交通线。”

    “在法租界和公共租界的交界地带活动，与延安有直接的电台联络。”

    “他的下线代号藏锋，具体身份尚不明确，但我的人正在查。”

    他一边说，一边观察苏行远的反应。苏行远的脸上没有任何表情波动，甚至连眉头都没有皱一下。

    “你想不想知道，”土肥原的语气忽然变得非常轻柔，“这些信息，我是从哪里得到的？”

    苏行远终于有了反应。不是害怕，不是愤怒，而是嘴角微微向左边偏了不到两毫米。

    土肥原捕捉到了这个细节，但他不确定这个微表情意味着什么，是讽刺，是不屑，还是仅仅因为嘴角的伤口在疼。

    土肥原等了几秒钟，见对方不接话，继续说道：“你们内部出了问题，苏先生。有人把你们整个组织架构卖给了我。”

    “坚冰是谁，藏锋是谁，船工是谁，我迟早都会知道。区别只在于，你配合，这些事情就会快一些结束。”

    “如果，你不愿意配合，没关系，它们也会结束，只不过牵涉到的人会更多一点！”

    “死的人，也会超出你的想象！”土肥原说到这里停了下来。

    审讯室里安静得能听见墙壁渗水时偶尔滴落的水声，一滴，又一滴。

    然后，苏行远笑了，他的嘴唇裂开了一道新的口子，血丝渗出来，和干涸的血痂混在一起，看上去有些瘆人。

    但他确实在笑，那个笑容不大，甚至算不上一个完整的笑容，但他的右眼里确实有了一点光。

    “土肥原阁下，”他开口了，“你说了这么多，我还以为你要问我什么问题呢。原来你是在吓唬我。”

    土肥原的表情没有变化。

    “你收集的那些信息，如果真的有价值，你就不会坐在这里跟我聊天了。”

    “确切地说，你早就该知道坚冰是男是女了？知道他长什么样了？你已经知道他在哪条街上住了？”

    “但你没有，你什么都不知道。你知道的那些东西，什么男的女的？什么三条交通线？什么苏联训练，你手里的资料可能连一半都没有，你想从我嘴里拼凑出全部，呸，你这是糊弄鬼呢。”

    土肥原脸上依旧平静，甚至还有点笑意！

    苏行远没有停下来，他的声音虽然沙哑，但节奏感很好，像是在演讲台上讲过无数次话的人：“你说我配合你就能快一些结束，不配合就更痛苦。”

    “你想没想过一个问题？你搞错了对象。我不是你的情报来源。我是一个已经暴露了的人。”

    “我的价值不在于我能告诉你什么，而在于我死在谁的手里。”

    “你们想从我嘴里掏出有用的东西，哈哈哈，下辈子吧！”

    “苏先生不要说的这么绝对！”土肥圆轻笑道：“对于我来说，一个活着的特工比一个死掉的更有用！”

    苏行远舔了舔嘴唇上的血：“所以，你不敢让我死得太快，也不敢让我活得太舒服。”

    “你今天穿西服不打领带，是想让我觉得你有诚意。你说话轻声细语，是想让我觉得你不是那种动粗的人。”

    “不过，你做的这些对于我来说并没有任何意义！因为，我对你们只有仇恨！”

    审讯室里又安静了，角落里的译员停了笔，抬头看了一眼岗村隆一，岗村的脸色很不好看。

    苏行远低下了头，不再说话。他的呼吸很均匀，胸口的起伏很平稳，完全不像一个刚刚被人打掉了一颗牙，断了半根肋骨的人。

    土肥原沉默了大约两分钟。

    然后他站起来，拿起桌上的笔记本和钢笔，对岗村说了一句日语：“让他休息。明天继续。”

    说完，土肥原出了审讯室，沿着楼梯走上二楼，推开自己办公室的门，重重地坐进椅子里。

    他拿起桌上的电话，拨了一个四位数的内部号码。

    “把谷文昌上次送来的材料再送一份到我办公室来。要原件，不要抄件。”

    放下电话，他从抽屉里摸出一包香烟，抽出一根，点燃。

    烟雾在他面前升腾起来，他没有急着抽第二口，而是让那根烟自己燃着，看着灰色的烟灰一点点变长。

    谷文昌，这个人在他的脑子里转了很久了。

    从第一次接触到现在，谷文昌展现出来的不是一个叛徒的贪婪和急切，而是一种训练有素的克制！

    他知道自己手里有什么，他知道这些东西值多少钱，他更知道什么时候该说话、什么时候该闭嘴。

    第一次交易，谷文昌带来了四份材料。

    土肥原看过之后，当场拍板，支付了第一笔款项。

    但他很快发现，这四份材料里的信息有深有浅，有的部分精准得可怕，有的部分则含糊其辞。

    坚冰的侧写为什么标注了“性别不详”？

    藏锋的身份为什么没有任何实质性内容？

    船工的线索为什么只字未提？

    答案很简单：谷文昌留了一手，关键的东西没给。

    留着没给，就是想等着加价。

    这不是猜测，这是情报交易的基本逻辑。

    一个叛徒第一次亮出筹码的时候，一定会亮出最吸引人的那部分，但绝对不会亮出全部。

    他要确保自己手里还有东西能让你在支付了第一笔钱之后，因为不想前功尽弃而不得不支付第二笔、第三笔。

    土肥原用谷文昌的思路想了一遍，发现这个人的算盘打得非常精。

    他现在手里攥着的是坚冰的半条命，这半条命已经足够让他坐在谈判桌上了。

    等到特高课在坚冰的调查上碰了钉子，谷文昌再适时地抛出另一半信息，那时候土肥原除了加价别无选择。

    土肥原将烟头摁灭在烟灰缸里，又点了一根。

    戴雨浓为什么要借他的手杀坚冰？

    这个问题他想了很多遍。

    答案大概是这样的，戴不想亲自动手。

    亲自动手意味着暴露军统在上海的行动能力，意味着给红党留下口实，意味着坚冰死后红党会报复。

    借日本人的手就不一样了，坚冰死了，红党恨的是日本人，不会想到军统在背后递了刀。

    咚咚咚，办公室大门轻轻敲响，紧接着，冈村隆一推开门，将几份资料放在土肥圆面前！

    然后，很自然的站在一边，听从土肥圆即将下达的命令！

    土肥原摊开第一份文件，上面是关于谷文昌的调查报告！

    一个留苏多年的国际情报员，一个能接触到苏联渠道的红党高级干部，仅仅是因为五万法币就叛变了？这个动机太单薄了。

    土肥原见过太多叛徒，真正为了钱叛变的人，身上有一种掩盖不住的贪婪和急切，而谷文昌身上没有那种气质。

    他的从容不迫让土肥原感到不舒服，一种说不上来哪里不对但就是不对的不舒服。

    当然，土肥圆也不排除另一种可能，那就是，这个谷文昌并不是叛变，而是一直都是军统！

    不过，无论是哪种可能性，至少他现在的情报是正确的…

    紧接着，土肥圆又摊开第二份文件，依旧语焉不详…

    坚冰，性别不详，年龄不详，真实身份不详。

    受过苏联情报训练，有无线电操作能力，活动区域法租界公共租界交界处，控制三条以上交通线，下线藏锋，上线船工。

    这些信息，说多不多，说少不少。

    多到足以让人相信谷文昌确实掌握核心机密，少到就算把这些信息全部告诉日本人，坚冰也不会立刻被抓到。

    土肥原叹了口气将文件合上，在笔记本上写了一行字：“查谷文昌在苏联时期的全部背景，尤其注意他与苏联情报机构的关系。”

    写完这行字，他把笔记本合上，重新拿起电话，拨了另一个号码。

    “樱花小组那边，有进展了吗？”

    电话那头传来一个急促的声音：“还在布控中，坚冰没有出现在任何撤离点，我们怀疑，他可能已经来过，并且发现了什么！”

    “八嘎，废物…”

    “扩大搜索范围没有用。”土肥原的声音不大，“他不是一只会乱跑的兔子，她是一只藏在草丛里的蛇。”

    “告诉樱花小组，苏行远还在我们手里，他不可能彻底消失。”

    “为了保住藏锋的下落，他肯定会想办法救苏行远，最次也要知道苏行远的口供会不会影响藏锋的安全，”

    “所以，只要他还想救人，就一定会露出马脚。”

    “密切盯住几条撤退路线以及他们联络的沪商会馆！”

    “哈衣，瓦达西马斯达…”

    挂了电话，土肥原站起身，走到窗前。

    窗外是hk区灰蒙蒙的夜色，远处的黄浦江面上有几艘日军舰艇的轮廓，桅杆上的信号灯一明一暗地闪烁。

    沪市另一端，华富基金会三楼！

    陈阳手里捧着咖啡，通过窗户看着远处夜景！

    噔噔蹬，一阵高跟鞋的声音响起，艾莎缓缓靠近，略带歉意的说道：“达令，对不起，我还是没能说服麦迪文先生，”

    “他认为日本人的行动可能会危及到我们在婆罗洲附近的杜邦跟米纳斯两座油田。”

    “我现在使用荷兰皇室的权力，也只能为你争取到三十万吨石油。”

    陈阳看着艾莎微笑道：“没事，你已经尽力了，”

    “我也没有把所有希望都放在壳牌身上。”

    “可现在的几家大型石油企业，壳牌，美孚石油都对日本人禁运禁售。”艾莎担忧道：“你还有什么渠道能买到足够的石油。”

    “当然会有渠道，世界上除了英美，还有个国家也有很多石油。”

    艾莎愣了一愣，“你是说苏...”

    “不可能，他们怎么会支持日本人打英美的主意？”

    “你四不是有些过于痴心妄想。”

    “完全有可能，前提是，泰勒的电报。”陈阳莫名其妙的说了一句。

    “什么电报？”艾莎有些不解。

    陈阳转过身子，放下手里的咖啡一字一句说道：“第三帝国进攻毛熊的作战计划。”

 第四百五十七章 引蛇出洞 

    四月五日，沪市虹口特高课总部二楼的办公室里，土肥原贤二已经连续抽了两包烟。

    窗台上的烟灰缸堆成了一座小山，有些烟蒂没有完全熄灭，在初春微凉的空气里冒着若有若无的细烟。

    窗外是灰蒙蒙的天，上海的春天总是这样，雾和云搅在一起，分不清哪一层是雾气、哪一层是阴云。

    他面前的办公桌上摊着三份文件。

    左边是一份关于苏行远审讯的详细记录，从四月一日夜里被捕到现在，

    四天时间，岗村隆一和他的审讯团队轮番上阵，软硬兼施，苏行远除了最开始那句“你们什么都不知道”之外，几乎没有再说过一句完整的话。

    中间是一份活动轨迹分析报告，根据樱花小组和特高课情报员在过去两周内收集到的零散线索拼凑而成，大部分内容都是推测，缺乏实证。

    右边是一张法租界的详细地图，上面用红笔画了几个圈，这是他们获悉苏行远身份以后，最后一次被目击的区域！

    沪商行会以及谷文昌提供的仁和里安全屋的位置，还有吕班路一带她可能藏身的区域。

    这三份文件，没有一份能让土肥原感到满意。

    他在椅子上靠了很久，后脑勺枕着椅背的顶端，眼睛半闭着，像一尊泥塑的佛像。

    岗村隆一敲门进来的时候，他纹丝未动，只是嘴唇微微动了一下：“说。”

    “土肥原阁下，”岗村的声音比平时低了几分，他走到办公桌前，将一份新整理出来的审讯摘要放在桌上，“苏行远的身体状况不太好。”

    “后脑的伤口有感染的迹象，左臂的骨头可能在我们抓捕的过程中出现了骨裂，但他拒绝让军医做全面检查。”

    “我的判断是，他不是不在乎自己的伤，而是在用这种方式告诉我们，他连自己的命都不在乎，更不会在乎我们问他的那些问题。”

    土肥原缓缓睁开眼睛，目光落在岗村脸上，停留了几秒。

    “你相信他真的不在乎？”

    岗村迟疑了一下。

    他想起昨天下午在审讯室里看到苏行远的那个眼神，不是那种故意装出来的倔强，而是一种从骨头缝里渗透出来的笃定。

    那个眼神他在很多地方见过，在南京城墙上死守到最后一刻的军官眼里，在淞沪战场被包围后选择集体自杀的士兵眼里。

    那不是一个正常人面对死亡威胁时应该有的眼神，但它确实存在，而且只要它存在，审讯就几乎没有胜算。

    “我相信，”岗村说，“至少用常规手段，我们很难从他嘴里掏出任何有价值的东西。”

    土肥原站起来，走到窗边，推开了一扇窗。

    外面的空气涌进来，带着潮湿的水汽和街巷里煤炉子的烟味。

    他把双手插在裤子口袋里，背对着岗村，“那就换一种方式。”

    “苏行远不肯开口，是因为他觉得自己不开口就是对组织最大的忠诚，是对坚冰和藏锋最好的保护。”

    土肥原转过身来，“如果我们让他相信，他开口和不开口已经没有区别了呢？”

    岗村皱了皱眉：“您的意思是……”

    “传一个消息出去，”土肥原说，“就说苏行远在四月十三日夜里已经招供了。”

    “招供的内容包括坚冰的真实身份以及华中局在上海的几条备用联络线。”

    “消息不用说得太具体，越模糊越可信。”

    “千万不要提及藏锋，因为，未知，才是坚冰想寻找一切答案的理由！”

    “我们，要让他自己去想，如果苏行远什么都没说，日本人怎么可能放出他已经招供的消息？”

    “日本人放这个消息，一定是因为他们已经拿到了想要的东西，想通过这种方式摧毁地下组织的信心，让剩下的人方寸大乱，自投罗网。”

    岗村想了想，缓缓点了点头。

    这个逻辑确实站得住脚。

    一个情报组织在得知自己的重要成员已经叛变之后，通常会采取两种措施，要么立即切断所有与他有关的联系，要么冒险派人去核实他到底交代了什么、交代了哪些人。

    坚冰是苏行远要带走的人，是苏行远此行最重要的任务对象，他一定会想知道苏行远到底说了什么。

    而且，不是为了他自己的安全，哪怕是为了保护藏锋这条线，她也会想方设法确认藏锋的安全，因为如果苏行远真的招供了，藏锋很可能已经在苏行远的供词中被点名了。

    “可是，特高课守卫如此森严，他不可能有机会接触到苏行远！”冈村思忖道：“您说的这一切是要建立在他觉得有机会接触到苏行远！”

    “这是当然，”土肥原敲了敲桌子，“所以，我们要给她创造一个机会。一个让他觉得可以见到苏行远的机会。”

    岗村的眼睛亮了一下。

    土肥原从抽屉里取出一张纸，上面是他提前画好的一张简图。

    他将纸铺在桌上，指着图上的几个点位。

    “四月八日，后天，我们会以‘就医’的名义，将苏行远从特高课的地下室转移到虹口日本陆军医院。”

    “转移的路线我已经初步选定了，从特高课出发，经狄思威路转施高塔路，最后抵达陆军医院。”

    “全程大约四十分钟的车程。”

    “这条路线的中段有一段相对僻静的路段，两侧是老式弄堂，岔路多，便于设伏，也便于跟踪。”

    “我们会安排一辆伪装成普通军用卡车的囚车，车上押送人员六名，全部穿陆军制服，但其中有两个人是我从行动队抽调的，枪法极准。”

    “沿途我们会布置三组外勤，负责监视是否有可疑人员跟踪或接近囚车。”

    “如果坚冰要确认苏行远的情况，不管是想亲眼确认他是否还活着，还是想从他嘴里听到只言片语，这次转移是她最好的机会。”

    “苏行远被捕后一直被关押在地下室，没有任何外人能够接触到。”

    “坚冰不可能冲进特高课来劫人，但她有可能在转移途中动手。”

    “土肥圆阁下，我觉得他没那么容易上钩，也不会轻易动手。”岗村很肯定地说，“从我们现有的资料判断，坚冰不是行动型特工，是情报型特工。”

    “他的优势在于隐蔽，伪装和信息分析，而不是武装劫囚。”

    “我认为更可能派人或者是自己跟踪囚车，确认苏行远确实被转移到了医院，然后想办法以某种身份混进医院接触他，而不是在路上动手。”

    “你说得很对。”土肥原将赞了一句，“所以我们的重点不在路上，而在医院。”

    “陆军医院那边我已经安排好了，苏行远会被安置在住院部三楼靠楼梯口的一个单人病房，病房门口的走廊上会有便衣警卫，但不穿军装，不佩枪，看起来像是普通的病人家属。”

    “病房的窗户正对着医院的后院，后院有一道小门通向一条巷子，那条巷子我们会故意留一个缺口，只留两个人在远处监视，不设明哨。”

    “如果坚冰足够谨慎，他会先花一两天时间踩点，观察医院的布防情况，然后选择在某个她认为最安全的时机潜入，到时候，我们只需要守株待兔。”

    岗村沉默了一会儿，脸上的表情从专注逐渐变成了某种类似于忧虑的神色。

    他并不是一个喜欢反驳上级的人，但以他作为特工的经验判断，一个五年都没被怀疑过，没有暴露过半点痕迹的特工，其谨慎程度是他职业生涯中少见的。

    “土肥原阁下，我有一个顾虑。”岗村斟酌着措辞，“我们在仁和里的安全屋布控过一次，如果他曾到过现场而没有被我们发现，这说明她的警觉性极高，对环境细节的观察力极强。”

    “这样的人没有百分之百的把握不会轻易出手！”

    “陆军医院这条线，我们布了这么多人手，就算再隐蔽，也难免会有破绽。”

    “比如走廊上的便衣警卫，他们可以不穿军装，可以不带枪，但他们站在那里，眼神和姿态跟真正的病人家属是不一样的。”

    “我要是坚冰，只要靠近病房区域，就会发现这些人的异常。”

    “所以，”岗村终于说到了最后，“我的结论是，如果我们想把坚冰引出来，就不能让她觉得这是一张网。”

    “而要让她不觉得这是一张网，我们就不能让她在苏行远周围看到任何一张网。所有暗中盯梢的人，全部撤掉。”

    全部撤掉。

    这四个字说出口，两只手交叉撑在桌面上。

    他的目光落在岗村脸上，停留了大约五秒钟。

    “全部撤掉？”他重复了一遍，仿佛想再一次确定。

    “对，全部撤掉。”岗村重复，声音比土肥原更坚定。

    “岗村君，你告诉我，撤掉之后，就算坚冰真的来了，我们怎么收网？”

    “人撤了，坚冰见到苏行远，确认了他的情况，然后大摇大摆地从医院走出去，我们眼睁睁看着，拿什么抓他？”

    “我们不需要在苏行远身边收网。”岗村上前一步，两只手撑在办公桌的边沿，身体微微前倾，“土肥原阁下，坚冰去见苏行远，不会只是去看他一眼。”

    “他会从他嘴里确认他到底有没有招供，会从他那里获取关于藏锋安全与否的最后判断。”

    “要做这些事，就需要时间。而这段时间，足够我们的人从远处合围。”

    “我们不需要在走廊上安排便衣，我们只需要在医院的所有出入口布置人手，等人进去之后，封住所有的出口，然后一层楼一层楼地搜。”

    “医院不是我们的军营。”土肥原说，“陆军医院虽然是日军管辖的医疗机构，但里面还有大量的本地医护人员和患者。”

    “封住出口搜楼，动静太大，坚冰听到风声就会找地方藏起来！”

    “医院那么大，几十间病房，上百个房间，她要藏，你能保证一定能搜出来？”

    “最关键的问题，你怎么确定哪个是坚冰，你不会质疑一个顶级特工连基础的化妆潜入都不懂吧！”

    “所以我们要给她一个她自认为安全的会见环境。”岗村恭敬的说道：“他可以进来，也可以见面，但是能不能出去，那就不知道了！”

    土肥原的手指在下巴上摩挲了几下。岗村的话在逻辑上是自洽的，而且抓住了坚冰作为一个经验丰富特工的心理特点，一个处处提防的人，最容易被真正的“空城”骗进去。

    他见过太多机关、太多陷阱、太多伪装出来的松弛，如果能确认苏行远身边确实没有埋伏，她会认为这是一个安全的会见环境，

    但撤掉所有盯梢，意味着巨大的风险。

    万一坚冰没有来，或者他来了，但根本没有上当，并没有前去接触苏行远，那特高课就失去了对苏行远的全部监控，还白白浪费了一次宝贵的诱捕机会。

    更糟糕的是，如果坚冰来了之后发现一丝安排的痕迹，以他的作风，肯定会选择就会立即撤退，并且永远不再上同样的当。

    土肥原沉默了很久。

    办公室里的老式挂钟在墙上咔嗒咔嗒地走着，秒针每跳一下，声音都像有人在用指甲轻轻叩击木头。

    他终于开口了，声音比平时慢了很多，像是在咀嚼每一个字。

    “撤。”他说，就一个字。

    岗村挺直了腰板，等待下文。

    “但不仅仅是这样。”土肥原站起来，“单纯撤掉盯梢还不够。坚冰是一个极其谨慎的人，就算他发现苏行远周围没有人，也不会轻易相信这是真的安全。”

    “她会考虑到日本人为什么撤掉了保护？是真的疏忽了，还是故意挖的坑？”

    “她会犹豫。而我们的任务，是让她没有时间犹豫。”

    他停下来，转过身看着岗村：“我们得给她压力。大令她不得不在短时间内做出决定。如果时间拖得太久，她会发现更多的疑点。”

    岗村的目光微微一凝：“您的意思是，”

    “处决顾行舟。”土肥原说这几个字的时候，语气平淡得像在说今天的晚饭吃什么，“公开处决！”

    岗村的眉头皱了起来。

    顾行舟是他们手里最特殊的一张牌，这个人从被捕到现在已经将近一个月了，关在地下室最深处的那间牢房里，除了每天送饭的看守和偶尔提审的审讯官之外，没有任何人接触过他。

    “公开处决顾行舟，”土肥原缓缓道，“这可以让坚冰错误判断，苏行远说出来的东西比顾行舟更重要，他已经没用了！”

    “为了查证，或者说核实这件事，坚冰才有足够的理由冒险！”

    岗村听完之后在脑子里把处决顾行舟这个计划从各个角度推演了一遍，不得不承认这是一个高明的心理战手段。

    但仅仅一个顾行舟，够吗？

    “土肥原阁下，”岗村的声音低沉而谨慎，“处决顾行舟确实能给坚冰制造压力，但我不确定这压力是否足够大到让他立即采取行动。”

    “她是一个经验丰富的老牌特工，一个顾行舟，吓不住她。”

    土肥原看着他，没有说话。

    “要让他真正感到压力，”岗村说，“需要用到另外一个人。”

    “谁？”

    “谷文昌。”

    办公室里的空气在那一瞬间像是凝固了。

    土肥原的眉头微微皱起来，那是一种出现在他脸上次数极少的表情。

    “谷文昌？”他重复了一遍这个名字。

    “对，谷文昌。”岗村的声音很稳，像一个棋手在分析一盘棋的走向，“试想一下，坚冰现在最担心的是什么？”

    “是藏锋的安全。”

    “谷文昌手里掌握着多少红党在上海的情报？中央特科的绝密档案、华中局的组织架构，坚冰的侧写以及撤离路线的细节。”

    “如果谷文昌把这些情报全给了我们，那藏锋还有活路吗？”

    “我们现在面临的问题是，”岗村继续说，“谷文昌手里还有一半的情报没有交出来，他在等我们加价。”

    “这个人在情报交易上的耐心和算计，比我们预想的要精明得多。”

    “但反过来想，这种精明恰恰可以利用。如果我们放出消息，谷文昌出事了，坚冰会怎么想？”

 第四百五十八章 自投罗网 

    土肥原的目光逐渐深沉，仿佛在考虑什么。

    岗村停了一下，补充道：“而且，如果谷文昌的消息和我们处决顾行舟的消息同时放出去，一前一后，间隔不超过两天，坚冰会感到一种前所未有的紧迫感。”

    “两条消息都会让他觉得，局势正在以超出他控制的速度恶化，他必须马上行动，不能再等了。”

    土肥原重新坐回了椅子里，深深地吸了一口，烟雾在肺里停留了片刻，然后从鼻孔缓缓喷出。

    “谷文昌手里还有一半的情报没有交代。”

    “如果我们现在动他，那另一半情报可能永远都拿不到了。”

    “那里面很可能包含藏锋的真实身份，甚至可能有更重要的东西，关于苏联方面的联络渠道，关于红党国际科的核心机密，这些东西的价值，岗村君，你考虑过吗？”

    岗村反驳道：“土肥原阁下，您说得对，谷文昌手里还有情报没有交代。”

    “但我们现在面临的选择是：是要那另一半情报，还是要坚冰？”

    “如果我们选择要情报，那我们就继续跟谷文昌周旋下去，继续讨价还价，继续从他嘴里一点一点地往外掏东西。”

    “但在这个过程中，坚冰可能已经撤走了，藏锋可能已经消失了。”

    “苏行远可能已经在狱中死去或者变得彻底没有利用价值了。”

    “等我们终于从谷文昌嘴里拿到全部情报的时候，我们要抓的人已经跑得一个都不剩了。”

    “到时候，那些情报还有什么用？写在纸上寄回东京当档案存着吗？”

    “如果我们选择要坚冰，那我们就必须冒谷文昌另一半情报丢失的风险。”

    “但我认为，坚冰的价值，应该会比谷文昌手里那一半情报的价值大得多。”

    “恕我直言，他只是一个军统派出来的诱饵，目的是让我们跟红党开战。”

    “只要这个目的没有达成，军统派出来的间谍，就不会只有一个。”

    “只要国共之间的斗争还在继续，就会有下一个谷文昌，甚至下下个！”

    “我们今天从他身上拿到八成的信息，明天从别人身上拿到另外两成，天塌不下来。”

    土肥原的眼皮微微跳了一下，“谷文昌这个人比你想象中的聪明，任何一点风吹草动都会把他吓跑！”

    “跑？交易没有完成，他能跑去哪里，戴雨农会放过他？”冈村语气有些不屑！

    “那是要看这个人有没有价值，”土肥原皱了皱眉头，叹气道：“冈村君，欲速则不达！”

    “先搞定处决顾行舟的事，你去安排，时间定在四月九日上午，地点选在虹口刑场。”

    “消息要提前放出去，让沪市所有的地下渠道都知道。”

    “坚冰很谨慎，现在这种情况绝对不会使用之前的渠道！”

    “我们想要让他知道那些情报，那就得通过这些下九流的情报贩子！”

    他顿了顿，抬起头，目光直直地看着岗村，“还有，现在这种情况，谷文昌的事，我不动他，你也别动他。”

    “我们先放一条线出去，看看坚冰的反应。”

    “如果处决顾行舟之后，坚冰出现了明显的活动迹象，那谷文昌这条线就继续留用。”

    “如果处决顾行舟之后，坚冰没有任何反应，我们再考虑动用谷文昌这条线。”

    岗村皱了皱眉头，还想再说点什么，但土肥原抬起一只手，制止了他。

    “岗村君，我知道你的顾虑。”土肥原声音很低，“这是节奏。每一张牌都有它出的顺序。”

    “顾行舟是第一张，谷文昌是第二张。先出第一张，看看对方怎么接。”

    “然后再决定第二张是打出去还是收回来，如果我们一次性把所有的牌都推上桌，对方只要一次判断对了，我们所有的牌就都废了。”

    岗村立正，微微低头：“明白。”

    他转身走向门口。

    走到门边的时候，他停顿了一下，回过头看了一眼土肥原的背影。

    下一刻，他果决的拉开门，走了出去。

    四月九日，法租界吕班路。

    顾行舟被处决的消息是在这天清晨传到坚冰耳朵里的。

    他当时正坐在那间从未启用过的安全屋里，面前摊着一张《申报》，茶杯里的水已经凉透了。

    送消息的人没有露面，只是在门缝下面塞了一张纸条，纸条上用铅笔写了一行字：“今日凌晨，顾行舟押赴虹口刑场，验明正身，当场枪决。”

    坚冰将纸条凑近窗缝透进来的光，看了三遍。

    半晌，端起茶杯喝了一口，茶水的凉意从喉咙一直滑到胃里！

    苏行远还在特高课手里，生死不明，之前，他按照约定的时间和地点去仁和里的安全屋准备撤退，

    但他在距离目标十米的地方感觉到了异常，凭借他多年特工经验，坚冰能判断，这个点暴露了，没有进屋，没有停留，转身走了。

    沪市这么大，法租界这么大，他这么一个大活人要想藏起来，总能找到办法。

    坚冰从椅子上站起来，走到窗前，将窗帘掀开一条缝。

    楼下吕班路的街面上人来人往，一个卖糖炒栗子的摊贩正在吆喝，一个穿灰布长衫的老头拄着拐杖慢慢走过，两个巡捕房的华捕骑着自行车从街角拐过来，车铃叮叮当当响了一路。

    一切看起来都很正常，没有任何盯梢的痕迹。

    只不过，在这个城市里，在这个年代里，每一个走在街上的人都可能是密探，每一个看似随意的眼神都可能在记录她的行踪。

    放下窗帘，走到房间角落的那张写字台前，拉开抽屉，取出一叠信纸和一支钢笔。

    他握着钢笔深吸一口气，在上面写下一段密码组成的文字…

    沪市，法租界，华富基金会办公大楼！

    下午三点，基金会二楼的小会议室里，艾莎坐在靠窗的位置上，面前的茶几上放着一杯已经凉透的英式红茶和一份刚刚从壳牌公司欧洲本部辗转寄回来的回复邮件。

    壳牌总部还是拒绝了艾莎的要求！

    艾莎提出来的石油交易数字为一百万吨，按照现在七桶石油约等于一吨的比例！

    这也就是七百万桶石油！

    按照米纳斯跟杜邦两个油田的产量，这个数字似乎不算什么压力！

    可自从日本南进计划被揭露，原本对日本一向友好，甚至有过多次合作的壳牌公司突然改变了态度！

    咚咚咚，一阵敲门声打断了艾莎的思绪，不等艾莎说话，大门被推开！

    推门进来的是一个外国女人，三十五六岁，穿着一件藏青色的工装，头发齐耳，不施脂粉，眉宇间透着一股精明能干的味道！

    “艾莎小姐，收到一份从伦敦发来的电文，需要您亲自过目！”

    艾莎放下手里的红茶，微微抬手，梅莉连忙恭敬地将电文递了过去？

    电文的纸不大，只有巴掌宽，上面密密麻麻写满了字，全篇用英文字母拼写而成，

    她快速扫了一遍，脸上的表情从专注变成了凝重，从凝重变成了震惊。

    电文的内容只有一条信息，但这一条信息的分量，足以改写整场战争的走向。“德国将于今年春夏之交对苏联发动大规模军事进攻。”

    “进攻发起时间预计在六月中旬，战线将从波罗的海延伸到黑海，总兵力超过三百万人。此情报来自德国国防部内部渠道，可信度极高。”

    艾莎眉头瞬间一紧，所有人都以为元首的目标会对准英伦三岛！

    就连丘吉尔都悲观地表示，现在就是大英帝国的至暗时刻。

    可谁也想不到，这个时候元首会突然改变目标，朝毛熊下手！

    艾莎起身回到办公室，拿起桌子上的电话，拨出一个号码！

    “达令，如你所愿，晚上准备了大餐，等你回来！”

    “好的，晚上见！”

    四月十日，天还没亮透，坚冰就出了门。

    消息是头天晚上从法租界一个包打听嘴里掏出来的。

    他不敢动用之前的渠道，因为，他不敢保证苏行远这条线还是否安全，万一，万一苏行远没能熬住！

    那么，坚冰动用之前的渠道，很可能先把自己暴露在敌人眼前！

    沪市地下世界有人走私物资，自然也有人买卖情报！

    坚冰找的那人姓洪，是个老油条，外号“洪半仙”，在南市一带混了二十多年，跟巡捕房，日军宪兵队都有点不清不楚的关系，但骨子里还是个吃四方饭的。

    坚冰通过一个中间人约他在老北门一家即将打烊的茶叶铺里见了面，一包小黄鱼推过去，洪半仙的舌头就软了。

    他说后天上午，特高课要往虹口陆军医院送一个要紧的犯人，押送的阵仗不小，三辆卡车，前面开道的是军用车，中间那辆厢式货车里坐着不少于八个便衣，最后还有一辆摩托跟在后头押尾。

    全过程由狄思威路转施高塔路，然后直奔陆军医院后门。

    “听说是条大鱼，”洪半仙压低声音，“从特高课地下室里提出来的，上头交代了，活人要送到，死尸也要送到。你说这得多金贵？”

    坚冰没有多问，把钱推过去，起身走了。

    他可以不信洪半仙的每一句话，但信他的贪婪。

    贪婪的人不会编一个完全没有影的故事，因为那样下次就没人找他买消息了。

    这可不是一锤子买卖，坚冰给的可是真金白银，他拿出来的东西也得对得起人家给的钱！

    这叫道义…

    四月十一日，阴天，云层压得很低，偶尔漏下几丝若有若无的雨。

    九点刚过，坚冰出现在狄思威路中段。

    他坐在路边一个台阶上，面前摆着几把用草绳扎好的扫帚，看上去就是一个进城卖扫帚的乡下老汉。

    这个位置是她头天晚上踩点选好的，斜对面是一家中药铺，药铺门口人来人往，不容易被注意到；

    道路在这里有一个轻微的弯道，车辆经过时速度会自然放缓；

    更重要的是，从他坐的地方能看到前方大约两百米的路面，而她身后是一条窄巷子，如果情况不对，站起身三秒钟就能消失。

    九点四十分，远处传来马达的轰鸣声。

    坚冰没有抬头，眼皮微微垂着，目光从帽檐下面射出去，像一根细到看不见的丝线。

    第一辆卡车过去了，深绿色的车身上没有任何标记，但驾驶室里坐着的两个人腰板挺得笔直，不是普通司机的坐姿。

    然后是中间那辆厢式货车，帆布篷布遮得严严实实，车尾站着两个穿黑色雨衣的男人，雨衣下面鼓鼓囊囊是枪。

    他没有数押送的人数，目光只是轻轻一扫，像蜻蜓点水，然后迅速收回。

    最后一辆摩托车从她面前驶过的时候，坚冰低下头，用手里的麻绳假装捆扫帚。

    摩托车的边斗里坐着一个戴墨镜的军官，军衔不高，但眼神像做贼一般，左右扫视。

    他看了一眼眼前这个汉子，然后，一言不发的转过头去！

    显然，坚冰此时的形象非常符合他这个卖扫帚的乡下人这一角色！

    三辆车拐过弯道，消失在施高塔路的方向。

    坚冰将扫帚慢吞吞地收拢，扛在肩上，起身往回走。

    他能肯定苏行远就在那辆货车的某个角落里。

    但随之而来的问题，他该如何接近苏行远，看今天这个架势，苏行远身边应该安排了不少人！

    为何如此笃定，那是因为他早就已经记下了几个细节……

    押送车辆的后视镜位置调得很低，说明驾驶室里的人要同时观察前后两个方向的来车！

    第二辆货车的帆布篷布靠近车尾的位置有一道新的缝合线，那是新的雨布，有缝合线是因为他们在下面开了观察口，观察周边情况，

    这些细节本身没有意义，拼在一起就勾勒出一幅完整的画面，特高课这次转移不是临时起意，而是精心策划的行动，路线、时间、人手都经过了周密安排。

    土肥圆做这场戏的目的是要引自己出手吗？

    坚冰看着车队消失的方向，心中大致有了判断，

    可他不理解的是，土肥圆凭什么有把握确定自己会动手！

    自投罗网？

    土肥圆觉得自己会是那么白痴的人！

 第四百五十九章 不合作，那就杀了他 

    沪市，法租界，夜晚，深春的凉意，顺着梧桐树梢慢慢往下沉，贴着草坪漫过来，将艾莎别墅花园里的那几株茶花笼在一团。

    别墅是艾莎三年前买下的，西班牙式样，红瓦白墙，院子不大但打理得精致，靠围墙那一排冬青修剪得整整齐齐，像是用尺子量过一样。

    楼下的客厅亮着灯，光线从落地长窗里漫出来，在花园的石板路上投下一片温暖的橘黄色。

    陈阳坐在客厅的沙发里，手里端着一杯威士忌，琥珀色的酒液在水晶杯里微微晃动。

    他没有喝，只是端着，让杯壁贴着掌心，感受那种凉意一点一点被体温熨热的缓慢过程。

    他的对面，艾莎坐在一张天鹅绒面料的扶手椅里，姿态松弛，但眼神专注。

    “达令，那份电报，”艾莎终于开口了，用的是德语，“我觉得如果消息属实，那一切都不一样了。”

    陈阳将威士忌放在茶几上，双手交叉搁在膝盖上。

    “泰勒怎么说？”陈阳温柔的看着艾莎！

    艾莎叹了口气，缓缓说道：“收到电文之后，我让泰勒从三个独立的源头交叉验证过了。”

    “这三个源头彼此不知道对方的存在，但泰勒调查之后给出的时间窗口和兵力部署高度吻合，所以，基本可以确定，这不是巧合，这是事实。”

    陈阳点了点头，继续问道：“他给出的时间？”

    “最早六月中旬，最晚不会超过七月初。”

    艾莎认真回答道：“元首在东线已经集结了差不多两百个师，从波罗的海到黑海，全线铺开。这不可能是一个局部动作，他在倾尽全力。”

    “德国跟苏联一旦打起来，整个欧洲的格局就会彻底重新洗牌。”

    “英国会跟苏联站在一起，不管他们心里愿不愿意。”

    “美国的态度呢，现在还不好说，但罗斯福对德国的敌意是摆在明面上的，他会一步步靠向英国和苏联那边，到那个时候，沪市会变成什么样子？”

    “艾莎，沪市不会变。”陈阳的回答快得有些出人意料，“至少，表面上不会。”

    “日本人不会因为德国跟苏联开战就改变他们在上海的战略。”

    “这里是他们的钱袋子，是他们的情报中心，是他们与华夏方面博弈的棋盘。”

    “只要战争还在继续，沪市依旧会保持现在这种状态，表面繁华，底下暗流涌动。”

    “我说的不是日本人的战略。”艾莎转过头来，目光直直地看着陈阳，“我说的是我们的生意。华富基金会的生意。”

    “欧洲和亚洲之间的海上通道是通的。如果德国对苏联开战，战火很可能蔓延到整个欧洲大陆，”

    “波罗的海会被封锁，地中海不安全，大西洋上德国潜艇像狼群一样游荡，从欧洲到亚洲的航线随时可能被掐断。”

    “你说的没错，所以，我们要趁战争还没开始之前，把需要的东西运进来！”

    “你是说？”艾莎瞬间想到了什么！

    “药品。”陈阳的眉毛微微上扬，“据我所知，美国那边已经把盘尼西林列为战略物资了，民用市场的供应在急剧萎缩。”

    “但欧洲那边，尤其是德国占领区的药厂，手里还囤着一批货。”

    “艾莎，向泰勒再确认一遍，四月底之前，他能调集多少盘尼西林！”

    “如果真如情报所说，六月份开战，那么，我们要在两个月内，完成所有准备！”

    “你的意思是，”艾莎蹙眉，“在德国和苏联开战之后，我们做中间人？把盘尼西林从德国人手里弄出来，卖给苏联人，从苏联人手里换石油，再把石油卖给……谁？”

    “日本人。”陈阳说出这两个字的时候，表情没有任何变化，好像在说今天天气不错一样自然。

    “我不明白！”艾莎没有转身，“把盘尼西林卖给苏联人，等于是间接帮助苏联打仗。”

    “把石油卖给日本人，等于是间接帮助日本人打仗。这两件事，单独拿出来任何一件，都是掉脑袋的买卖。两件一起做，你就是同时得罪了所有的人。”

    “生意就是生意。”陈阳的声音很平静，“艾莎，你要记住，我们不做，别人也会做。”

    “德国人会把盘尼西林卖给任何出得起价的人，特别是他的盟友！”

    “同样的道理，苏联人会把石油卖给任何愿意付钱的人，日本人会把钱付给任何能搞到石油的人。”

    “我们不过是在这些人中间搭了一座桥。桥本身没有立场，桥只是让两岸的人能够走到对岸去。”

    “可你有没有想过，”艾莎担忧道，“如果苏德开战的消息正式公布，沪市这个地方会有多少人彻夜不眠？”

    “日本人会兴奋，因为北方的威胁解除了，他们可以放手南进。”

    “英国人会紧张，因为他们在远东的殖民地在日本人眼里变成了肥肉。”

    “美国人会纠结，因为他们既不想卷入战争，又不想失去在亚洲的利益。”

    “而我们要在这些睡不着的人中间，找到愿意为盘尼西林付钱的买家，愿意为石油付钱的卖家。”

    陈阳微微点头，“这你不用担心印度洋还有一条航线目前是安全的，从孟买到锡兰，从锡兰到新加坡，再从新加坡到沪市。”

    艾莎沉默片刻：“那石油呢？”

    “苏联人付的石油，会通过陆路从巴库运到伊朗的阿巴丹，再从阿巴丹装船，经印度洋运到新加坡。到新加坡之后，日本人会接手。”

    艾莎走到窗前，窗外的雾气似乎更浓了一些，远处的街灯在雾中变成了一团团模糊的光晕，像是有人在天鹅绒的幕布上戳了几个孔，让光从别的地方漏了进来。

    艾莎转过身子，看着陈阳：“我始终不明白你这么做对你有什么好处！”

    “德国人如果知道我们在把盘尼西林卖给苏联人，哪怕是通过第三国，他们会怎么想？”

    “你跟那些留在沪市的德国领事馆里的那些关系，是靠过去几年一点一点攒起来的。”

    “如果这笔生意曝光了，你的那些关系会在二十四小时之内全部断掉。”

    “这么做，值得吗？”

    “艾莎，”陈阳的声音比之前轻了很多，轻到几乎是在自言自语，“我们做这一行，每时每刻都在冒险。你以为坐在法租界的别墅里，喝威士忌，听留声机里的贝多芬，就是安全了吗？”

    “真正的危险从来不在于你做了什么，而在于你什么都没做，却眼睁睁看着机会从面前流走。”

    艾莎的嘴角微微动了一下，咽下了一声没有发出的叹息。

    “你说服我了。”她说，“但有一个条件。”

    “什么条件？”

    “盘尼西林这条线，不能走华富基金会的账面。我们要单独成立一个壳公司来做这笔生意，跟基金会完全切割。”

    “这个空壳公司的股东不能是你，也不能是我，找两个跟我们没有任何直接关系的人来当法人。钱走香港，不进沪市。”

    “当然没问题，我本来也没想过把这件事跟华富基金会扯上关系！”

    夜色更深了。

    花园里的雾气弥漫到了别墅的台阶上，从门缝里悄悄渗进来一丝，在温暖的空气中迅速消散无形。

    远处，法租界巡捕房的巡逻车从霞飞路上驶过，车灯的微光透过雾气闪了几闪，消失在街道的拐角处。

    沪市，四月十二日，虹口特高课总部。

    岗村隆一推开土肥原办公室的门时，脸上的表情已经说明了一切。

    他的眉头拧在一起，嘴角往下耷拉着，像是含了一颗极苦的药丸，想吐又吐不出来。

    这三天他几乎没怎么合眼，眼睛里布满了血丝，军装倒是穿得笔挺，领口的扣子却解开了两颗。

    土肥原坐在办公桌后面，微微抬头，说了一个字。

    “坐。”

    岗村没有坐。

    “土肥原阁下，三天了。”岗村的声音有些沙哑，“从处决顾行舟到现在，整整三天。”

    “我们在陆军医院外围布了六组人，撤掉了走廊上的便衣，打开了病房的门，连苏行远病房窗户的窗帘都故意留了一条缝。”

    “只要靠近医院五十米范围内，我们的人就能注意到他。”

    “但什么都没有。没有接近，没有踩点，连一个形迹可疑的路人都没有。”

    土肥原并没有觉得意外，坚冰要是真的这么容易上当，也不会潜伏这么多年都没人抓到他的把柄！

    “你把三天的记录再跟我说一遍。”

    岗村深吸一口气，努力让自己平静下来：“将苏行远送入医院的消息放出去当天，陆军医院周边一切正常。”

    “我们的人观察到两名可疑男子在医院门口徘徊，经查实是汪伪76号的暗探，他们想打听苏行远是否真的被送到了医院。”

    “次日，我们从法租界巡捕房那边收到线报，说有人在吕班路一带见过一个形迹可疑的男人，等樱花小组赶过去的时候，人已经走了。”

    “就目击证人跟现场痕迹判断，不确定是不是坚冰。”

    “昨天，全天无异常，医院周边没有任何可疑人员接近，病房里的监听设备只录到了苏行远的咳嗽声和翻身声。”

    “他没有跟任何人说过话，因为根本没有任何人进去过。”

    沉默片刻，他声音低了下去：“土肥原阁下，我认为她不会来了。”

    办公室里安静了几秒，土肥原静静的开口，“理由是什么？”

    “因为他是一个顶级特工。”岗村说这几个字的时候，语气里有了一种罕见的敬意，“他对危险的嗅觉比我们任何人都灵敏。”

    “我们以为自己撤掉了所有的盯梢，以为医院是一个可以自由进出的环境。”

    “苏行远被转移之后，医院里没有任何异常的安保升级，走廊上没有便衣，病房门口没有警卫，一切都显得太正常了。”

    “而一个被捕的地下党特派员被转移到一个日军医院之后，周围居然没有任何看守，这本身就是最大的不正常。”

    “我怀疑，三天前的押送路线上，他曾经出现过，”

    土肥圆点了点头“你说得对，他很可能已经识破了。”

    冈村微微一怔，他没想到土肥原会这么爽快地承认。

    “那我们现在怎么办？”冈村问。

    “两条路。”土肥原转过身，竖起了两根手指，“第一条，继续等，坚冰虽然识破了我们的陷阱，但这不等于他放弃了对苏行远的关注。”

    “第二条路，换一个方向。”

    岗村的目光凝聚起来。

    “谷文昌，”土肥原缓缓说道：“这个人，我们现在对他的控制力到底有多大？”

    “完全在掌控之中，”冈村恭敬地说道：“九次郎跟长野君贴身跟着，他的一切都照顾得很好！”

    岗村在说照顾的时候特别加重了语气！

    谷文昌自从被特高课“请”回来之后，一直住在虹口一家指定的旅馆里，由九次郎“照顾”他的起居，长野一夫“保护”他的安全。

    但谷文昌是一个经验丰富的情报人员，他不可能感觉不到自己周围的那些“照顾”和“保护”其实是一把双刃剑。

    他知道特高课需要他手里的情报，也知道自己暂时是安全的，但这种安全感是有期限的。

    随着时间的推移，他手里那些还没有交出来的情报的价值会逐渐贬值，而他的危险系数会逐渐升高。

    他也在算，也在等，也在找一个最佳的时机把自己手里的牌打到最高的价钱。

    “谷文昌那边，”土肥原缓缓说道，“我正要跟你说。你明天去见他。”

    “我？”岗村微微一愣。

    他和谷文昌打过几次交道，但每次都是不欢而散。

    岗村是一个行动型的人，他对这种在谈判桌前讨价还价的事情有一种本能的厌恶。

    在他看来，谷文昌不过是一个叛徒，一个出卖自己同志的小人，这种人有什么资格坐在谈判桌前跟他们讨价还价？

    换成他做主，早就把谷文昌扔进地下室，用电棍和老虎凳让他把知道的东西全部吐出来。

    但土肥原一直不同意这么做，他认为对谷文昌用刑解决不了任何问题，反而会打草惊蛇。

    “你去见他，”土肥原重复了一遍，语气不容置疑，“告诉他，我们没有耐心了。三天之内，他要交出全部资料。”

    “不是一部分，是全部，如果他愿意配合，他可以活着，我们会给他一个新的身份，送他去满洲或者朝鲜，随便他想去的地方。”

    “如果不配合……”

    “那就杀了他。”冈村替他说出了下半句。

    “对。”土肥原语气透着阴狠的味道，“杀了他。这个人知道的事情太多了，如果他不站在我们这边，他就不能站在任何人的那边。”

    冈村沉默了片刻，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。

    那不是高兴的微笑，而是那种终于可以不用再演戏了轻松。

    他等待这个命令已经等了很久了。

    “如果他在最后关头答应了呢？如果他愿意交出全部资料，我们真的给他一个新身份，送他去满洲？”

    土肥原看着冈村，目光里有一种说不清楚的东西，像是怜悯，又像是嘲讽。

    “谷文昌这种人，他今天能背叛红党，明天就能背叛军统，后天就能背叛我们。”

    “他是一个没有信仰的人，没有信仰的人就没有底线。”

    “跟一个没有底线的人做交易，最好的办法是一手交钱，一手交货，然后各走各的路。”

    “他交出全部资料的那一天，就是他对我们失去所有价值的同一天。一个失去价值又知道太多秘密的人，你觉得应该怎么处理？”

    “呵呵，”冈村嘴角微微上扬，露出一个大家都懂的笑容！

    恭敬地朝土肥圆微微鞠躬，“我明白了…”

 第四百六十章 危机，坚冰暴露 

    四月十三日，沪市，特高课总部以东三百米，有一家名叫“福井”的日式旅馆，

    旅馆上下三层，灰墙黑瓦，门口的布帘上印着一个几乎已经褪了色的“福”字。

    旅馆是特高课的外围产业，专门用来安置那些不能公开身份但又需要“保护”的人。

    谷文昌就被安排在三楼最里面的一间房，窗户对着一条窄巷子，巷子尽头是特高课的后墙。

    从房间里看不到大街，大街上的行人也看不到这扇窗户。

    上午九点，岗村推开了谷文昌的房门。

    他没有敲门，门是虚掩着的，站在门口的便衣向他微微点头，示意里面的人没有离开过。

    房间不大，十来平方米，一张单人床，一张书桌，一把椅子，墙角立着一只藤条箱。

    窗帘拉开着，光线从窗户涌进来，照在书桌上摊开的一本日文杂志上。

    谷文昌穿着一件灰白色的衬衫，袖子卷到手肘，坐在书桌前面，手里捏着一支铅笔，像是在记什么东西。

    看到岗村进来，他没有站起来，甚至没有回头，只是将铅笔放下，把杂志合上，然后慢慢转过身来。

    “岗村队长，”谷文昌的声音不高不低，“今天怎么有空来？是给我送行，还是给我送钱？”

    岗村没有接他的话。

    他走到窗边，伸手将窗帘拉上了一半，然后转过身，居高临下地看着坐在椅子里的谷文昌。

    两个人的身高差不大，但岗村站着，谷文昌坐着，这种高度差本身就意味着某种不对等。

    岗村是故意这么做的，他要让对方从第一眼就感觉到这不是一次平等的对话。

    “谷先生，”岗村从军装内侧的口袋里取出一个牛皮纸信封，捏在手里，没有递过去，而是在自己的掌心轻轻拍了两下，“你在上一次的会谈中说过，只要第一笔款项到位，你就会提供第二部分资料，第一笔款项的三万大洋，我们已经准备好了。”

    谷文昌的目光落在那个信封上，眼睛微微眯了一下。

    他见过太多这种场面了，钱装在信封里，人站在对面，嘴里说准备好了，手却不肯伸出来。

    这不是给钱，这是在钓鱼。

    “岗村队长果然爽快。”谷文昌从椅子上站起来，整了整衬衫的领口，伸出一只手，“那我就不客气了。”

    岗村没有把信封给他。他将信封收回口袋里，两只手背在身后。

    “钱在这里，但有一个小问题。”岗村说，“大洋，我们没有。这三万块，我们给的是法币。”

    谷文昌伸出的手僵在半空中，像一根被突然冻住的树枝。

    他的脸色在那一瞬间变了，不是那种暴怒的红，而是一种阴沉沉的青灰色。

    “法币？”他的声音压得很低，低到像是从喉咙深处挤出来的一样，“岗村队长，你是在跟我开玩笑？”

    “我从不开玩笑。”岗村的脸上确实没有任何笑意。

    谷文昌将伸出的手收了回来，插进裤袋里，在房间里走了两步，然后停下来，转过身，目光直直地盯着岗村。

    他的嘴角扯动了一下，像是想说什么又忍住了，但最终还是说了出来，

    他的语速比刚才快了很多，像是在跟一个听不懂人话的人解释一件再简单不过的事情。

    “岗村队长，你知不知道法币现在是个什么行情？民国三十年之前，一块大洋能换法币两块钱。到了今年，你知道换多少吗？”

    “八块，十块，有时候十二块。而且这个数字每天都在变，你今天拿到手的法币，明天就不值那个价了。”

    “三万法币，换成大洋，连三千块都不到。”

    “你让我用三万法币换我手里的情报？你打发叫花子呢？”

    岗村耐心地听完了这段话，脸上的表情没有任何波动。

    他在来之前就已经预料到谷文昌会有这样的反应。

    法币贬值不是秘密，重庆政府为了支撑战争，法币的发行量年年攀升，购买力年年下跌。

    上海的黑市上，大洋和法币的兑换比率每天都在变，有时候上午和下午都不一样。

    “谷先生，”岗村等他说完，慢慢开口，“你说的情况，我都了解。但你要明白一件事，你能坐在这间屋子里跟我说话，而不是坐在特高课的地下室里跟老鼠说话，本身就是我们对你最大的诚意。”

    “法币也好，大洋也好，能花掉的钱就是钱。”

    “你拿了这三万法币，可以换美金，可以换英镑，可以换任何你想换的东西。”

    “沪市的黑市上，什么都能换到，只要你舍得花。”

    “舍得花？”谷文昌的嗓门提高了一些，“我的东西值多少钱，不是你们说了算的。”

    “三万大洋，少一分都不行。如果你今天带来的只有法币，那我们就没什么好谈的了。”

    “你走吧，什么时候凑够了大洋，什么时候再来找我。”

    他转身走回书桌前，拿起那本日文杂志，重新翻开，低着头看了起来。

    这是一个逐客的姿态，也是一个谈判的姿态他在表明自己不是没有退路的人。

    他有情报，情报就是他的命，只要情报还在他手里，他就还有底气。

    岗村站在原地，看着谷文昌的背影，看着他那件灰白色衬衫下微微隆起的肩胛骨，心里忽然涌起一股强烈的厌恶。

    谷文昌这种人，在任何时代、任何国家都会有。

    他们没有信仰，没有立场，只有自己。他们的忠诚是一杆秤，哪边的砝码重就倒向哪边。

    岗村是一个武士家庭出身的人，在他的价值观里，背叛是最不可饶恕的罪过，比杀人、放火、偷盗都要不可饶恕。

    但讽刺的是，他现在的工作就是跟这种人打交道，利用他们的背叛，收买他们的背叛，甚至还要对他们客客气气。

    谷文昌翻了半页杂志，发现岗村没有走，也没有说话，余光扫了一下，心里微微有些发虚。

    他跟日本人打过不少次交道了，知道岗村不是一个有耐心的人，更不是一个会被几句话就打发走的人。

    岗村嘴角微微上扬，大步走到书桌前，一只手按在谷文昌翻开的杂志上，将杂志从谷文昌手里抽了出来，扔在地上。

    谷文昌猛地抬起头，瞳孔微微收缩。

    岗村从腰间抽出了手枪。

    不是指着谷文昌的头，而是将枪放在书桌上，枪口朝着谷文昌的方向，保险已经打开了。

    “谷先生，我这个人不太会谈判。土肥原阁下让我来跟你谈，是看中我脾气好。但你好像不太领情。”

    谷文昌的手微微发抖，但他咬着牙没有让身体往后退！

    他知道岗村不会真的开枪，至少不会在这个时候开枪，他手里还有情报，情报就是他的护身符。

    “你在吓唬我。”谷文昌声音有些发干。

    “不是吓唬。”岗村摇了摇头，“是通知。”

    “三万法币就在这里，你今天拿走，把资料给我，我们的合作继续。”

    “当然，你也有另外一个选择，如果你不肯拿，那我就烧给你！”

    “你……”谷文昌的声音卡在喉咙里，像是有什么东西堵住了。

    岗村将书桌上的手枪往前推了推，枪口离谷文昌的手更近了。

    然后他从口袋里掏出那个牛皮纸信封，放在枪的旁边。

    信封鼓鼓囊囊的，里面装着三万法币，崭新的钞票，在灯光下闪着青绿色的光。

    钱和枪并排摆在一起，像是天平的两端，一端是生，一端是死。

    “你自己选。”岗村说，“选钱，还是选枪。”

    谷文昌看着桌上的钱和枪，喉结上下滚动了一下。

    三万法币确实不值三万大洋，但他能用这些钱在黑市上换到几百块美金，够他在满洲或者香港生活一阵子。

    况且，情报的钱戴老板已经付过了，他现在拿的是额外收益！

    只要完成任务，等着戴老板召回指令，他就能跟家人舒舒服服的过下半辈子！

    但，如果不拿这笔钱，他连这几百块美金都没有，而且他不知道自己能不能活着走出这间屋子。

    岗村不是土肥原，土肥原会算计，会权衡，会用最小的代价换取最大的利益。

    但岗村不一样，岗村是一个行动队的人，行动队的人解决问题的方式很简单，就是解决掉制造问题的人。

    “岗村队长，”谷文昌的声音放低了，“我不是不愿意跟你们合作。我上次给你们的那些东西，哪一件不是真的？哪一件不值钱？”

    “你们拿到的那些信息，放在市场上，三万大洋都是便宜的。我谷文昌不是贪心的人，我只是想要一个公道。”

    “公道？”岗村几乎要笑出来，“谷先生，你跟我讲公道？你卖了你的同志，卖了你的组织，现在你坐在这里跟我讲公道？”

    谷文昌的脸色白了一下，但很快恢复了正常。

    他是一个脸皮极厚的人，厚到可以在任何羞辱面前保持镇定。

    他低下头，看了看桌上的钱，又看了看桌上的枪，伸手将信封拿了起来。

    “资料呢？”岗村问。

    谷文昌将一份笔记本递给岗村，手还是有些抖。

    “都在里面。”他说，声音有些闷，“坚冰的真实身份，藏锋的大致范围，还有几份关于苏联方面在上海的情报渠道，这是我手里最后的东西了，一点都没有留。”

    岗村接过笔记本，翻开，一页一页地看。

    字迹很工整，是谷文昌的笔迹，跟上次送来的一模一样。

    第一页写着，坚冰，真名陆云卿，男，三十六岁，浙江绍兴人，民国十六年加入中共，民国十八年至二十一年在苏联莫斯科国际列宁学院受训。

    回国后进入中央特科，曾任国际科情报员。

    民国二十四年调至上海，负责华东地区的情报联络工作。

    其父陆伯韬，绍兴商绅，已故。

    其母周氏，现居浙江嵊县乡下。

    岗村的目光在“陆云卿”三个字上停留了几秒，翻到第二页。

    藏锋，坚冰下线，身份不详，姓名不详，性别不详。

    据可靠情报，藏锋可能在汪伪政府内部任职，工作性质与后勤保障相关。

    此人系坚冰长期单线联系，未曾与华东局其他部门有过直接接触。藏锋的联络方式及具体职位，需通过坚冰进一步核实。

    岗村将这两页反复看了两遍，然后合上笔记本，揣进了军装的内侧口袋里。

    “汪伪后勤部门。这个范围说大不大，说小不小。汪伪在南京和上海的后勤系统有多少人？几千？上万？你让我从这几千上万人里把藏锋挖出来？”

    谷文昌连忙解释：“藏锋的身份在特科内部是最高机密，我接触不到。”

    “我能查到的只有这么多，他在汪伪内部，在后勤部门，这个信息是通过坚冰情报整合后反推出来的。”

    他的活动范围跟情报特点不像是从地下渠道秘密输送的，更像是在汪伪的财政系统里有一条专门的线。”

    岗村盯着他看了几秒，没有说话。

    谷文昌被他看得心里发毛，又补了一句：“如果你们抓到坚冰，坚冰一定知道藏锋是谁。”

    “或者，你们可以通过汪伪后勤系统的人员名单进行排查，结合他们的活动轨迹、经济状况、社会关系，应该能锁定一个范围。”

    岗村将枪从桌上拿起来，关掉保险，插回腰间的枪套里。动作干净利落，没有多余的花哨。

    “谷先生，”他说，“你这几天不要离开这间屋子。等我确认了这些资料的真实性，我会让人给你安排下一步的去向。”

    谷文昌张了张嘴，想说什么，但岗村已经转身走出了门口。

    沪市，虹口，黑色轿车在特高课大楼门口停下。

    岗村下车，快步走进大楼，上了二楼，敲响了土肥原办公室的门。

    “进来。”

    土肥原还是老样子，坐在办公桌后面，看到岗村进来，放下手里的钢笔，摘下眼镜，靠在椅背上。

    “怎么样？”

    岗村将蓝色笔记本放在土肥原面前，“三万法币，买到了谷文昌手里最后的东西。”

    土肥原没有问为什么是法币不是大洋。

    他拿起蓝色笔记本，翻开，一页一页地看。

    看得很慢，每看一页都会停顿一下，像是在思考这页信息与其他已知信息之间的关联。

    “陆云卿。”土肥圆缓缓说道，“浙江绍兴，三十六岁，苏联留学。这个画像很具体。”

    “跟之前我们掌握的信息对得上，男性，受过苏联训练，年龄在三十五岁左右。”

    “谷文昌这个人，虽然靠不住，但他的情报质量确实不低。”

    “还有藏锋，谷文昌的情报显示，藏锋可能在汪伪内部任职，而且是后勤部门。”岗村顺着话题说了一句！

    土肥原翻到那一页，看完，合上笔记本，将它放进抽屉里，上了锁。

    “汪伪的后勤部门，”土肥圆眼睛微微眯起来，“范围不小，但也不是没有办法缩小。藏锋既然是坚冰的下线，那他的任务应该包括为坚冰提供经费、物资和交通支持。”

    “一个在后勤部门工作的人，手里有调动物资和经费的权力，这样的人在汪伪政府内部不会太多。”

    “”我们可以列一个名单，结合他们的背景和活动轨迹，逐人排查。”

    “需要跟梅机关那边通气吗？”岗村问。

    土肥原想了一下，摇了摇头。“暂时不要。梅机关那边的人嘴不严，消息一旦传出去，坚冰或者藏锋都有可能收到风声。”

    “我们自己先查，查出一个大概的范围，再决定要不要让梅机关介入。”

    “顾行舟死了，谷文昌手里的东西拿出来了，现在我们知道了坚冰的名字，知道了藏锋的大致位置！”

    “三块拼图，我们已经有了两块半。剩下的半块，就是把名字和人对上号。”

    “陆云卿在上海一定有一个掩护身份，他不会以真名示人，也不会在公开场合使用自己的真实经历。”

    “我们要做的，就是在上海三百万人里，把这个人找出来。”

    “从绍兴那条线开始查。陆伯韬已故，但陆家的亲戚、旧识、产业，都可能留下痕迹。”

    “一个绍兴商绅的儿子，三十六岁，苏联留学，这样的人不可能完全从社会关系里消失。”

    “他在绍兴一定还有认识他的人，在上海一定还有跟他有过接触的人。”

    “没有人可以将自己的生活痕迹消除的一点不剩。”

    “只要有一点，我们就能抓住这条大鱼！”

    岗村立正，微微低头：“明白。”

 第四百六十一章 我可以死，不可以错 

    四月十四日，沪市，南市。

    洪半仙的落脚点在老北门一条叫“咸瓜街”的巷子里，说是落脚点，其实就是一间搭在两栋老砖楼之间的棚屋，屋顶铺着油毛毡，墙上糊了一层又一层的旧报纸，既挡风又遮光。

    棚屋不大，七八步就到头了，里面除了一张用门板搭起来的床，一张摇摇晃晃的八仙桌，两把缺了靠背的椅子之外，就是满地的破烂，旧报纸、空酒瓶、断了一条腿的算盘、半截烧焦的蜡烛头。

    洪半仙在这堆破烂里活得如鱼得水，什么东西在什么地方，他闭着眼睛都能摸到。

    坚冰到的时候是下午三点。

    他从巷子后面绕进去的。

    咸瓜街的后巷窄得只容一人通过，两侧墙壁上爬满了枯藤，脚底下是湿漉漉的青石板，踩上去滑溜溜的。

    出于情报人员的谨慎，他在巷口蹲了一会儿，确认没有人跟梢，才起身走到棚屋的后窗跟前，在窗棂上轻轻叩了三下。

    洪半仙在里面咳嗽了一声，然后是一阵窸窸窣窣的声音，像是从床底下爬出来的动静。

    半分钟后，后窗开了一条缝，一只布满老年斑的眼睛从缝里往外看了看，然后窗子打开了。

    “进来进来，”洪半仙的声音压得很低，深怕被什么人听见，“走前头，后头有人看见不好。”

    坚冰从后窗翻进去，落地的时候几乎没有声音。

    洪半仙看了他一眼，嘴里啧啧了两声，也不知道是在赞叹还是在感叹。

    他把窗子关上，又拉上了一块黑布帘子，转过身来，用手在八仙桌上扫了扫，扫出一块勉强干净的桌面来。

    “坐，站着说话我心里不踏实。”

    坚冰退后一步，身子靠在墙上，两只手插在棉袄的口袋里，脸上的妆还是那副乡下人的模样。

    坚冰开门见山，“你上次说的那个消息，没错，我的确在那里见到了车子！”

    洪半仙笑了笑，从腰带上解下一根旱烟袋，装了一锅烟丝，划了根火柴点上，深深吸了一口，烟雾瞬间在低矮的棚屋里弥漫开来。

    “准不准爷们是打了打包票的，”洪半仙那双烟雾后面的眼睛忽明忽暗，“兄弟，我们是吃这碗饭的要是连这个都弄不明白，还怎么出来混饭吃！”

    坚冰的眼睛眨了一下。

    “陆军医院那边现在有没有消息？”

    洪半仙又吸了一口烟，这一口吸得很深，烟锅里的烟丝烧得通红，发出滋滋的声响。

    他把烟吐出来，摇了摇头。

    “那地方不是我能打进去的。日本人自己的医院，门口有岗，进出要看证件，我那几个跑腿的连门槛都摸不着。”

    他顿了顿，声音压得更低了，“我听说，医院里头最近不太平。有好几拨人进进出出的，不是看病的，是穿便衣的，一个个腰里都别着家伙。”

    坚冰的嘴角微微动了一下，便衣，腰里有家伙，进进出出。

    这不是在治病救人，这是在张网以待。

    土肥原果然在医院里布了局，而且这个局布得并不高明，至少在她看来是这样。

    便衣太多，动静太大，反而暴露了真正的意图。

    “洪先生，”坚冰的声音很轻，“你也觉得这不对劲吧？”

    洪半仙不说话了。他把旱烟袋在鞋底上磕了磕，烟灰落了一地，星星点点的火星子闪了几下就灭了。

    他低着头，看着地上的烟灰，沉默了很久。

    棚屋外面偶尔传来一两声猫叫，还有远处黄包车的铃铛声，都是南市最寻常不过的声音。

    “我跟你说句实话，”洪半仙抬起头来，“那个医院，是个坑。是谁挖的坑，你比我清楚。”

    “我洪半仙在上海滩混了小三十年，什么阵仗没见过？日本人的，汪伪，重庆的，你们红党的，哪一家的饭我都吃过，哪一家的碗我都刷过。但这一次，我觉得不对劲。”

    “你上次来找我的时候，我以为是普通的买卖，你出钱，我出消息，银货两讫。”

    “但你第二次来的时候，我就琢磨了你盯着的那个人，那个叫什么行远的，肯定不是一般人。一般人进不了那个医院，一般人也不会让你这么上心。”

    坚冰没有纠正他，岔开话题道，“洪先生，我今天来，不是为了医院的事。”

    “我要离开这里，后方有些事情要处理。”

    “你帮我找一条路，安全的、干净的、不经过任何关卡查验的路。价钱你开。”

    洪半仙把旱烟袋别回腰带上，两只手撑着膝盖，从地上慢慢站了起来。

    “路是有，但价钱不便宜。”

    “多少？”

    “三百块大洋。”洪半仙伸出三个手指头晃了晃，然后加重语气，“不是法币，是大洋。”

    “现在走南线的人多了，每一条路都有人把着，我得打点三层关系才能把你干干净净地送出去，你要是嫌贵，那就另请高明。”

    坚冰没有还价。

    从棉袄内侧的一个暗兜里摸出一个布包，放在八仙桌上，解开，露出里面码得整整齐齐的一叠银元。

    洪半仙的眼睛亮了，那是他少有的、毫不掩饰的表情，贪婪。

    坚冰数了五十枚推过去，然后将剩下的重新包好，收回了兜里。

    “这是定钱，剩下的到了地方再付。”

    洪半仙接过银元，一枚一枚地在手里掂了掂，又放在嘴边吹了一口气，凑到耳朵边听响声。

    确认都是真的之后，他把银元装进一个脏兮兮的布袋里，塞进了床底下。

    “三天之后，十六铺码头，三号泊位，有一艘运桐油的货船，船老大姓金，你就说是‘洪半仙的表侄’，他自然会带你走。”

    “船到皖南，上岸之后有人接你，后面的路你自己想办法。”

    “记住，不要带太多东西，不要穿好衣服，不要跟任何人说话。”

    “这是规矩，你要是坏了规矩，黄浦江里有的是那些不守规矩的人！”

    坚冰将这些话一字不漏地记在心里，点了点头。

    正准备走，洪半仙忽然伸手拦住了她。

    “还有一件事，这条消息算是免费，我跟你说一声，不知道跟你有没有关系。”

    “今天早晨听到一个消息，特高课派了人往绍兴那边去了。”

    “说是查什么户籍，但我琢磨着，查户籍用不着从上海派日本人去，绍兴那边的伪政府就能办。他们派人去，说明要找的东西不一般。”

    坚冰的心猛地收紧了一下。

    “洪先生，特高课去绍兴的事，你还打听到了什么？他们去了几个人？什么时候走的？”

    洪半仙歪着头想了想，摇了摇头。“就这些了。你也知道，特高课的事，能打听到一句半句就不错了。反正我跟你说一声，你自己心里有数就行。要真跟你没关系，就当听了个闲话。”

    坚冰点了点头，从墙上离开，走到后窗前，掀开黑布帘子的一条缝，往外看了看。

    巷子里空荡荡的，没有人。

    他推开窗子，翻身出去，落在青石板上的时候没有发出任何声音。

    洪半仙在棚屋里喊了一声：“三天后，十六铺码头，别忘了！”

    坚冰没有应声，低着头穿过巷子，拐了两个弯，消失在南市错综复杂的街巷里。

    洪半仙在棚屋里又坐了一会儿，抽了一锅烟，然后站起身，把床底下那布袋银元摸出来，又数了一遍。

    五十枚，一枚不少。

    他把银元重新塞回去，躺倒在门板床上，闭上眼睛。

    四月的上海，南市的下午，阳光从油毛毡的缝隙里漏进来几缕，照在他脸上，明晃晃的。

    他翻了个身，把脸埋进枕头里，嘟囔了一句不知道什么话，然后就不动了。

    沪市，傍晚！

    坚冰回到吕班路安全屋的时候，天已经快黑了。

    他没有开灯，也没有收拾东西。下午从洪半仙那里出来之后，他在外面绕了将近两个钟头，穿过三条弄堂，换了两趟电车，在霞飞路一家布店里站了十分钟假装看料子，确认身后没有任何尾巴，才绕回了这里。

    谨慎是他的本能，但今天这种谨慎已经不是习惯，而是一种近乎本能的恐惧，他不是怕死，是怕死之前没来得及把该做的事情做完。

    夜幕缓缓降临，整间屋子黑了下来！

    他坐在床沿上，没有脱鞋，两只手撑在膝盖上，低着头。

    慢慢的看着房间里的光线一点一点暗下去，从灰白变成青灰，从青灰变成墨黑。

    黑暗中，她的瞳孔里倒映着窗外远处隐隐约约的霓虹灯光。

    特高课派了人去绍兴。

    查户籍。

    查陆家。

    她闭上眼睛，听见自己的心跳声在安静的房间里显得格外清晰。

    特高课去绍兴绝不是偶然，他很清楚，这种关键时候，要是没有确实的情报，土肥圆不会选择劳师动众的派人去绍兴！

    也就是说，自己的底很可能已经暴露，要是被他们追溯到藏锋的身份，那一切就都完了。

    不是他完了，是整个网络完了。

    坚冰慢慢的走到窗前，在黑暗中用手指将窗帘拨开一条细缝。

    楼下吕班路的街灯亮着，橘黄色的灯光在四月的雾气里晕开一片温柔的光晕。

    一个巡捕房的巡警骑着自行车慢慢经过，车铃被颠簸的路面震得叮当作响，很快远去。

    一切都和往常一样，看不出任何异常。

    他把手从窗帘上放下来，转身靠在墙上。

    三天后，十六铺码头，洪半仙的船。

    按照之前的命令，他可以走，甚至应该走。

    组织上已经命令他撤退，苏行远被捕后这条命令更加紧迫。

    她他手里有假证件，有路费，有一条已经打点好的路线。

    只要上了那条运桐油的船，到宁波，换船，四明山，转一圈绕进皖南地区，就会有新军的人过来接他，他就能活着见到后方的人。

    但是藏锋呢？

    他给藏锋发出了警示信号，但因为切断了所有联系渠道，坚冰也没有办法凭空获得情报！

    也许藏锋已经看到了同福杂货店柜台上的那把铜锁，也许他已经在路上了，也许他现在正像他一样，就等着上级下一步的指令。

    黑暗中，坚冰缓缓滑坐到地上，背靠着墙壁，膝盖蜷起来，两只手环抱住自己的小腿。

    这个姿势让他看起来不像一个让特高课头疼了好几年的顶级特工，更像一个在深夜里感到寒冷和孤独的普通人。

    但这个姿势只持续了不到一分钟，他就松开了手，重新站了起来。

    因为，他已经有了决定，他现在不能走，至少目前不可以！

    土肥圆没这么好对付，万一他们真的猛从他身上查到蛛丝马迹？

    坚冰打开电灯，坐在桌子前方，手中的钢笔行云流水，一份计划书赫然跃然于眼前！

    他不知道藏锋会不会同意他的计划，但他已经没有选择！

    因为，这场情报线上的拉扯已经到达尾声，双方都拿到了底牌！

    为了掀开对方手里的底牌，坚冰只能搏一搏，他可以死，但不能错！

    窗外的霓虹灯灭了又亮，亮了又灭，上海的夜还很长。

    四月十五日，上海。

    虹口南方运输总部二楼的办公室里，陈阳已经连续抽了两包烟。

    办公桌上的烟灰缸堆成了一座小山，有些烟蒂没有完全熄灭，在初春微凉的空气里冒着若有若无的细烟。

    江南四月，烟雨缭绕，仿佛置身于山水画卷里，窗外是灰蒙蒙的天，江南的春天总是这样，雾和云搅在一起，分不清哪一层是雾气哪一层是阴云。

    可如此绝美的景色却没令他提起半点兴致！

    他面前的办公桌上摊着三份文件。

    左边是一份关于苏行远审讯的详细记录，安藤真一从特高课档案室送来的！

    上面清楚记下了苏行远从进入特高课到送至陆军医院这段时间内的所有审讯过程！

    中间是一份关于坚冰的活动轨迹分析报告，现在他们从谷文昌交代的情报里面已经能确定坚冰的身份！

    这对于陈阳来说促使好消息，但值得庆幸的是，坚冰的确是个非常优秀的上级！

    关于陈阳的一切资料，特高课根本查不到！

    只能从他传递回去的情报里分析出一些蛛丝马迹！

    当然，对于这些没有证据的揣测，陈阳很早就做了安排！

    他们要从这条线上查，那得查上几百号人！

    最后一份，那是药品的报关文件，欧洲那边已经发货，一共是四百亿单位，单只二十万单位的大瓶装盘尼西林？

    这就是他跟苏联人交易石油的底牌，不过，在这之前，他还需要等一个人来！

    那就是即将代表外务省与苏联人签订《苏日互不侵犯条约》的外务省次长，藤原智男…

 第四百六十二章 以真乱假 

    法租界，吕班路安全屋，陆云卿紧了紧身上的衣服，再次确认了一下自己身上的武器！

    之前写好的信已经被他放在墙壁上的暗格里，他知道，只要他暴露了，藏锋一定会来这里，

    他也一定会看到这封信，那么，之后的事情他就会按照自己的计划一步步走下去！

    他再次看了一眼桌子上的旧船票，嘴角泛起一丝弧度，然后，头也不回的出了门！

    四月十五日，上海虹口。

    凌晨四点半，天还没亮。

    福井旅舍三楼的走廊里亮着一盏壁灯，光线昏黄昏黄的，把墙壁上那幅富士山的浮世绘照得像一张褪了色的旧照片。

    走廊尽头是一扇门，门后面是谷文昌的房间。

    门口的地板上坐着一个穿黑色雨衣的便衣，脑袋靠在墙上，正在打盹。

    他已经在这里守了三个晚上了，前两个晚上什么事都没有发生，第三个晚上他似乎也没有理由认为会发生什么。

    上级让他们看着一个废物，虽然不知道这个废物还有什么价值，不过，军人的使命就是服从命令！

    所以，他没有资格抱怨！

    凌晨三点到五点是人最困的时候，坚冰就是选择这个时间，从走廊另一端的楼梯口出现。

    穿了一件从洗衣房偷来的白色工作服，头上戴着同色的布帽，手里拎着一个藤条编的篮子！

    他的鞋底踩在走廊的木地板上发出轻微的吱呀声，听起来就像一个普通的杂工，在清晨开始一天的工作。

    杂工的工作就是卫生清洁，向福井这样的日侨旅店，规定跟一般旅舍不一样！

    坚冰走到二楼楼梯口，即便是故意放轻了脚步，依然还是吵醒了对方，不过，那便衣没有大声叫骂，而是迷迷糊糊地睁开眼，看到一个杂工的模样，嘴里嘟囔了一句日语的“烦人”，又闭上了眼睛。

    坚冰微微鞠躬，挎着篮子朝前走，走廊两端各有一名便衣，一个在楼梯口，一个则在走廊尽头！

    坚冰挎着篮子，走到谷文昌的房间门口，看了两头，确定都没注意到他，

    轻轻推开房门，一个闪身进了房间！

    房间里很暗，窗帘拉着，只有走廊壁灯的光从门缝里漏进来一线，在地板上画出一条细细的光线。

    坚冰站在门内，屏住呼吸，眼睛快速适应了黑暗。

    他看到床上躺着一个人，侧卧着，被子只盖到腰际，露出灰色衬衫的背部。

    呼吸声均匀而深长，是熟睡的人才会有的那种呼吸。

    他转身关上了门。

    房间里彻底黑了。

    坚冰蹑手蹑脚向前，慢慢从工作服的口袋里摸出一把刀。

    不是匕首，是一把剃头匠用的剃刀，刀身窄而薄，刀刃锋锐无比。

    他选择用剃刀而不是枪，是因为枪声会惊动整栋楼的人。

    他需要在最短的时间内、用最小的动静解决掉这个人，然后从窗户翻出去。

    窗户下面是巷子，巷子的另一端通向特高课的后墙，那里有一个她提前踩好的观察死角，从那个死角可以穿过一条窄弄堂，走到狄思威路上，然后消失在早起的市井人潮里。

    他走到床边，左手伸出去，准确地捂住了床上那个人的嘴。

    那人的身体猛地一僵，从睡梦中惊醒的本能反应是挣扎，但坚冰的右手已经动了。

    剃刀从左侧颈部的下方切入，向前拉，切断气管和颈动脉。

    动作一气呵成，像切开一只熟透了的瓜。

    血涌出来，热而腥，溅在他的手背和袖口上。

    她没松手，直到那个身体逐渐因为失血过多而不再挣扎，这时候他才往后退了一步。

    床上的人抽搐了几下，然后不动了。

    坚冰在黑暗中站了片刻，确定对方呼吸已经停止，他从口袋里摸出一块干布，擦掉了手上的血。然后，伸手拉开了窗帘。

    窗外的天色已经有些发白了，巷子对面的屋顶上，几只鸽子被惊动，扑棱着翅膀飞了起来。

    就在他准备翻窗的那一刻，房间里的灯亮了。

    灯亮得太突然，他的瞳孔来不及适应，眼前一片白茫茫的。

    但他没有慌，身体本能地往窗台上扑去，只要翻出去，只要落到巷子里，就有机会跑。

    可惜，没有机会。

    窗台下面站着一个穿黑色制服的男人，就站在巷子里的那根下水管道旁边。

    他手里握着一把手枪，枪口正对着她的脸。

    他的身后，巷子里至少还有四五个同样装束的人，一字排开，封住了整条巷子的退路。

    身后也响起了脚步声。

    不是一个人，是很多人。

    走廊里的木板被踩得吱吱作响，由远及近，像一列看不见的火车正在驶来。

    坚冰站在窗台上，一只手扶着窗框，另一只手还握着那把沾了血的剃刀。

    哗啦啦，房间的门被从外面拉开了。

    岗村隆一站在门口，身后是至少六个荷枪实弹的行动队员。

    他看着窗台上的坚冰，看着他手里的剃刀，然后又看了一眼床上的尸体！

    此时，被子里的人已经不动了，被单被血浸透了一大片，颜色从红色渐渐变成了深褐色。

    岗村的脸上露出了一种得意的表情，“陆云卿，我等你很久了！”

    岗村声音里带着一种完成了一件大事之后才会有的那种松弛感，“下来吧。上面风大。”

    坚冰的表情很平静，平静得不像一个刚刚杀了人，又被敌人包围的人。

    目光扫过那些行动队员紧张而兴奋的面孔，太扑腾，手里的剃刀落在地上！

    然后，他敏捷的从窗台上跳下来，落在地板上的时候，膝盖微微弯了一下，卸掉了大部分的冲击力。

    他的目光依旧平静，仿佛已经认命！

    几个行动队员扑上来，把他的胳膊扭到身后，上了手铐。

    他没有反抗，甚至没有挣扎，只是在手铐扣紧的那一刻，眉头微微皱了一下！

    岗村走到他面前，抬头看着他。

    坚冰比他高了将近一个头，站在那里，脊背挺得笔直，目光由上而下的看着岗村。

    他的眼神让岗村感到不舒服，那不是失败者的眼神，那里面没有恐惧，没有绝望，甚至没有愤怒。

    那里面有一种他说不清楚的东西，像一面墙，你一拳打上去，墙没动，你的手骨裂了。

    “带走。”岗村冷冷的下达了命令！

    坚冰被推出了房间，走廊里的便衣们让开了一条路，用各种各样的目光看着，他们也想知道，这个困扰他们多日的顶级特工到底长什么样子

    下了楼，出了福井旅舍的大门，外面停着两辆黑色轿车。

    坚冰被塞进了后面那辆，左右各坐一个行动队员，前面副驾驶座上坐着一个戴眼镜的少尉军官。

    车门关上，引擎发动，两辆车一前一后驶出了巷子，驶上了狄思威路，朝着特高课总部的方向驶去。

    福井旅舍的三楼，谷文昌的房间里，岗村没有走。

    他站在床前，看着那具被剃刀割断了喉咙的尸体。被单已经被血浸透了，暗红色的液体顺着床单的边缘往下滴，在地板上汇成一摊。

    岗村皱了皱眉，伸出手，揭开了盖在死者脸上的被单。

    死者睁着眼睛，瞳孔已经散了，但面容清晰可辨。

    正是从山城来到沪市的谷文昌！

    岗村站在床前，看着那张脸，沉默了很久。

    然后他从口袋里掏出一块手帕，擦了擦手上并不存在的血迹，将手帕扔在了死者的脸上，盖住了那双透着不甘眼睛。

    上午九点，特高课总部地下审讯室。

    坚冰被绑在椅子上，椅子的扶手上有两道铁箍，用来固定小臂。

    手腕被铁箍卡住，脚踝也被固定在椅腿上，整个人几乎动弹不得！

    福井旅舍杂工的白色工作服已经被换掉了，换成了一件灰白色的囚衣，布料粗糙得像麻袋，领口开得很大，露出锁骨和脖颈上那些干涸的血迹。

    审讯室里的灯光很亮，是一股从头顶正上方直射下来的光。

    审讯室的墙角有一个水槽，水龙头上接着一根橡胶管子，管子的一端是一根细长的铁管。

    墙角还有一个铁皮柜子，柜门关着，但坚冰能猜到里面放着什么，无非就是，皮鞭、烙铁、竹签、电线和那些她只在传说中听过、从没有亲眼见过的刑具。

    岗村坐在审讯桌后面，面前摊着纸和笔。

    他的旁边坐着译员，还是上次审讯苏行远时那个年轻人，脸色苍白，嘴唇抿得紧紧的。

    审讯室的角落里还站着两个穿黑色制服的行动队员，膀大腰圆，面无表情，像两尊石像。

    审讯开始。

    “姓名。”岗村用的是中文，声音不大，但在空旷的审讯室里回荡了一下。

    “你们不是已经知道了吗？”坚冰的声音有些沙哑，但语速很稳，甚至带着一丝若有若无的漫不经心，“陆云卿。你们去绍兴查过了，还需要我亲口说一遍？”

    岗村的笔尖在纸上停了一下。他没有抬头，继续问：“职务。”

    “中央特科华东局情报员。”

    “代号。”

    “坚冰。”

    三个问题，三个回答，每一个都干净利落，没有任何犹豫，没有任何遮掩。

    岗村忍不住抬起了头，看着面前这个被绑在铁椅上的男人，三十六岁，绍兴人，苏联留学，这些信息他早就从谷文昌的资料里知道了！

    但资料是纸面上的东西，纸面上的“三十六岁”和坐在面前的这个活生生的人，是完全不同的两种存在。

    他的身上有一种在长期高压环境中才会磨炼出来的沉静！

    “你为什么要杀谷文昌？”岗村问了一句！

    坚冰看了他一眼，那一眼里有某种东西，让岗村觉得自己问了一个很蠢的问题。

    “他是叛徒。”坚冰说，语气平淡得像在陈述一个事实，“叛徒应该死。这个道理不用我教你吧？”

    岗村将钢笔放下，双手交叉撑在桌面上，身体微微前倾。

    他用一种审视的目光看着坚冰，像是在看一件他花了大价钱买下来、却不确定是不是真品的古董。

    “你知不知道，”岗村语速放得很慢，“福井旅舍周围，我们布了多少人？”

    坚冰微微蹙眉不知道岗村为什么突然岔开话题说这些！

    “三组人，”岗村竖起三根手指，自顾自说道：“一组在旅舍内部，一组在巷子里，一组在外面街道上。加起来十七个人。”

    “你从楼下杂工房偷工作服的时候，就有人看到了你。”

    “你上楼的时候，就有人通知了我。”

    “你推门进去时候，走廊尽头的便衣已经拔了枪。你下刀的那一刻…”

    “呵，应该说，当房间里那盏灯亮起来的时候，你就应该知道，这不是一个意外。”

    坚冰的嘴唇微微动了一下，没有说话。

    “你是一个顶级特工！”

    “你不会不知道，在福井旅舍那样的地方动手意味着什么。”

    “你不会不知道，谷文昌是特高课的重要线人，他的周围一定布满了我们的人。”

    “你更不会不知道，你一旦被抓，等待你的是什么。”

    他停了一下，目光直直地盯着坚冰的眼睛。

    “所以，我问你，你为什么还要来？”

    审讯室里安静了很长时间。

    角落里那两个行动队员纹丝不动，译员低着头，不敢看任何人。

    岗村维持着那个双手交叉、身体前倾的姿态，像一尊被时间凝固了的雕塑。

    坚冰终于开口了。

    “因为你们杀了顾行舟。”

    “顾行舟是我的同志，我不能让他白死。”

    岗村有些看不懂逻辑，沉声道，“所以你来找谷文昌报仇？”

    “我是来结束这一切的。”坚冰说，目光落在岗村脸上，平静而坦然，“谷文昌不死，还会有更多同志因为他送命。”

    “苏行远已经被你们抓了，顾行舟已经被你们杀了，藏锋随时可能暴露。”

    “我能做的事情不多了，但至少，我可以把谷文昌带走。”

    “让他活着，是对死者的侮辱。”

    岗村在笔录上写了几行字，他的字迹很潦草，但他自己看得懂。

    他写的是：“作案动机：为顾行舟报仇，消灭叛徒。自投罗网原因：感情用事，不计后果。”

    “藏锋是谁？”冈村放下笔，抛出了第四个问题。

    “你确定想要知道？”坚冰嘴角微微扬起！

    “坚冰先生，或许，我们可以谈谈条件，”岗村直直地看着对方：“我给谷文昌的价格是三万法币！”

    “如果你肯说的话，那么，这个价格我们可以用另一种货币结算！”

    “告诉我，藏锋是谁？”

    坚冰犹豫了片刻，抬起头道：“藏锋，就是你们南方运输部部长，陈阳。”

    “八嘎雅鹿，”冈村勃然大怒：“陆先生，我没在跟你开玩笑，请你注意你自己的措辞。”

 第四百六十三章 陆先生，是不是跟我有仇 

    陆云卿笑了，他的笑容是如此的肆无忌惮，落在岗村的耳中，这就是一种赤裸裸的侮辱。

    “你不相信？”陆云卿摊手，顺势扯动了身上的锁链，发出一阵丁零当啷的声音。

    “你们最器重的运输部陈部长就是红党，也就是你们一直想要追查的特工藏锋，”

    “你觉得这个答案很荒谬，可我已经很老实的交代了。”

    “你现在就可以拿着口供将我们一网打尽。”

    岗村强压下怒火：“陆先生，你说的这些有没有证据。”

    “证据？”陆云卿轻笑道：“你们还需要什么证据，把陈部长抓起来，特高课所有的刑罚给他用一遍，到时候你不要说他是藏锋，就算你说他是华夏国父，他也肯定会承认。”

    这不就是讽刺他们屈打成招！

    岗村实在没有耐心再跟陆云卿扯皮，怒喝道：“陆先生，这里是特高课，你不要逼我对你用刑。”

    “我再问你一次，藏锋究竟是谁？”

    陆云卿认真道：“岗村阁下，你是不是耳朵有什么毛病，我都说了好几遍了。”

    “这个答案如果你不满意的话，你可以说一个名字，我可以按照你的要求来。”

    “八嘎雅鹿，”岗村咆哮道：“你简直冥顽不灵，给我用刑，我看他说不说。”

    时间缓缓流逝，直到傍晚，岗村走上二楼，敲响了土肥原办公室的门。

    土肥原一直在等他。

    办公室里烟雾缭绕，土肥原面前的烟灰缸里堆满了烟蒂，空气中弥漫着浓烈的烟草味。

    土肥原没有坐在办公桌后面，而是站在窗前，两只手背在身后，望着窗外灰蒙蒙的天。

    他的侧脸在逆光中显得格外瘦削，颧骨的阴影打在面颊上，像一道深深的沟壑。

    冈村将笔录放在办公桌上，然后将审讯的过程简要地汇报了一遍。

    他说得很克制，没有添油加醋，没有夸大其词，只是把陆云卿交代的事情一条一条地摆了出来，

    他如何承认了自己的身份，如何交代了刺杀谷文昌的动机，如何供出了藏锋的姓名、职务。

    土肥原听完了他的汇报，没有立刻表态。

    他转过身来，走到办公桌前，拿起那份笔录，一页一页地翻看。

    他看得很慢，像是在读一首需要反复咀嚼才能品出味道的古诗。

    窗外的光线在他脸上移动，将他脸上的皱纹照得纤毫毕现，像一张被反复折叠过的纸。

    他看完最后一行字，将笔录放在桌上，摘下眼镜，揉了揉鼻梁。

    “陈部长是藏锋？”

    “岗村，”土肥原声音有些沙哑，但不是因为疲惫，而是因为某种更深层的东西，“你觉得他说的都是真的？”

    冈村愣了一下，他没想到土肥原会问这个问题。

    “我觉得，”冈村斟酌着措辞，“除了陈部长之外，别的东西他说的应该是真话。”

    “土肥圆阁下，他已经被捕了，没有必要再隐瞒。而且他交代的信息非常具体，不像是临时编造出来的。”

    土肥原没有点头，也没有摇头。他重新戴上眼镜，走到窗前，推开窗户！

    外面的冷空气涌入房间，将烟雾冲散了一些。他伸出手去，感受着指缝间流动的风，像是在感受某种只有他才能察觉到的振动。

    “你说得对，”土肥原说，声音不大，但每个字都咬得很清楚，“他交代的信息很具体，具体到不像是临时编造的，但也正因为太具体了，我才觉得不对。”

    冈村皱了皱眉，没有听懂。

    “你想想，”土肥原转过身来，靠在窗台上，两只手插在裤子口袋里，“一个在莫斯科受过专业训练，在沪市，金陵这种大城市潜伏了五年的顶级特工，应该是什么样的人？”

    “应该是冷静的、理智的、在任何情况下都不会感情用事的人。”

    “但你看他今天的表现，为了给顾行舟报仇，在明知道福井旅舍是一个陷阱的情况下，还是去了。”

    “杀了人之后，没有跑掉，被我们抓了。抓了之后，几乎没有抵抗，很快就供出了藏锋的全部信息。”

    “这不像一个顶级特工，岗村。这像一个……”他顿了顿，似乎在寻找一个准确的说法，“这像一个故意来送死的人。”

    岗村站在办公桌前面，脸上的表情从困惑逐渐变成了凝重。

    他不是一个善于进行复杂心理分析的人，但他跟随土肥原多年，知道他的直觉很少出错。

    土肥原的直觉不是凭空而来的，而是建立在对无数情报、无数次审讯、无数个案卷的深入分析之上的。

    他说不对，那就一定有什么地方不对。

    “您的意思是，”岗村的声音低了下去，“坚冰是故意让我们抓到的？”

    “他的目的是什么？”

    “他如果跑了，我们未必能抓到他，也未必能锁定藏锋是谁！”

    “我觉得他似乎没有理由这么做！”

    土肥没有直接回答。

    他从办公桌的抽屉里取出一支烟，点燃，深深吸了一口。

    烟雾从他的鼻腔里喷出来，在他面前形成一道薄薄的幕布，他的脸在幕布后面忽隐忽现。

    “冈村君，你不要告诉我你对这个坚冰的行为一点都没有怀疑？”

    “杀谷文昌，他为什么要这么做？这么做的理由是什么？冲动？不计后果？”土肥原弹了弹烟灰，摇了摇头，“这件事本身就很奇怪。”

    “谷文昌的住处是保密的，知道他在福井旅舍的人不超过十个。坚冰是怎么知道的？如果我没猜错，坚冰一定有自己的情报渠道。”

    “但问题是，他既然能查到谷文昌的住处，难道就查不到那个住处周围布满了我们的暗哨？”

    “一个顶级的特工，在动手之前不会不踩点，不会不了解目标周边的安保情况。所以，他应该知道福井旅舍是一张网。那么，这个答案就变得有趣了，他知道，但他还是来了。”

    “当然，如果这一切都是因为他的不小心，或者说是因为急于求成，行动鲁莽，那么，他怎么可能在沪市，金陵这样的城市安全潜伏五年？”

    “再说下一个问题，他杀了谷文昌，任务完成了。”

    “然后。他没有跑掉，被我们抓了。被抓之后，他几乎没有经过什么像样的审讯就招供了。”

    “你问什么，她答什么。姓名、职务、代号、动机、下线，全部说了。你说这是顶级特工？”

    “我告诉你这不是。这是有人在演一出戏，他的目的不是为了拉陈部长下水，而是要混淆我们的视线。”

    “南方运输部的部长是他的下线，这样的结论就算你敢回复本土，本土的人也不会相信。”

    “证据没有，证物也没有，就凭坚冰的一句供词？”

    “你不觉得你交上来的审讯记录非常荒谬吗？”

    岗村的心猛地沉了一下。

    他想起审讯时坚冰的表情，那种不正常的平静，那种过于配合的态度，那种像是早就排练好了的、一字一句都不带犹豫的供词。

    “可是，这些信息如果我们去核实，很快就能知道真假。如果他说的是假话，我们一查就查出来了，这对他有什么好处？”

    “有没有好处我不清楚，但我知道他这么做一定有他的原因，很可能是为了掩护真正的藏锋离开，为他争取时间！”土肥原敲了敲桌子，“时间很宝贵，我们必须要在他之前找到藏锋，不能让他离开！”

    岗村微微鞠躬：“那现在我们怎么办？”

    “两件事，”土肥原沉声道：“你去盯着坚冰，尽可能找到突破口！”

    “让安藤去找一趟陈部长，这件事跟他关系不大，但坚冰提到了他，无论如何，程序上我们也要做做样子！”

    “哈衣，我马上去安排！”

    四月十五日下午四点，上海虹口特高课总部。

    安藤真一中佐接到命令的时候，正在办公室里整理一份关于法租界抗日分子活动情况的报告。

    他是陆军士官学校出身，在特高课系统里服役将近十年。

    土肥原派他去传唤陈阳，说明这件事在土肥原心里分量不轻，安藤不是那种跑腿的角色，他出面就是因为旁人去根本叫不动陈阳。

    安藤没有拒绝，带着两个宪兵登上了停在特高课楼下的一辆黑色轿车。

    从虹口到南方运输部的驻地，车程大约四十分钟。

    安藤坐在后座，手里捏着一份薄薄的文件，文件上是坚冰供词，土肥原在交给他的任务指令中写得很明确：先去南方运输部传唤陈阳。

    安藤看着文件叹了口气，陈阳是南方运输部部长。这个部门负责华中、华南地区的军用物资调配，权力不小，油水更大。

    安跟陈阳的关系可不一般，说他是红党的卧底，安藤心里存着几分疑问，但他的职责不是判断，是执行。

    南方运输部的办公地点设在公共租界苏州河北岸的一栋三层洋楼里，灰白色的外墙，拱形的门窗，门口挂着两块牌匾，

    一块是“大日本帝国南方派遣军水陆联合运输部”

    另一块则是“中华民国国民政府军事委员会南方运输部”

    安藤的轿车在门口停下，他没有让宪兵跟进去，独自一个人走进了大楼。

    带人去见陈阳，他也不怕陈阳把他们打出来！

    一楼大厅里人来人往，穿军装的、穿中山装的、穿长衫的，形形色色，脚步声和说话声混在一起，像一个嘈杂的集市。

    安藤没有停留，直接上了三楼，走到部长办公室门前，门半开着，里面传出打电话的声音。

    “我说了，那批汽油明天一定到位，井野课长亲自去仓库盯着。”

    “你不要跟我说困难，第十一军处境比你们困难多，一天你都等不了，那你自己跟佐藤部长说明！”陈阳的声音隔着门板传出来，带着一种南方人特有的软糯尾音，但语气果决，不容商量。

    安藤收拾了一下服装，上前敲了敲门！

    陈阳在电话那头又说了几句什么，然后挂了电话，对着门外的方向说了一声，“进来，门没关。”

    安藤推门进去。

    办公室不大，陈设简洁，一张大办公桌，两把皮椅，靠墙是一排铁皮文件柜。桌子上堆满了文件，文件夹子、卷宗、账本摞得像小山一样高。

    陈阳穿着一件深灰色的中山装，头发梳得整齐，看上去不像一个手握重权的部长，更像一个文艺青年，儒雅且富有修养！

    听到脚步声，他抬起眼睛看到安藤，愣了一下，然后从椅子上站了起来。

    “安藤君？稀客啊！”陈阳的语气里带着明显的意外，“您怎么来了？请坐，请坐。”

    “陈桑，我，唉…”安藤站在办公桌前，一言不发的从文件夹里取出那张传唤令，放在桌子上，推到陈阳面前。

    传唤令是用中文写的，落款是上海特高课本部，上面盖着土肥原的印章。

    “陈桑，奉土肥原阁下之命，请您跟我去特高课一趟，有些事情需要您配合调查。”

    陈阳低头看了看传唤令，又抬起头看了看安藤。

    他的脸上没有出现安藤预想中的慌乱或愤怒，而是一种类似于困惑的表情，像是在看一道没有解出来的数学题。

    “安藤君，”陈阳将身子往后靠了靠，“能不能先透露一下，是什么事情？”

    “我这边手头的工作还没处理完，如果是小事，我让人去解释一下就行了，免得耽误你们的时间。”

    安藤看着他，没有正面回答：“请您配合。”

    陈阳沉默了片刻，点了点头，拿起桌上的电话，拨了一个号码，对着话筒说了一句，“李秘书，今天下午的所有安排取消，我有事出去一趟！”

    然后挂断电话，从衣架上取下一件黑色呢子大衣披在身上。

    “走吧，”他说，“不要让土肥原阁下等太久。”

    安藤带着陈阳走出办公室的时候，走廊里的几个职员都看到了。

    他们停下脚步，用一种复杂的目光看着自己的部长被特高课的人带走。

    陈阳没有看他们，脚步不快不慢，走在安藤身边，表情平静得像一潭死水！

    轿车在特高课大楼门口停下，陈阳下了车，抬头看了一眼这栋灰色的建筑，然后跟着安藤走了进去。

    他被带到了二楼的一间会客室，不是审讯室。

    会客室里有沙发，有茶几，茶几上放着一壶茶和两个杯子。

    陈阳在沙发上坐下来，给自己倒了一杯茶，慢慢喝着。

    等了大约一刻钟，土肥原推门进来了。

    土肥原换了一身便装，深藏青色的和服外褂，脚上穿着日式木屐，走起路来发出轻微的嗒嗒声。

    他在陈阳对面的沙发上坐下，没有寒暄，没有客套，甚至连一个礼节性的微笑都没有。

    他将手里的文件夹放在茶几上，打开，取出坚冰的供词复印件，推到陈阳面前。

    “陈先生，”土肥原缓声道，“冒昧请您来，是想请您看一样东西。”

    陈阳放下茶杯，拿起那份供词复印件，从头到尾看了一遍！

    看完之后，他将复印件放回茶几上，端端正正地摆好，然后抬起头来，看着土肥原。

    房间里安静了大约五秒钟。

    夕阳透过百叶窗的缝隙，在茶几上投下一道道细长的光纹，像一把把金色的尺子，量着两个人之间的距离。

    陈阳放下茶杯，缓缓开口，“土肥原阁下，我能不能先问一个问题？”

    土肥原抬了抬下巴，示意他问。

    陈阳看着他的眼睛，嘴角微微动了一下，那不是一个笑容，而是一种类似于苦笑的东西！

    “陆先生，是不是跟我有仇？”

 第四百六十四章 为什么不走呢 

    看着土肥圆不解的神情，陈阳慢悠悠的说道，“如果不是有仇，他为什么会说我是他的下线！“

    “陈桑，你对帝国的忠诚无需多言，”土肥圆缓缓说道：“我们也不是对您有什么怀疑，完全就是按照程序请你过来一趟！”

    陈阳平静的回应道：“我已经来了，你们想做什么，问什么不妨直接一点，运输部还有很多事情！”

    “陈桑，”土肥原说，“您要是不介意，能不能跟坚冰当面对质！”

    陈阳抬起头，眼睛里没有什么表情。

    “我可以见他。”陈阳将那份报告放在茶几上，然后，他的手指在报告封面上轻轻叩了两下。

    “不过，我要求有外人在场！”

    土肥圆眉头微微蹙起，似乎有些：“陈桑信不过我们特高课！”

    我应该信得过你们吗？

    陈阳嗤笑一声，答案显而易见，你都因为一个莫名其妙的指控把我传唤过来，还要我相信你！

    真当我白痴？

    “好，你想让谁来？”土肥圆很快从对方的眼眸中读懂了意思！

    “宪兵司令部后勤部铃原部长！”陈阳没有犹豫，搬出铃原部长的名字！

    ：什么时候？

    “现在。”

    土肥原站起身，走到门口，对走廊里的岗村说了几句日语。

    岗村愣了一愣，但还是点了点头，转身消失在走廊尽头。

    紧接着土肥圆朝门口两名看守微微点头！

    “陈部长，请跟我来。”两名特工走进办公室，恭敬的说了一句！

    陈阳站起来，整了整衣领，跟着岗村走出了会客室。

    走廊很长，灯光昏黄，每隔几米就有一扇紧闭的门。

    然后是一段向下的楼梯，台阶很陡，水泥地面上刷了一层暗红色的油漆，油漆已经磨损得很厉害了，露出了下面灰黑色的水泥。

    下了楼梯，又是一条走廊，比楼上更窄，灯光也更暗。

    走廊的尽头是一扇铁门，门上有一个不大的观察窗，铁质的窗框，玻璃后面是昏黄的灯光。

    特工从腰间取下一串钥匙，找出其中一把，插进锁孔，转了两圈。

    铁门缓缓打开，紧接着又是一段走廊跟铁门，一连过了三四道门，陈阳才来到坚冰的审讯室！

    审讯室不大，大约二十平方米。正中央是一把铁椅，铁椅上坐着一个人，灰白色的囚衣早已经破破烂烂，血迹斑驳。

    他两只手被铁箍固定在扶手上，脚踝也被固定住，整个人几乎动弹不得。

    陈阳脚下不停，径直走到坚冰面前，然后，捏住对方的下颌，抬起来，看了看对方的脸！

    他看着坚冰，坚冰也看着他。

    两个人的目光在空气中交汇，没有火花，没有暗涌，只有一种近乎于陌生的打量。

    就在这时候，又有一群人走了进来，为首的是土肥圆，身边还有陈阳的老朋友，宪兵司令部后勤部铃原部长，以及岗村隆一！

    土肥原几人并未靠近，而是在不远处的审讯桌后面坐下，铃原坐在右侧，岗村站在他身后，译员还是那个年轻人，坐在角落里，摊开了记录本。

    房间里安静得能听到灯泡里灯丝振动的嗡嗡声。

    “陆云卿，”土肥原开口了，声音不大，“这位是陈阳先生，南方运输部的部长。”

    “你在今天的供词中说，他就是你的下线，代号藏锋。”

    “陈先生要求与您当面对质，现在他来了，你有什么话要对他说吗？”

    “陈阳。”坚冰叫出了他的名字，“你来了。”

    这句陈阳叫的实在太凑巧了，偏偏就是在土肥圆介绍完他的身份之后。

    坚冰顺着话语叫出了对方的身份。

    这种巧合....

    陈阳看着对方的笑容，眉头微微皱了一下。

    “陆先生，要是我没有记错的话，我们之间应该是不认识的。”

    “我想知道，我们之间是不是有仇？”

    坚冰没有回答这个问题，只是微微侧了一下头，“陈阳，你的扣子开了。”

    陈阳愣了一下，他下意识地低头看了一眼，然后，很自然的做了一个扣上扣子的动作！

    此时，陈阳与坚冰面对面，伸手的动作又恰到好处的遮住了所有人的视线，而就在这时候，坚冰的瞳孔微微向左偏移了两下，又迅速回到原位，眨了眨眼睛！

    只是十分简单的动作，但已经足够！

    这就是坚冰的目的，也是他处心积虑要传递给陈阳的信息。

    陈阳的手指微微颤了一下，但并没有被别人发觉，因为，他现在是背对着所有人。

    “陆云卿，”陈阳的声音十分平稳，“你还没有回答我的问题，我们是不是有仇，你说我是你的下线，你有什么证据？”

    坚冰看着他，嘴角的笑容慢慢收了起来，取而代之的是一种认真到近乎庄严的表情。

    “陈阳，你的第一个任务是帮我们运送一批从英国进口的盘尼西林，从十六铺码头的仓库运到苏州的一所日军伤兵医院。”

    “那批盘尼西林一共是十二箱，你用运输部的卡车分三次运完，每次都在后半夜出发，走的是南线！”

    “你们的货没到医院，我们的人在苏州码头接到这批货！”

    陈阳脸色瞬间红温：“你胡说，那批货明明是…”

    说到这里，陈阳瞬间警觉过来，立马闭嘴。

    而一旁的铃原下意识的站了起来！

    两人的反应瞬间引起土肥圆的注意！

    “陈桑，坚冰说的是不是真的，”土肥圆沉声道：“你真的把盘尼西林送给了红党。”

    “你从哪里拿来的盘尼西林！”

    陈阳皱了皱眉头，盘尼西林在沪市最大的卖家就是他，哪来的盘尼西林，当然是我自己的。

    不过，陈阳之所以这么快反应，那是因为，沪市的盘尼西林除了他自己的，还有一些是日本人后勤部出来的！

    坚冰说的这批货可是宪兵司令部后勤供应的货物...

    “土肥圆阁下，这件事我待会儿跟你解释，不过，我可以相信陈桑，他的主观肯定不是为了给红党提供药品！”

    “我怀疑是情报泄露，被红党捷足先登！”陈阳没说话，铃原倒是先按捺不住了！

    没办法，听到对方报出来的批号，铃原心里可门清...

    当然，被红党打劫是假，他们卖给对方是真，钱都收了，怎么能说抢呢！

    土肥圆心中顿时了然，玛德，这里面肯定还有铃原的事，要不然他怎么会第一时间替陈阳开脱！

    怪不得陈阳要找铃原来站台，他们可真是一丘之貉…

    “这些远远不够。”土肥原站起来，走到坚冰面前，居高临下地看着他！

    “你说的这些根本不能证明什么！”

    坚冰抬起头，看着土肥原。

    他的眼神里没有恐惧，没有慌乱，只有一种从容到让人不安的笃定。

    “土肥原阁下，您说得对。我没有直接证据。”坚冰目光移到了陈阳身上，“但我有眼睛。我看人看得很准。”

    “陈阳，你在民国二十九年冬天是不是去过一次金陵，跟一个戴眼镜的中年男人见过面？那个男人是谁，你比我清楚。”

    陈阳看着坚冰笑了起来：“陆先生，我的确去过金陵，还不止一次，至于中年男人，我见过的没有八十也有一百个！”

    “你随便说一个中年人我哪知道他是谁，要不然你再说的详细一点！”

    “比如，对方有什么特征，或者有什么背景！”

    坚冰微微一愣，“你再怎么狡辩也没用，我去年给你下达命令，让你利用运输网络替我们销售一批物资换取弹药…”

    “你把它们送进了日本人的仓库…”

    “哈哈哈，”陈阳闻言并没有解释，反而大笑道：“陆先生，我真怀疑你是不是特工，我管的运输部，来来往往都是帝国需要的物资！”

    “能将你们的物资运进帝国的仓库，我看上级不但不会怪罪我，还得给我颁发勋章，表彰我的功绩才对！”

    “土肥圆阁下，这些东西你可得记录完整，免得我以后向本土递交工作总结时候找不到可以拿的出手的成绩！”

    你…

    “够了，陆先生！”土肥原看着坚冰，又看了看陈阳。

    他脸上的表情在灯光的映照下变幻不定。

    “看来，你提供的证据根本不能证明什么！”

    “陈桑，抱歉，”土肥原说，“您先回去吧。今天的对质就到这里。后续如果有需要，我会再通知您。”

    “土肥圆阁下，希望你们之后的工作做的再细致一些，”陈阳点了点头，有些不满道：“就凭一些毫无根据地指控，你们就大张旗鼓的传唤我过来！”

    “你知不知道会给我的工作造成多大的困扰！”

    “我会保留投诉你们的权利，告辞了！”

    他没有再看坚冰，转身走出了审讯室。

    他没有回头，脚步轻快，走过铁门，走过走廊，走上楼梯，走回了二楼会客室。

    他的身体在做这些事情的时候，他的大脑在另一个地方，在那个审讯室里，在那个男人身上！

    他在用自己的命，换他的命。

    安藤真一在会客室里等着他。

    看到陈阳出来，安藤从沙发上站起来，手里拿着一个文件夹。

    “陈桑，我送您回去。”

    陈阳点了点头，没有说话，跟在安藤身后，走下了楼梯，走出了特高课大楼。

    外头的夜色已经完全笼罩了沪市，虹口街头的路灯在雾气中晕开一圈圈昏黄的光！

    远处的黄浦江面上有几艘日军的舰艇，发出呜咽的声音。

    安藤将他送到了南方运输部门口。

    陈阳下了车，没有道谢，没有回头，径直走进了大楼。

    他的办公室在三楼，灯是关着的，走廊里空无一人。

    他掏出钥匙打开门，走进去，关上门，没有开灯。

    他站在黑暗中，靠着门板，终于让自己的身体松弛了下来。

    他的手在发抖，不是冷，是那种紧绷了太久之后突然松开的本能反应。

    他闭上眼，脑子里全是坚冰刚才在审讯室里的样子！

    爬起身子，陈阳揉了揉脸，恢复之前的模样，从抽屉里拿出手枪，塞在腰后。

    坚冰用最快的速度向他传递了最后的信息，吕班路230号。

    扣子松开，这就是吕班路的意思，而之后瞳孔左移两下，眨眼睛的动作是告诉他安全屋的位置。

    或许，这就是他直接把陈阳供出来的目的。

    这是一个一箭双雕的计划，既可以洗清陈阳的嫌疑，也能见到陈阳。

    陈阳转身走出了办公室。

    他先是让司机送他回到林公馆，接着出门，换了两趟电车，穿过三条弄堂，在街上走了将近一个小时，确认没有人跟踪之后，才拐进了吕班路的那条巷子。

    安全屋在一栋老式民房下方，陈阳走到门前，他将钥匙插进锁孔，转了两圈，门开了。

    房间里很暗，窗帘拉得严严实实，不透一丝光。

    他没有开灯，先站在门口听了一会儿，确认里面没有人，才轻轻关上门，摸到了墙上的灯绳。

    灯亮了，是一盏低瓦数的壁灯，光线昏黄，刚好够看清房间的轮廓。

    房间很小，一张单人床，一张写字台，一把椅子，墙角放着一只旧皮箱。

    写字台上有一盏台灯，台灯旁边放着一个搪瓷茶杯，杯子里还有半杯水。

    床上的被褥叠得整整齐齐，枕头下面露出一角白色的布料，像是手帕的边角。

    一切都像一个主人只是暂时离开、随时会回来的房间。

    陈阳走到写字台前，拉开抽屉。

    抽屉里放着几样东西，一支钢笔，一个笔记本，半包烟，一盒火柴，桌子上还有一张皱巴巴的船票。

    他拿起那张船票，借着昏黄的灯光看了看。

    是十六铺码头到宁波的货船票，三日后启航，船号“顺丰”，泊位三号。票面上的日期是四月十三日，两天前。

    也就是说，如果按照安排，他会在明天启航，前往后方，但他没有走。

    他买了船票，准备好了行装，却在临走之前去了福井旅舍，去了那间明知道是陷阱的房间，杀了他以为能杀的人，然后把自己交了出去。

    他本来可以走的，船票就在桌子上，路就在码头上，只要上了船，到了宁波，转道四明山，到了苏北，他就安全了。

    但他没有。

    他选择了一条不能回头的路。

    陈阳将船票放进抽屉里，轻轻关上抽屉。

    他在写字台前的椅子上坐下来，两只手撑在膝盖上，低着头，看着地板上那些被灯光拉长的影子。

    “为什么不走呢？”陈阳喃喃的说了一句。

    他的目光在这间小房子里来回巡视，坚冰让他来这里不是简单的要他看到这张船票。

    肯定是有更重要的情报要交代，

    陈阳倏然起身，在房子里面绕了一圈，以他的经验，很容易就找到了墙上的暗格。

    打开暗格，里面放着一封信。

    陈阳小心翼翼的将信取出，从新坐回桌子旁，打开信件。

    只是第一眼，陈阳的心便被揪紧了。

    “藏锋同志，当你看到这封信的时候，我应该已经落到特高课的手里了。”

    “你千万不要惊讶，这是我自己的选择....”

 第四百六十五章 未雨绸缪 

    跳过前言，陈阳顺着字迹往下看！

    “藏锋同志，做我们这行最重要的就是未雨绸缪！”

    “为了防止有一天你会暴露，我在民国二十八年初就为他预备好了替身，

    “这个人叫程守拙，所有的档案、履历、社会关系，全部经过了精心的设计和伪造。”

    “安排这样一个人进入汪伪运输系统内部是非常不容易的，我跟程守拙用的是一套完全独立于特科之外的单线系统，没有留下任何纸面记录！”

    “换句话说，在组织的档案里，不存在‘程守拙’这个名字！”

    “从现在开始，你要做一件事：就是把你身上的嫌疑，想办法转移到程守拙身上。”

    “不是让特高课相信他是藏锋，而是让特高课自己得出结论，藏锋是程守拙，而你陈阳，是被我陷害的无辜者。”

    “具体的做法，我会在特高课审讯室里提及一些所谓的证据，而你需要借助这个时机，将所有线索指向程守拙！”

    “记住，程守拙并不知道你的存在，也不知道他其实是你的替身，我在唤醒他之后，他会在三天内做好撤退的准备！”

    “也就是说，你只有三天时间！”

    “藏锋，我知道你在想什么。你在想，我可以全身而退，为什么要用这种方式？”

    “答案很简单：因为我是你唯一的联络人。”

    “关于你的内部档案的记录，对于你的详细信息几乎是零，除了你的代号！”

    “不知道你是谁，不知道你长什么样，不知道你的真实身份是什么。你只有一个代号，藏锋。”

    “所有的联络方式、接头暗号、信息传递渠道，都在我的脑子里。如果我被捕后什么都不说，日本人会一直查下去，他们会用尽一切办法从我嘴里掏东西。”

    “我不开口，他们不会停，他们会查我的社会关系、活动轨迹！迟早有一天，他们会通过这些蛛丝马迹找到你。”

    不要觉得亏欠我，这是我自己的选择。”

    “做我们这一行的，迟早都会有这一天，区别只在于，死在什么地方，死在谁的手里，死之前有没有把自己想做的事做完。”

    “我想做的事已经做完了，就是把你从这张网里捞出来，干干净净地捞出来。”

    “记住，这件事只能到此为止，你要做的，就是潜伏下去，等到胜利的那一天。”

    “或许你会认为我的牺牲没有任何意义，但我还是要告诉你，不是每个人做每件事都要有意义！”

    “我我们现在不是在赌博，没有来一局的机会，我不能用你去冒险！”

    “如果有一天，战争结束了，你有机会回到后方，去绍兴嵊县，找到我的母亲周氏。”

    “后会有期，如果没有，那就来世再见。”

    坚冰绝笔”

    信不长，只有一页半，陈阳看完之后沉默了下来！

    除了之前那些交代，后面就是坚冰要他做的事情！

    应该说是为了彻底洗清他作为藏锋的身份！

    陈阳知道这个人，他是冯剑的手下，在汪伪后勤系统的身份是真实的，但他是红党的卧底这件事，倒真是没人跟他说过，可想而知，这个人在他们运输系统内部隐藏极深！

    陈阳将这封信反复看了三遍，信纸在他的手里发出轻微的沙沙声，像是秋天枯叶在风中互相摩擦的声音。

    他站起来，走到窗前，将窗帘拉开。外面的雾气比之前更浓了，吕班路的街灯在雾中变成了一团团模糊的光晕。

    远处传来海关大楼的钟声，沉闷而悠长，在夜雾中回荡了许久才消散。

    他在心里将坚冰提到的所有细节在脑子里过了一遍。

    每一个步骤都不难，难的是如何在特高课的眼皮底下把这些事做得天衣无缝。

    土肥原不是一个容易骗的人，他会在每一个细节上反复推敲，反复验证。

    如果有一处对不上，整个计划就会像多米诺骨牌一样，一块倒下去，全部倒下去。

    三天时间，程守拙就会撤离，陈阳需要在这个时间内把这些事情串联一起，这对他来说也是一个不小的挑战！

    陈阳将手帕重新叠好，放回口袋里。

    熄了灯，打开门，陈阳将帽子压低了一些，走出安全屋，一直走到拐角的时候，他停下了脚步，回头看了一眼那扇虚掩的门。

    门缝里透不出任何光线，那间安全屋已经重新陷入了黑暗，像一个可以永远沉默下去的秘密。

    然后他转过头，继续往下走。

    四月十六日，沪市，虹口，南方运输部，部长办公室！

    早晨九点，陈阳一如既往的在办公室里面批改报告，程守拙是在十五号被唤醒的，十八号下午，他就会借故消失，时间如此紧迫，陈阳却表现的丝毫不慌！

    笃笃笃，一阵敲门声响起。

    敲门声不重，但有节奏，三下一组，两轻一重。

    这是安藤真一的习惯，

    “进！”陈阳没有抬头，门打开，安藤站在门口，手里拿着一个文件夹，脸上带着那种谄媚的表情。

    “陈桑，早啊。”

    “安藤君，你怎么又来了？有什么事吗？”陈阳语气依旧平淡，但明眼人都能听出其中有些许不满！

    安藤上前两步，低声道，“土肥原阁下请您再去一趟特高课，有几个问题需要再核实一下。”

    陈阳看了他一眼，没有说话，低头兀自书写什么！

    安藤也不敢打扰，他能理解陈阳那种不满的情绪！

    任何一个人被人诬陷成红党都会不满，更何况是运输部部长！

    这可是为帝国运输事业立下赫赫战功的人物！

    写完最后一个字，陈阳钢笔在结尾处重重一点，抬起头，露出一丝疲惫之色！

    他没有刻意去掩饰这些，也没有刻意去加强。

    一个被特高课叫去问过话的人，如果表现得容光焕发，精神抖擞，那才不正常吧。

    “又找我？怎么，土肥原阁下是抓到我的把柄了？”陈阳双手交叠，手指贴着下颌移动！

    “不不不，不要误会，”安藤连忙解释道：“陆云卿提供的证据说明不了什么！”

    “土肥原阁下对您是绝对的信任，只不过，有些细节问题还是需要跟您确认一下！”

    “细节？还有什么细节需要确认的？”

    安藤沉默很久，还是老老实实说了一句：“关于盘尼西林！”

    陈阳沉吟片刻，最终还是选择跟安藤下了楼，上了车。

    车子在薄雾中驶过苏州河，驶过四川北路，在特高课大楼门口停下。

    两人下了车，陈阳深吸一口气，走了进去。

    这一次，他没有被带到会客室，而是直接被带到了土肥原的办公室。

    土肥原坐在办公桌后面，面前摊着厚厚一摞文件。

    冈村站在他身后，手里拿着一支钢笔，笔帽没有盖上，像是在随时准备记录什么。

    “陈桑，别客气，请坐。”土肥原指了指办公桌对面的椅子。

    陈阳依言坐下…

    土肥原从文件堆里抽出一张纸，推到陈阳面前。

    纸上是坚冰的口供复印件，其中有一段被用红笔圈了出来。

    圈出来的是关于“民国二十九年冬盘尼西林”的那段话，旁边还有一行小字批注，是土肥原的笔迹：“核实陈阳此段行程。”

    “陈先生，”土肥原说，“昨天您说了一些关于盘尼西林的事情！”

    “恰好，我这里也查到一些东西，民国二十九年十二月，您请了七天假，去向不明。”

    “运输部的出差记录上没有您的名字，沪市的出境记录里也没有您的名字。”

    “您这样的人物，要去哪里都应该有详细的报备，无缘无故消失一个礼拜，您能不能解释一下，那七天您在哪里？”

    “土肥原阁下，”陈阳的声音有些冷淡，“这个问题对您来说很重要？”

    土肥原的眼睛微微眯了一下，“昨天铃原部长向我解释，他们向第十五师团提供了十二箱盘尼西林，是作为战争后备物资用的！”

    “可这笔物资突然出现在苏州，并且，被一群红党抢走！”

    “陆云卿的说辞可能有问题，但我还是想听到陈部长您的亲口解释！”

    “好吧，有一点陆云卿没说错，那段时间我的确去见了一个人，但是，”陈阳加重了语气，“不是跟陆云卿说的那个人见面。”

    “我是去见一个英国人，谈一笔私人生意。”

    “这笔生意跟我的职务没有任何关系，我不想让人知道，所以没有走正常渠道，要是不信，我可以告诉您那个英国人的名字，您去查，看看他是不是红党的人。”

    土肥原沉默了几秒。“那个英国人叫什么？”

    “格雷姆·沃克，怡和洋行的买办，他已经不在这里了，民国二十九年冬天就回了英国。”

    “您可以查怡和洋行的旧档案，看看有没有这个人。”

    陈阳说这些话的时候，语速不快不慢，语气里带着一种“我已经把底牌都摊出来了”的坦然。

    这个沃克是真实存在的，他跟怡和洋行也确实有关系！

    因为怡和的背后就是华富基金会，他们是负责给基金会提供盘尼西林的运输服务！

    土肥原没有反驳，在笔记本上记了几笔，然后从文件堆里抽出另一张纸。

    “民国二十九年秋天，有一批从英国进口的盘尼西林从十六铺码头的仓库运到了苏州。”

    “运输记录上显示，经办人是运输部的一个叫‘周德茂’的人。这个周德茂是谁？他跟您是什么关系？”

    陈阳的眉头微微皱了一下，脸上表现出来的是一种困惑。“周德茂？我没有听说过这个名字。您能把那份记录给我看看吗？”

    土肥原将记录推过去，陈阳低头看了一眼，然后摇了摇头。

    “这不是我的笔迹，也不是运输部任何一个我认识的人的笔迹。这份记录是伪造的。”

    “但如果陆云卿说这个周德茂就是红党，那她一定是在说谎。因为我从来没有见过这个人，更没有指使过他做任何事。”

    土肥原将记录收了回去，他在笔记本上又写了几行字，然后放下笔，两只手交叉放在桌面上。

    “陈桑，您可能已经猜到了，我们正在核实陆云卿供词的真实性。您今天说的这些话，我们会去查。”

    “如果查出来您说的是真话，那您就是清白的，我们会当面向您道歉，并做出相应的补偿。”

    “如果查出来您说了假话……”

    “土肥原阁下，您是专业的情报人员，但不是一个专业的运输官！”陈阳丝毫没在意土肥圆的威胁！

    “你要知道一艘船从欧洲出发，穿过太平洋到达我们沪市，这中间需要经过多少路程跟关卡！”

    “我要是详细跟你说一遍都需要十分钟，”

    “要是没有相熟的渠道，我又怎么敢做这个生意！”

    “至于这批货被红党抢走到底是哪个方面出现的问题，我暂时无法给你准确的答案！”

    “不过，您作为一个专业情报人员应该是最讲逻辑的！”

    “您认为我会不会出卖自己人，换取一些微不足道的利益！”

    换作别人未必，但发生在你陈部长身上，土肥圆觉得未必没有可能！

    他现在怀疑的不是陈阳是藏锋，而是，怀疑他们在跟红党做朋友！

    这才是不能容忍的！

    “这件案子你们运输部有没有结果！”土肥圆问了一句！

    陈阳摇了摇头，“运输部内部事情有自己的程序，希望土肥圆阁下理解！”

    “陈桑，你说的很有道理！”土肥原的声音比刚才柔和了一些，“您先回去休息吧。”

    “这段时间不要离开沪市，但也不需要待在住所里，总而言之，正常工作，正常生活，有需要的时候，我会再请您来。”

    陈阳没有再说什么，站起来，整了整衣领，朝土肥原微微欠了欠身，转身走出了办公室。

    安藤在走廊里等着他。“陈先生，我送您。”

    “不用了。”陈阳摆了摆手，指着外面逐渐变亮的阳光。“天气不错，我想走走，透透气。”

    安藤看了一眼土肥原办公室的方向，土肥原没有出来，也没有说话。

    看来，没什么问题，安藤旋即点了点头，退到了一边。

    陈阳一个人走下了楼梯，走出了特高课大楼。

    此刻，阳光已经驱散了大部分雾气，虹口街头的店铺陆续开了门，卖早点的摊子前围满了人，油条在锅里翻滚，发出滋滋的声响。

    他走过一个卖豆浆的摊子，买了一碗，站在路边喝完了。

    豆浆很烫，烫得他舌尖发麻，但他没有停下来，一口一口地喝完，把碗还给摊主，继续往前走。

    而在他身后不远处，两名特高课特工正狗狗祟祟地跟在他身后！

 第四百六十六章 祸水东引 

    沪市，法租界，福开森路林公馆！

    临近八点，陈阳从住所出来了。

    他没有刻意早起，也没有故意晚睡，一切如常。

    穿好衣服，系好领带，吃完早餐，齐叔已经将车子开到了洋房门前！

    陈阳坐上车，拿起报纸，齐叔熟练的挂档，给油，缓慢开出林公馆！

    而此时，一辆黑色轿车也慢悠悠的跟了上来！

    “表少爷，不对头，有人跟着！”齐叔很快发现那辆黑色轿车有古怪！

    他加速，后面那辆车也在加速，他减速，后面那辆车也在跟着减速，这一看就是在跟踪，

    陈阳并不觉得奇怪，土肥原果然还是不放心，派了人盯着他。

    陈阳没有叫齐叔加速，也没有绕路，甚至没有回头看一眼。

    只是淡淡的说了一句：“没事，还是按照之前的路走！”

    “是，表少爷！”齐叔点了点头，按照每天固定的路线，穿过两条马路，开进南方运输部的大楼。

    值班的警卫显然认识这辆车，朝他敬了个礼，打开铁门，陈阳下车，朝他点了点头，自顾自上楼。

    进了办公室，陈阳脱下外套，李宁玉接过外套挂好，陈阳走到窗前，将百叶窗的叶片拨开一条缝，往楼下看了一眼。

    黑色轿车已经开走，不过，他视线所及之处，一个穿灰色短褂的男人正站在马路对面的屋檐下，手里拿着份报纸，头低着，但眼睛时不时地往大楼方向瞟。

    陈阳放下百叶窗，坐到办公桌前，开始处理今天的工作。

    他翻了翻桌上的文件，拿起电话，拨了一个号码。

    “喂，井野君，今天上午要去一趟麦根路物资转运中心仓库，你安排一辆车，九点出发。”

    九点整，陈阳下楼，坐进了一辆黑色轿车。

    车子从运输部大院的门口拐出来的时候，他透过车窗看了一眼马路对面。

    那个灰色短褂的男人已经不见了，但路边多了一个修鞋的摊子，一个戴草帽的男人坐在小马扎上，面前摆着几双旧鞋，手里拿着锥子，正低头忙活。

    草帽压得很低，看不清脸，但那双手太过干净了，不像一个修鞋匠的手。

    陈阳靠在车座上，闭上眼睛。

    土肥圆现在肯定在盘尼西林的运输记录，他需要找一个合适的机会将程守拙的身份“泄露”出去。

    不过，机会不是等来的，是造出来的。而造机会，首先要有一群合适的观众。

    土肥原给他派来的这些“观众”，就是最好的工具。

    从仓库回来，已经是中午了。

    陈阳没有回办公室，让司机把车停在了一条僻静的弄堂口，下车走进了弄堂深处的一家小饭馆。

    这家饭馆不大，五六张桌子，做的都是些家常菜，红烧肉、清炒时蔬、腌笃鲜，味道说不上多好，但干净实惠。

    老板看到他进来，笑着招呼了一声“陈部长”，亲自把他引到了一处靠窗的位子。

    陈阳坐下后简单的说了一句照旧！

    老板应了一声，连忙下去安排！

    菜还没上，伙计先送了一壶六安瓜片进来！

    陈阳端起茶杯慢慢喝着，目光看似随意地扫了一眼窗外。

    弄堂对面是一家杂货铺，杂货铺门口的台阶上坐着两个闲汉，一个在嗑瓜子，一个在打盹。

    嗑瓜子的那个看起来百无聊赖，但陈阳注意到，他每嗑一颗瓜子，眼睛都会往饭馆的方向扫一下，频率稳定得像节拍器。

    陈阳放下茶杯，嘴角微微上扬。他伸手朝窗外招了招手。

    嗑瓜子的男人愣了一下。

    陈阳又招了招手，这次幅度更大了一些，像是在喊一个熟人。

    嗑瓜子的男人左右看了看，确认陈阳是在对自己招手，脸上露出了一种难以形容的表情，尴尬、警惕、还有一丝不知所措。

    他犹豫了几秒，从台阶上站起来，拍了拍裤子上的灰，磨磨蹭蹭地走进了饭馆。

    “先生，”他走到陈阳面前，压低了声音，“您……认错人了吧？”

    陈阳笑着摇了摇头，从桌上的竹筒里抽出一双筷子，放在对面的空位前，“没有认错。坐下来一起吃，我一个人吃饭没意思。”

    男人的脸色变了，他知道自己暴露了，但他的任务不是否认，而是继续伪装。

    他干咳了一声，在陈阳对面坐下来，努力让自己的表情看起来像一个被陌生人请吃饭的正常人。

    “先生，您太客气了，我就，”

    “不用解释，”陈阳打断了他，拿起茶壶给他也倒了一杯茶，“我知道你是谁派来的。”

    “土肥原阁下也是为我好，怕我有危险，派几个兄弟保护我。”

    “我心里有数，不介意。你回去跟土肥原阁下说，我陈阳行得正坐得直，不怕人看。但是…”

    陈阳目光直直地看着对方，“你跟他说，保护归保护，别耽误我办事。我每天出门办事，你们要是跟不上，那就是你们的失职了。”

    男人的喉结滚动了一下。他想说什么，嘴唇动了动，最终什么也没说出来。

    红烧肉，炒青菜，清蒸鲈鱼，响油鳝丝，芙蓉鲜蔬汤，不一会儿，各式菜肴端了上来。

    陈阳拿起筷子，夹了一块红烧肉放进嘴里，慢慢嚼着，然后指了指对面的碗，示意对方也吃。

    男人犹豫了一下，拿起了筷子。

    这顿饭吃了将近半个小时。

    期间，陈阳像个话唠一般，跟他说了很多话，关于运输部的工作，关于南市仓库的物资调度，关于他最近要跑的几个地方。

    男人一边吃一边记，碗里的红烧肉没动几块，脑子里的信息却塞得满满当当。

    吃完饭，陈阳结了账，站起来拍了拍衣服，对那个还在擦嘴的男人说了一句：“下午我要去三条巷那边巡查，你让人提前把车安排好。”

    男人的手微微顿了一下。

    玛德，什么意思，知不知道我们是来盯梢的，不是帮你跑腿的！

    “记住，要是你们没跟上，我会向土肥圆阁下投诉！”

    “啊，”男人怔了怔，连忙恭敬地说道：“哈衣，我马上安排！”

    陈阳点了点头，没有再多说，走出了饭馆。他的背影在弄堂的转角处消失了！

    那个男人迅速从口袋里掏出一个小本子，用铅笔飞快地记下了“三条巷”三个字，匆匆跑了出去。

    下午，陈阳先是回到办公室，办公桌上放着几份文件，这是去仓库之前陈阳交办的。

    陈阳脱下外套，坐到办公桌后面，打开文件。

    第一份就是程守拙的资料。

    程守拙，男，现年三十一岁，职务是汪伪后勤系统的补给处副主任，也就是冯剑冯主任的下属。

    他家住在三条巷二十三号，为人本分，不惹眼，没有任何政治背景。

    坚冰选中他，不是因为他有什么过人的本事，恰恰是因为他什么都没有，没有背景，没有靠山，没有值得任何人注意的地方。

    这样的人，最适合做一张白纸。白纸上写什么，它就是什么。

    陈阳看着上面的信息，缓缓闭上眼睛。

    他现在满打满算也还剩下五十几个小时的时间。

    现在就看他如何在这段时间内，把程守拙合理的暴露在特高课的眼中，同时，又要给程守拙留下离开的时间。

    坚冰的目的是让他暴露，让特高课相信他就是藏锋，不是让他送死..

    下午两点，陈阳的轿车在日晖港口仓库区的大门前停下，

    这片仓库是南方运输部管辖的核心物资周转枢纽之一，跟麦根路物资转运中心不同，这里是汪伪政府跟日本人合用的仓库！

    这里的仓库占地足有三十余亩，一字排开的灰砖库房沿着黄浦江的支流绵延数百米，铁皮屋顶在阳光下泛着青灰色的光。

    战争爆发以后，从华中、华南各处征调的军用物资大多先运到这里，分类造册，再根据汪伪政府的需求以及日本人各个军队调拨，下发各类物资。

    这里出入人员更为复杂，每天都有无数的物资在进进出出。

    陈阳下了车，紧了紧身上的衣服，然后，漫不经心的看了一眼身后。

    那辆黑色轿车磨磨蹭蹭的停在了距离仓库不远的转角处。

    陈阳皱了皱眉头，朝身边的随从吩咐了一句。

    随从连连点头，一溜小跑上前。

    “小林君，陈部长让你带人跟紧一点，”随从正色道：“你们的任务是要监视我们陈部长的一举一动，你离得这么远，能看清楚什么？”

    坐在副驾驶位置上的小林勇被他弄得哭笑不得。

    他们接到的命令是秘密监视，不惊动目标。但现在目标不但知道他们在监视，还把他们当成了随从，呼来喝去，完全没有一个被监视者应有的紧张和戒备。

    岗村中佐在听了手下人的汇报之后，沉默了很久。

    他做特工十几年，遇到过各种各样的目标，有的愤怒，有的恐惧，有的试图收买，有的试图逃跑。

    但像陈阳这样，把监视自己的特务当成保镖使唤的，他还是头一回遇到。

    他也向土肥原提出过质疑，但土肥圆只是揉了揉太阳穴，吩咐了一句，随它去。

    既然上级都是这个态度，岗村也不能说什么。

    不过，他倒是对陈阳这个人越来越有兴趣了...

    小林勇下了车，三步并作两步走到陈阳跟前，向他行礼。

    陈阳点了点头，算是回礼，几人站在仓库门前，没一会儿，主管刘志带着一群汪伪政府的办事员小跑过来。

    “部长，对不起，我们没接到您的巡查命令，有所怠慢，还请恕罪。”刘志喘着粗气向陈阳解释了一句，

    陈阳摆了摆手，“没什么，原本打算月底过来，刚接到金陵急电，华北战场有新的动向，急需物资支持，我要核对一下你们的库存情况。”

    刘志连连点头，“部长辛苦，这点小事其实不用劳烦您走一趟，您一个电话，我去运输部向您报告就行了。”

    陈阳皱了皱眉头，淡淡的说道：“打开，我自己看。”

    “是是是。”刘志连忙喊人过来开锁。

    仓库的大门是两扇对开的铁门，库管掏出钥匙开了锁，用力推开，铁门在水泥地面上刮出刺耳的响声。

    里面堆满了各式各样的物资——靠墙是一排排码到天花板的木箱，上面用墨笔写着“军粮”“弹药”“被服”之类的字样！

    中间的空地上停着几辆卡车，车厢里还堆着没卸完的货！

    不得不说，这仓库里的空气味道有些刺鼻，但待久了也就习惯了。

    陈阳走进仓库，目光从一堆堆货物上扫过，他的步伐不快，但每一步都走得很稳，鞋底踩在水泥地面上发出均匀的笃笃声。

    刘志跟在旁边，一群办事员拿着文件亦步亦趋，

    刘志手中不断替换库存单据，不停地介绍着各种物资的库存情况、调拨进度、存在的问题。

    陈阳听着，偶尔点一下头，偶尔问一两个问题，像个真正来巡查的部长。

    小林走在最后面，他的目光和陈阳不同。

    陈阳看的是货物，小林看的是人，陈阳的一举一动，每一个眼神，每一次停顿。

    他已经跟了陈阳两天了，什么可疑的地方都没发现。

    都说这位陈部长是贪官中的贪官，可他偏偏连一点异常都没发现。

    到底是陈阳太正常，还是他们这些特工太废物...

    巡查进行到一半，陈阳忽然停下了脚步。

    他站在一摞木箱前面，眉头微微皱起，目光在箱子上的标签和手里的文件夹之间来回移动。

    “刘主任，”他叫了一声，“去年十二月的报损物资档案，在哪里？”

    去年十二月？刘志愣了一下，擦了擦额头上的汗。“陈部长，那些档案在二号楼办公区的档案柜里，您要看？”

    “嗯。”陈阳轻轻应了一声转身朝隔壁大楼的办公区走去。

    办公区不大，是用木板隔出来的一间屋子，里面有一张长桌，几把椅子，两个铁皮文件柜。

    办公室里的工作人员看到陈阳几人进来，连忙上前行礼，紧接着，忙不迭的从腰间取下一串钥匙，找出其中一把，打开了左边的文件柜，从里面抱出厚厚一摞牛皮纸档案袋，放在长桌上。

    老刘低声解释道：“部长，去年十二月的都在这里了，那一阵子损耗特别大，陆军那边催得紧，好多物资在运输途中就出了问题，只能就地报损。账面上都做清楚了，每一笔都有经办人签字！”

    “对了，我前天给你们冯处长打过电话，去年十二月有一批物资转运途中车辆被袭击，损失了一些药品跟弹药，那件事你们调查了没有，有没有详细报告！”

    “陈部长，您是说一二八苏州码头事件？”刘志连忙说道：“有有有，我们这里进行过详细调查，有冯主任亲自签名确认的报告！”

    “我现在就拿给您，”说着，刘志朝办事员使了个眼色！

    陈阳摆了摆手，“不用给我，小林君，土肥圆阁下不是一直想知道那次运输药品中途出了什么事？”

    “你把这份情报带回去，也算是有个交代…”

 第四百六十七章 晴气君，我们的朋友要回来了 

    沪市虹口特高课总部。

    小林勇站在土肥原办公室的门口，手里捧着一份用牛皮纸封套仔细装好的文件，封套上盖着“机密”字样的红戳。

    他深吸一口气，抬手在门上轻轻叩了三下。

    里面传来土肥原的声音，“进来。”

    小林推门进去，办公室里烟雾缭绕，土肥原坐在办公桌后面，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    岗村隆一站在窗边，两只手背在身后，像一尊凝固了的雕像。

    小林将牛皮纸封套双手呈上，土肥原接过去，抽出里面的文件。

    那是厚厚一叠纸，最上面是陈阳亲自写的批示，要求尽快调查。

    下面附着相关的原始单据、报损记录、经办人签字，以及押运队伍对整件事的详细说明。

    土肥原没有急着翻看正文，而是先看了看报告封面上陈阳的签名，字迹工整有力，一笔一划都写得端端正正。

    他的目光在上面停留了几秒，然后翻开第一页，开始阅读。

    办公室里安静极了，岗村从窗边转过身来，目光落在土肥原手中的报告上，但他没有走过去，只是远远地看着。

    土肥原看得很慢。

    小林站在门口，眼神变得有些焦灼。这份报告是他亲手从档案室那里拿回来的，

    陈阳为了确认报告，已经翻看了一遍，而小林在装订的时候也从中看了一些。

    也就是说，他知道里面写了什么，民国二十九年十二月八日，南方运输部有一批物资在运输途中遭遇意外损失，总价值大约相当于当时市价的六十二万法币。

    要知道民国二十九年的时候，法币还是很坚挺的，六十二万法币的购买力相当惊人！

    调查报告中对这件事进行了详细说明，列出了损失物资的清单、运输路线、押运人员的证词，以及事后对相关责任人的处理意见。

    报告写得很周全，从纸面上看，这是一个部门负责人在正常履行职责。

    但土肥原看到的东西，跟小林看到的不一样。

    土肥原合上报告，摘下眼镜，揉了揉鼻梁。

    他没有立刻说话，而是靠在椅背上，闭了一会儿眼睛。

    “冈村，”土肥原终于开口了，“你也看一下！”

    冈村从窗边走过来，在土肥原对面坐下，拿起那份报告翻了翻。

    他看的速度比土肥原快得多，毕竟他的职责是行动而不是分析！

    他不需要在字里行间寻找微妙的暗示，他只需要知道这份报告说的是什么、跟之前掌握的信息有没有矛盾。

    不到十分钟，他就翻完了最后一页，合上报告，放在桌上。

    “看过了。”他说。

    “有什么看法？”

    冈村没有立刻回答。他将双手交叉放在桌面上，眉头似乎没来由地紧了一下。

    他在心里把这件事翻来覆去地过了几遍，从陈阳被监视开始，到仓库巡查，到主动邀请小林参与档案核对，到这份调查报告的出现！

    每一个环节都串在一起，像一根链条，环环相扣，但扣得太完美了。

    “土肥原阁下，”冈村声音显得十分恭敬：“我觉得这事有点不对。”

    土肥原的眼睛微微眯了一下，示意他继续说下去。

    “我们派人盯着陈阳，是从四月十六日开始的。”冈村竖起一根手指，“到今天，前后不到三天。在这三天里，陈阳主动跟监视他的特工打招呼，把他们当保镖使唤！”

    “他带小林去仓库巡查；他主动邀请小林参与档案核对工作，然后他拿出了一份调查报告。”

    “这份报告调查的是民国二十九年十二月八号发生的事情，也就是说，事情发生在半年以前。”

    “一份调查了近半年都没有结果的报告，就在您要过问的关键时刻，他用了不到三天就拿出来了。”

    “我的意思是，这不是巧合。陈阳知道我们在监视他，他在利用我们的监视做一件事，把他想让我们看到的东西，送到我们面前。”

    “他想让我们看到这份报告，想让我们把注意力从他身上转移到这份报告上。”

    “所以，你怀疑这份报告是假的？”土肥原淡淡地问了一句！

    岗村摇了摇头，“我不怀疑报告本身的内容是假的。这些单据、签字、证词，应该都是真的，陈阳不会傻到在纸面上做假，那太容易被拆穿了。”

    “我怀疑的是他拿出这份报告的时机和动机。”

    “一份这么长时间都没有查清楚的陈年旧账，为什么偏偏在这个节骨眼上被翻了出来？”

    “他是在炫耀自己的能力，还是在向您展示他的手段，或者说，他是想让我们发现什么？总而言之，他越配合，我越觉得他心里有鬼。”

    “你说得有道理，”土肥原点了点头，“陈阳这个人，从他第一次走进特高课的大门开始，就一直在配合我们。”

    “配合审讯，配合调查，配合监视。他从来不抗拒，从来不回避，甚至主动把我们的视线引向他认为我们应该去看的地方。”

    “这种配合，如果放在一个无辜的人身上，是正常的。”

    “但放在一个可能有问题的人身上，就是反常的。”

    “但我们现在不能因为觉得反常就放弃追查。”

    “他既然把这份报告送到了我们面前，我们就要把它查清楚。”

    “如果他报告里写的是真的，那这件事就到此为止。如果他报告里有什么猫腻…”

    “那他就是在自己给自己挖坟。”

    岗村点了点头，他等的就是这句话。

    土肥圆敲了敲桌子：“当务之急，是先弄清楚这份报告上的问题。”

    “查清楚，这批物资，到底是不是真的出于意外才会被红党劫走，”

    “岗村君，你们要弄清楚，是天灾，是人祸，还是有人在背后做了手脚？经办人是谁？批准人是谁？”

    “还有，这批物资损耗之后，残骸有没有被回收？账目上核销的金额跟实际损失的金额对得上吗？每一个环节都要查，查得越细越好。”

    “一个运输部的部长，如果他真的要资敌，他不会自己去搬运那些物资。”

    “他只需要做一件事，在账面上做手脚。”

    “把一批好好的物资写成‘损耗’，从账上抹掉，然后通过另一条渠道送到他想送的地方。”

    “账面上看不出任何问题，因为所有的流程都走得天衣无缝。”

    “唯一的问题是，那些物资从来没有真的损耗过。”

    他转过身来，看着岗村。

    岗村站起来，立正，微微低头。“明白。我亲自去查，不经过任何人，我自己带人去。”

    “还有一件事。”土肥原叫住了他。

    他走回办公桌前，拿起那份报告，“坚冰的口供会是假的，但不可能全是假的！”

    “因为一个顶级特工想要获得对方信任，不会全用假话这么蠢！”

    “所以，我们可以假设，他的口供里有一些东西的确发生过！”

    “也就是说，无论他说安排藏锋制定行动计划还是去见什么人！”

    “这些事情很可能是发生过的，只不过，他在人物和事件上说了谎！”

    “我们要从他为数不多的真话中梳理出一条可以找出藏锋的线来！”

    “您的意思是，”岗村的声音压得很低，“我们能从这份报告里找出藏锋？”

    “土肥原阁下，您不会怀疑陈部长是藏锋吧？”

    “那不可能，我太了解他了，那个死要钱的不会做这种费心费力还拿不到任何好处的事情！”土肥原重新坐回椅子里，“而且，红党里面也不会有这种吃喝嫖赌五毒俱全的人！”

    “这个人功利性很强，他不是贪，是巨贪，恨不得能通过他的运输网络把整个华夏后勤部门都缠在一起！”

    “但他这几天的行为，有一个逻辑上的矛盾，我怎么都想不通。”

    “如果他心里没鬼，他不需要配合我们。”

    “如果他心里有鬼，他又不需要配合得这么彻底。”

    “一个心里有鬼的人，在被监视的时候，会有意无意地回避一些事情，会有意无意地模糊一些细节，会在压力下露出一些破绽。”

    “但陈阳没有。他太干净了，干净得像一块被人反复擦过很多遍的玻璃，上面连一丝灰尘都没有。”

    “他一个贪官，凭什么能做得这么干净，连一点纰漏都看不出来！”

    “我让你去弄清楚这份报告上的问题，不是因为我怀疑陈阳是清白的，而是因为，如果他不是清白的，那他做这些事情一定有一个目的。”

    “我们要在他达到那个目的之前，弄清楚他到底想干什么。”

    “陈阳是一个聪明人，他的网，他的根基，他的月笼沙，还有华富基金，情报联盟全都在这里了，所以，他不会跑，他知道跑就等于认罪，认罪就等于把所有的东西都输光了。”

    “他一定会留在沪市，继续做他的运输部部长，继续跟我们的特工打招呼，继续请他们吃饭，继续演他那出‘我是清白的’的戏。”

    “虽然我搞不清楚他的底牌都有什么，但我们必须在他把所有的牌都打出去之前，看清楚他手里到底攥着什么牌。现在当务之急是要确定，他跟红党有没有私下交易。”

    “一批物资如果是真的损耗了，那是天灾。”

    “但如果它没有损耗，而是被人偷运到了红党的根据地，那就是资敌。”

    “一个运输部部长资敌，后果十分严重。他不是一个人，他手里攥着整个华中地区的物资调配权。”

    “如果他真的是红党的人，那这几年来从运输部流出去的物资，就不是六十二万法币的事了，可能是十个甚至百个六十二万。”

    冈村重重的合拢脚步，发出啪的一记声音，朝土肥原鞠躬道：“请土肥圆阁下放心，我一定查清楚！”

    沪市，虹口，南方运输部大楼。

    陈阳坐在办公室里，面前的办公桌上摊着厚厚一摞文件，左手边是已经批阅完的，右手边是等待处理的。

    他的钢笔在纸面上匀速移动，发出细微的沙沙声，像春蚕啃食桑叶。

    窗外的阳光透过百叶窗的缝隙，在他肩头投下一道道细长的光纹。

    自从被特高课传唤之后，他的工作节奏就没有变过，文件一份接一份地批，会议一场接一场地开，巡查一趟接一趟地跑。

    简直就是新时代的劳模代表，帝国不给他颁发一个十大杰出青年奖都对不起他的付出！

    嘭的一声，门突然被推开了。

    门板撞在墙壁上发出一声沉闷的响动，墙上挂着的日历被震得歪了半边。

    陈阳的钢笔在纸面上顿了一下，拉出一道细细的墨痕，但他没有抬起头，也没有放下笔。

    来的人不是秘书，不是下属，能在南方运输部不敲门就闯进部长办公室的人，整个上海一只手就数得过来。

    “陈桑，出事了。”

    声音不高，语速不快，咬字清晰，但尾音处有一点若有若无的日语口音。

    来人正是梅机关机关长，晴气庆胤！

    陈阳放下了钢笔，将面前的文件合上，连同钢笔一起推到桌面的左上角，整整齐齐地码好，

    然后靠进椅背里，两只手交叉放在桌面上，平静地看着门口的不速之客。

    “晴气君，”陈阳微笑道，“您要来，提前打个招呼，我让人沏壶好茶等着。这么突然闯进来，不知道的还以为您是来抓人的。”

    晴气庆胤走进办公室，随手将门关上。

    他没有坐，走到窗前，伸手拨开百叶窗的叶片，往外看了一眼。

    楼下运输部的大门口停着一辆黑色轿车，车旁站着两个穿黑色风衣的男人，腰间的枪套在阳光下微微凸起。

    这两人一个是佐藤新一，另一个则是行动队队长比良君！

    “茶就不喝了，”晴气庆胤转过身来，目光直直地盯着陈阳，“我今天来，是有几句话要跟你说。”

    陈阳做了一个“请讲”的手势，脸上的表情没有任何变化。

    晴气庆胤从口袋里抽出一只手，在空气中轻轻挥了一下，“安藤真一昨天找我了。”

    “他向我汇报了一些事情。其中有一件，跟你有关。”

    “安藤中佐说了什么？”陈阳语气平稳，毫不意外！

    “他说，冈村隆一亲自带人去了苏州，查一批去年十二月报损的盘尼西林。”

    陈阳叹了口气，“晴气君，您今天来告诉我这件事，是不是要提醒我早做打算？”

    晴气犹豫道：“都有吧，陈桑，你是本土任命的高级官员，南方运输部的部长。”

    “如果你真的有问题，那涉及的不是一个情报案子，是本土对整个汪伪政府的信任问题。”

    “晴气君是害怕你们梅机关也会被这件事影响？”陈阳一眼看穿了晴气的担忧。

    梅机关主要服务对象就是汪伪政府，要是本土改变对汪伪政府的态度，梅机关的权力肯定是要受到影响。

    “这不是重点，重点是，陈桑，你不觉得冈村这么做是在针对我们？”晴气不满道：“柴山兼四郎接手影佐阁下的工作已经是在挑战梅机关的权威。”

    “土肥原阁下目前的决定，我很难不怀疑，他是想借这件事扩大他们特高课的实力。”

    “我们不能坐以待毙。”

    “晴气君，你说得太严重，只不过是寻常的一次甄别行动而已，查过了就过去了。”陈阳好像根本没放在心上。

    “可要是过不去呢？”晴气追问了一句。

    “那就有人会让他过去。”陈阳说的很有把握。

    “什么人？”晴气有些怀疑，整个华夏能劝诫土肥圆的人可不多

    “晴气君，你没收到内部通告吗？”陈阳笑着将一份带着菊花纹的文件推到晴气面前。

    “古庄参谋长不是一直想等着本土将他扶正的消息。”

    “可惜，他失算了，本土参谋本部还是认为他们对派遣军掌控力不足，阿南司令官在长沙的表现就足以证明古庄参谋长不了解华中局势，”

    “所以，我们的老朋友很快就要回来了。”

    晴气愣了一愣，瞬间回过神来：“陈桑，您是说，畑俊六司令官要调回来了？真的假的？”

 第四百六十八章 桌子底下的交易，药品兑换石油 

    沪市，虹口特高课总部。

    岗村隆一站在土肥原的办公桌前，将一份厚厚的调查卷宗放在桌上。

    卷宗的封面贴着红色标签，上面用钢笔正楷写着“一二八运输部物资损耗案·嫌疑人筛选报告”几个字。

    他的眼睛下面有很深的黑眼圈，嘴唇干裂起皮，但精神看上去还不错，像一个熬了几个大夜终于把作业赶出来的学生，疲惫里带着一种完成任务后的轻松。

    “土肥原阁下，”岗村翻开卷宗，“根据您上次的指示，我对运输部民国二十九年十二月八号的物资损耗案进行了全面梳理。”

    “查阅了原始单据、报损记录、经办人签字、批准人签字，交叉比对了仓库出库单，运输途中各检查站的通行记录，发现有多个环节存在疑点，目前筛选出三名嫌疑人。”

    土肥原接过卷宗，翻开第一页。

    岗村站在他旁边，指着卷宗里的内容，开始逐条介绍。

    “第一个，日晖港物资运输处处长冯剑。”

    “他是这批物资从仓库调出后的第一站经手人，负责将物资从上海运往苏州。”

    “根据运输记录，这批物资在日晖港停留了四十八小时，比正常的中转时间多了整整十六个小时。”

    “冯剑的解释是当时天气不好，码头风浪大，不敢装卸。”

    但气象记录显示，那两天日晖港完全在正常通航范围之内。”

    土肥原翻到冯剑的资料页，上面贴着一张泛黄的照片，一个三十多岁的胖男人，圆脸，小眼睛，嘴角向下耷拉着，看着就是一副精明算计的长相。

    要知道几年前还在通济办公室的时候，冯剑还是个帅小伙，几年就成了这副模样！

    土肥原拿起他的资料，资料栏里写着他的职务、籍贯、年龄、履历！

    旁边还附着几张照片，拍的是他在法租界的一栋小洋楼，楼前的花园里停着一辆簇新的轿车。

    冈村继续说，声音里带着不满：“冯剑这个人，是日晖港运输处处长，月薪不过法币三百元。”

    “但他现在住的地方是法租界霞飞路的一栋花园洋房，市价至少十万法币。”

    “家里雇了两个佣人，一个厨子，出入有小轿车，吃饭顿顿有鱼有肉，烟抽的是三五牌，酒喝的是白兰地。”

    “他太太脖子上挂的金项链有小拇指那么粗，手上的翡翠镯子成色好得不像话。”

    “据我估计，以他的薪水，就是不吃不喝干上一百年，也买不起他现在住的这栋房子。”

    土肥原没有抬头，目光停留在冯剑的照片上，“冈村君，这个人，不是我们要找的人。”

    冈村微微一怔，“为什么？”

    土肥原将冯剑的资料页翻过去，露出下面附着的那几张照片。

    他的手指在照片上点了点，点在那栋花园洋房和那辆轿车上，嘴角微微动了一下，说不出是笑还是叹气。

    “一个在汪伪系统里做了好几年的人，贪点钱，捞点外快，买房子买车，这不算什么稀奇事。”

    “你看他的生活方式，看他的消费习惯，这是一个张扬的人，一个藏不住的人。”

    “他有钱就花，有好处就拿，恨不得全世界都知道他发了财。”

    “这种人，做得了卧底？卧底要的是低调、隐忍、不引人注目。”

    “冯剑这种性格，还没等到上线给他布置任务，就已经被自己的嘴巴和钱包出卖了。”

    “最关键的一点，你没看过他的履历吗，他四年前就在通济办公室担任副主任，是陈阳一手用出来的人！”

    “陈部长这个人，你可以说他贪，但决不能说他菜，要是连红党都分辨不出来，他还能在那个位置上坐得这么安稳！”

    “这个人作风跟陈部长一模一样，也是一类人，你可以将他的嫌疑剔除！”

    “土肥原阁下，您似乎很信任陈阳陈部长！”岗村有些不满，或者说嫉妒！

    土肥原没有解释太多，合上卷宗，抬起眼睛看着岗村，目光平静而笃定，“冯剑的问题是他个人的贪腐问题，跟红党无关。”

    “不用在他身上浪费时间，你把这部分材料整理出来，移交给梅机关，让他们去处理。”

    “这种人虽然不值得我们花太多精力，但也不能让他继续在运输处的位置上待着。”

    “一颗老鼠屎坏一锅粥，他一个人贪，下面的人有样学样，整个运输处的风气就烂了。”

    “哈衣，我明白！”岗村在笔记本上记下了土肥原的指示，然后说道，“第二个，物资管理处副处长刘志。这个人经手的物资出入工作，在民国二十八年到二十九年之间，他签字放行的物资数量比正常情况下多了将近三成。”

    “表面上看是因为前线需求增加，但比对同期各战区的实际接收记录之后，发现他签字放行的物资中，有相当一部分根本没有到达目的地。”

    “刘志的履历我仔细查过，民国二十六年从重庆来到上海，之前是国民党第三战区的军需官。”

    “他来上海的时间点，恰好跟红党坚冰在沪市建立情报网络的时间段吻合。”

    “而且，刘志这个人跟冯剑完全相反，他不抽烟，不喝酒，不赌钱，不逛窑子。”

    “住的是运输部提供的宿舍，吃的是食堂的大锅饭，穿的衣服洗得发白，补丁摞补丁。”

    “每个月的工资除了留下基本生活费，其余的全部寄回老家。”

    “他的同事对他的评价是‘正经过了头’，‘不像个当官的’。”

    土肥原的眼睛微微眯了一下，一个太干净的人和一个太脏的人，同样值得怀疑。

    冯剑太脏，脏得光明正大，那种人容易对付。

    刘志太干净，干净得不像一个在汪伪系统里混了几年的人。

    在一个人人捞钱、人人自保的环境里，一个不捞钱、不自保的人，要么是圣人，要么是另有所图。

    “第三个呢？”土肥原追问道。

    岗村翻到卷宗最后几页：“第三个，审计科科长程守拙。”

    “程守拙的职位是审计科科长，负责审核运输部所有物资进出的账目。”

    “他不是直接经手物资的人，但他能看到所有的单据。”

    “如果他真的有问题，他不需要自己动手去偷运物资，他只需要在做审计的时候做手脚，把真的改成假的，把少的改成多的，把到的东西改成没到的。”

    “任何一个环节出了问题，只要他轻轻动一下笔，所有的痕迹就都抹掉了。”

    “值得怀疑的是，我在他身上注意到一个细节，每一次有物资报损的时间节点前后，程守拙都有加班记录。”

    “有些加班是正常的月末盘点，但有些加班的时机太巧了，恰好就在物资‘出事’的那几天，他一个人在办公室里待到后半夜。”

    “仓库的岗哨也反应说，经常看到审计科的灯亮到很晚，但从来没有注意过里面的人在干什么。”

    土肥原心中微微一动，将程守拙的资料从头到尾看了一遍。

    三十二岁，江苏镇江人，民国二十五年从中央大学经济系毕业，同年进入sh市市政厅工作。

    二十五岁毕业，进入市政厅，三十二岁成为汪伪政府运输处审计科科长，年轻有为！

    可令他诧异的是，这个程守拙的履历干净得像一张白纸，没有什么出彩的地方，也没有什么可疑的地方。

    但土肥原注意到一个细节，程守拙的档案里，有一份手写的自传，其中提到他在大学期间读过俄文版的《资本论》。

    这是一个不起眼的小细节，俄文版，二十几岁，那就是说，在他十八岁到二十一岁这段时间内，他可能去过苏联！

    中央大学可不会开设专业的俄文课…

    土肥原合上卷宗，靠在椅背上，闭上眼睛想了一会儿。

    他在脑子里把这三个人过了一遍，冯剑太脏，排除！

    刘志太干净，可疑，程守拙太正常，也值得怀疑。

    “岗村，”土肥原睁开眼睛，目光恢复了平时的沉稳，“你带人盯刘志，让安藤中佐盯程守拙。”

    “这两个人的背景、活动轨迹、社会关系，我要全部摸清楚。”

    “刘志那边，重点查他的经济往来。他既然不贪不占，那他维持日常开销的钱从哪里来？”

    “他寄回老家的钱到哪里去了？他老家是什么人在收这些钱？这些钱又流向了哪里？每一个环节都不能放过。”

    “至于程守拙……”

    “这个人能接触到所有信息。如果他真的有问题，他比刘志更危险。刘志经手的是一时一地的物资，程守拙经手的是整个运输部的账目。”

    “刘志出了问题，影响的是一个仓库、一条运输线。程守拙出了问题，影响的是整个华中地区的物资调配体系。”

    岗村合上笔记本，从椅子上站起来，立正，微微低头，“明白，我明天一早就去布置刘志的监视方案，安藤那边我会跟他协调！”

    “行，你先下去安排！”土肥原挥了挥手！

    岗村微微鞠躬，转身走出了办公室，皮鞋踩在走廊的木地板上发出沉闷而有节奏的声响，渐渐远去。

    土肥原一个人坐在办公桌后面，拿起那份卷宗，又翻到了程守拙的资料页。

    照片上的年轻人穿着灰色的中山装，头发梳得整整齐齐，脸上的表情平静而克制，看不出任何情绪。

    他端起桌上已经凉透了的茶杯，喝了一口，茶水的苦味在舌尖上弥漫开来，苦涩而绵长。

    “程守拙，刘志。”

    “究竟谁才是有问题的那个人？”

    沪市，虹口，南方运输部，部长办公室。

    四月十八日，沪市下了一场暴雨。

    雨水砸在窗户玻璃上，噼噼啪啪地响，像有人在外头不停拍打。

    陈阳坐在办公桌前，面前堆着三摞待批的文件，钢笔捏在指间，笔尖悬在纸面上方，迟迟没有落下。

    他在等一个人，这个人今天要来，不是走正门，不能惊动任何人。

    大约十点半，走廊里传来两轻一重的脚步声。这是提前约定好的暗号。

    陈阳站起身，走到门前，拉开门闩。

    门口站着一个穿灰色绸面长衫的中年男人，身量不高，微微有些发福，圆脸上架着一副黑框圆眼镜，看上去像个做进出口贸易的宁波商人。

    “安德烈中校，”陈阳伸出右手，压低声音，“一路辛苦了。”

    来人叫安德烈·伊万诺维奇·索科洛夫，苏联远东情报处中校。

    公开身份是苏联贸易代表团的随员，但实际上他是格鲁乌（即苏联红军总参谋部情报总局）派驻远东的高级情报官员，专门负责情报合作与物资交换。

    他的俄文名字叫安德烈，中文名字叫“安达仁”，取“安达”的谐音，在上海已经待了三年多，说一口带着俄语尾音的普通话，但用词地道，连上海话的“阿拉”都能对付几句。

    安德烈摘下帽子，抖了抖上面的雨水，挂在衣帽架上。

    陈阳引他在沙发上坐下，自己坐到对面的椅子上，中间隔着一张红木茶几。

    茶几上已经摆好了茶具和一碟桂花糕。

    陈阳提起热水瓶沏了两杯龙井，茶香在潮湿的空气里弥漫开来，带着一丝若有若无的豆香。

    “条约签了。”安德烈端起茶杯，吹了吹浮在表面的茶叶，没有喝，又放下了。

    陈阳知道他说的是什么。

    《苏日中立条约》，四月十三日在莫斯科签订，到现在还不到一个星期。

    条约规定双方维持和平友好关系，若一方成为第三国的战争对象，另一方保持中立。

    消息传到上海那天，租界里的俄国侨民分成了两派，一派拍手叫好，一派破口大骂。

    拍手的庆幸祖国暂时免于两线作战，大骂的愤怒苏联为了自保出卖了华夏，条约的共同宣言里公然承认了“满洲国”的领土完整，这是对中国主权赤裸裸的践踏。

    校长在重庆拍着桌子骂娘，但骂完之后还得继续跟苏联人打交道。

    战争就是这样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

    “苏联不希望两线作战，”陈阳端起茶杯抿了一口，“所以先稳住东边的日本，把拳头腾出来对付西边的德国。我猜得对不对？”

    安德烈看了他一眼，“陈部长，我跟你说实话。条约签了，但不代表日本人就真的会守约。他们需要石油，需要橡胶，需要锡矿。”

    “这些东西不在西伯利亚，在南洋，所以他们会南进，跟英美的冲突不可避免。这只是时间问题。”

    陈阳没有说话。他等着对方往下说。

    安德烈从长衫内侧的口袋里取出一只牛皮纸信封，放在茶几上，推到陈阳面前。

    信封没有封口，他做了一个“请”的手势。

    陈阳抽出里面的东西，几页英文打字稿，纸张薄而脆，边角有些泛黄，折叠的痕迹已经深到几乎要将纸张折断。

    他粗略扫了一遍，是关于盘尼西林和石油的物资清单，英文标题下面用钢笔写着中文翻译，字迹工整，但看不清是谁的笔迹。

    陈阳抬起头缓缓说道，“安德烈中校，我们之前已经沟通过了，盘尼西林换石油。欧洲那边的盘尼西林送到苏联，苏联用石油来换。”

    安德烈点了点头，“当然，我来这里的目的就是这个，计划现在可以正式开始了。上面同意了。”

    “但，陈部长，我要提醒你，你我都知道，这条线不能从官方渠道走。”

    “一旦曝光，英美会不高兴，德国人更不高兴，所以需要一个中间人，一个看起来跟这件事完全没有关系的人。”

    陈阳轻笑道：“行了，安德烈中校，你还当我是小孩子吗？没人会比我更了解这里的凶险，或许，我们可以坦白一点！”

    安德烈皱了皱眉头：“好吧，看来是我想多了，那么，第一批货多少？”

    陈阳敲了敲桌子，缓缓说道：“三五百箱盘尼西林，目前已经在路上，经香港转运，详细交易地点可以由你们来定！”

    “伊藤阁下想要看到药品出现的时候，你们的石油运输船也能抵达指定位置！”

    “安德烈中校，你觉得有没有问题！”

 第四百六十九章 封锁码头 

    “陈部长请放心，我们做生意向来守信用！”安德烈起身朝陈阳伸手！

    “合作愉快…”

    “合作愉快…”

    送走了安德烈，陈阳重新坐回办公桌后面，翻开文件，继续办公！

    他将签好字的文件放到左手边的那一摞上，从右手边拿起另一份，翻开，继续批。

    批到第三份的时候，门被敲响了。

    “进来。”

    李宁玉推门进来，手里端着一个搪瓷茶盘，托盘上放着一壶新沏的茶和一叠当天的报纸。

    “部长，茶凉了吧？给您换一壶热的。”李宁玉把凉茶撤下去，换上热茶，又小心翼翼地把报纸放在茶几上！

    “今天还有什么事吗？”陈阳接过茶水，放在一旁！

    还没有喝便能闻到一股清新的茶香味！

    不得不说，这梅村新送来的明前茶果然香味浓郁！

    “今天没什么大事，就是下午三点还有个会，物资调度委员会在二楼会议室。”

    “冯处长跟斋藤大佐还有井野课长都要参加！”

    “知道了，”陈阳摆了摆手！

    李宁玉微微鞠躬，捧着冷茶出去了，门在他身后轻轻带上。

    陈阳端起新沏的茶喝了一口。

    龙井的豆香在舌尖上舒展开来，温热的液体顺着喉咙滑下去，在胃里铺开一片暖意。

    他放下茶杯，拿起茶几上的报纸，翻开。

    头版是汪伪政府的宣传稿，夸耀什么“和平建国”的丰功伟绩，通篇都是废话。

    他翻过去，看第二版。

    第二版有一条简短的新闻，说德军的装甲师有调动迹象，剑指何方不言而喻。

    只可惜，到了现在，慈父还是不相信第三帝国会在没攻下英伦三岛之前，将目标对准他们！

    陈阳叹了口气，目光在那条新闻上停了几秒，然后翻了过去。

    他又翻到第三版，目光忽然顿住了。角落里有条豆腐块大小的新闻，说的是绍兴商会为抗战募捐的事，下面列了一长串捐款人的名字。

    而看到这页新闻陈阳却是脸色大变，这上面的新闻排版十分奇怪，分明是黑市里船家通知客人上船的信息！

    这个时代走私船不止会偷运物资，运人更赚钱！

    之前坚冰要跑路，洪半仙报价可是三百大洋一个人，要是一船五六人，跑一趟就是一两千大洋。

    成本远比运输物资小，但风险，倒卖军用物资跟运人，抓到不是一样掉脑袋…

    联想到今天是程守拙撤退的日子，陈阳心中隐隐有些不妙的感觉！

    这种文字游戏可逃不过特高课的耳目，万一安藤在码头上布下陷阱，程守拙被抓了，极有可能会破坏掉坚冰的全盘计划！

    陈阳将报纸合上，放回茶几上，他的手指在报纸的封面轻轻叩了两下，节奏均匀而缓慢，像心跳，也像钟摆。

    半晌，他猛然睁眼，不行，程守拙一定要走…

    陈阳伸手拿起桌子上的电话拨通十六铺码头号码！

    “喂，二哥，你今天发货的码头不对，那些货换个码头上！”

    “怎么去？怎么去你自己想办法，派人送还是怎么样，你是收了钱的！”

    “行，别见血，有问题我担着！”

    上海法租界，晚六点！

    夜幕缓缓覆盖了整座城市。

    程守拙从日晖港的运输处大楼出来的时候，天色已经完全暗了。

    他今天走的是后门，而不是平日里进出的正门。

    这个细微的变化，被蹲守在对街屋檐下的特高课特工小林勇看在了眼里。

    自从安藤真一中佐接手工作后，他就把监视程守拙的任务交给小林。

    小林勇也非常负责，每天早晨六点到岗，晚上十点收工，中间换两次班，吃的是冷饭团和咸菜，喝的是军用水壶里的凉水。

    他不是特高课最聪明的人，但一定是最有耐心的。安藤选中他来盯程守拙，看中的就是这份耐心。

    程守拙出了后门，没有像往常一样往左拐去公交站，而是向右拐进了一条窄巷子。

    小林勇从蹲了三个小时的电线杆后面站起来，活动了一下发麻的腿脚，跟了上去。

    他的脚步很轻，踩在湿漉漉的石板路上几乎没有发出任何声响。

    巷子里很暗，两侧高墙将头顶的天空切割成一条狭长的缝隙，漏下来的月光稀薄而破碎，像被撕碎了的银币散落一地。

    程守拙的步伐急促而凌乱，不像一个下班回家的正常人，更像一个正在被什么东西追赶而心虚的人。

    他时不时回头看一眼，虽然每次都很短暂，但小林勇看得分明，！

    那种眼神不是普通人对夜路的正常警惕，而是一个做了亏心事的人对身后黑暗的恐惧。

    跟了大约一刻钟，小林勇确认了一件事，程守拙在绕路。

    正常的回三条巷的路线应该是出后门左拐，经过两条马路就到了。

    但他向右拐了，穿过四条弄堂，绕过一个小菜场，又折回来走了好大一段冤枉路。

    他在确认有没有人跟踪，这是受过反跟踪训练的人才会做的事。

    小林勇的心脏跳得快了一些。

    他悄悄从腰间拔出了手枪，大拇指压在击锤上，将枪藏在袖子里。

    另一只手从口袋里摸出一枚哨子，含在嘴里。

    这枚哨子是用来招呼同伴的，不知怎么回事，他现在有种感觉，程守拙要跑！

    程守拙终于拐进了三条巷。

    巷口的路灯坏了一盏，剩下的那盏也半死不活的，发出昏黄而闪烁的光。

    程守拙走到二十三号门前，掏出钥匙，插进锁孔。

    钥匙转了两圈，锁开了，但他没有立刻推门进去，而是站在门口停顿了两三秒，像是在犹豫什么。然后他猛地推开门，快速闪身进入。

    小林勇快步走到门前，侧耳贴在门板上听了一会儿。

    里面传来翻箱倒柜的声音，急促而凌乱，像有人在慌乱地收拾东西。

    果然，有问题，小林当机立断，退后两步，抬脚踹向了木门。

    门没有锁死，应声而开，小林勇举枪冲了进去。

    “不许动，特高课办案！”

    程守拙站在卧室门口，手里拎着一只不大的藤条箱，箱盖还没有合上，从缝隙里能看到里面塞满了衣服和一些纸张。

    他的脸上没有恐惧，至少不是小林勇预期的那种恐惧。

    他看了小林勇一眼，目光里有一种奇怪的东西，不是惊讶，不是愤怒，而是一种终于等到这一刻的平静。

    “程守拙，”小林勇双手握枪，枪口对准程守拙的胸口，“你被捕了。双手抱头，蹲下。”

    程守拙站在那里，手里还拎着那只藤条箱，像一个在月台上等车的旅人，火车已经进站了，但他忽然不想上车了。

    他的嘴唇微微动了一下，像是想说什么，但最终什么声音都没有发出来。

    “慢慢出来，别耍花样，子弹可不长眼睛！”小林勇指着程守拙慢慢向后移动，示意程守拙走到门口位置！

    程守拙举着双手，慢慢走到门口巷子里！

    就在这时，巷子里响起了汽车引擎的轰鸣声。

    不是一辆，至少是三辆。

    引擎声低沉而有力，排气管发出浑厚的咆哮，不是普通的民用轿车，是经过改装的大马力车辆。

    轮胎在湿滑的石板路面上发出刺耳的尖叫，由远及近，像一头从黑暗中扑出来的猛兽。

    小林勇猛地转过身，两道雪亮的车灯从巷口射进来，刺得他眼前一片白茫茫的。

    他下意识地眯了眯眼睛，瞳孔急剧收缩。

    在他视线恢复清晰之前，他听到了一个让他这辈子都忘不掉的声音，汤姆逊冲锋枪的枪栓被拉动的金属撞击声，声音清脆而冷硬。

    那个车门打开，至少有七八个黑影从车上跳下来，动作整齐划一。

    他们穿着黑色的衣服，头上套着黑色的面罩，只露出两只眼睛。

    每个人手里都端着一把汤姆逊冲锋枪，枪口在车灯的映照下泛着幽蓝的冷光。

    这种枪不是普通的江湖人士能搞到的，也不是一般的黑帮用得起的。

    一个汤姆逊冲锋枪在当时黑市上的价格抵得上一辆小汽车，而这些人，人手一把。

    小林勇的手指扣在了扳机上，但他没有开枪。

    不是因为不敢，是因为他清楚地知道，只要他的手指动一下，对面七八个枪口就会在零点几秒之内把他打成筛子。

    他不是怕死，但在这种情况下开枪没有任何意义，只会白白送命。

    他要活着，活着才能把这里发生的事情报告给安藤中佐。

    “放下枪。”一个低沉的声音从黑衣人中间传出来，说的是中文，带着一点江北口音，但声音被面罩挡住了，听不出是谁。

    小林勇慢慢蹲下身子，将手枪放在地上，然后双手抱头，退到了墙边。

    他的动作很慢，慢到每一个细节都在表明他是配合的、没有威胁的。

    两个黑衣人上前一左一右架住了程守拙。

    又有两人冲进屋内，将藤箱跟文件一并带上，但因为太匆忙，有几张文件掉在地上，那些人也没时间去捡！

    目睹一切的程守拙没有挣扎，甚至没有发出任何声音，直接被塞进了中间那辆车的后座。

    车门关上的声音沉闷而厚实。

    三辆车几乎同时发动，同时起步，轮胎再次在石板路面上发出刺耳的尖叫，然后像三条黑色的鱼一样，游进了夜色深处。

    车灯的光柱在巷口晃了两下，拐弯，消失在法租界纵横交错的街道中。

    巷子里重新安静下来。

    只剩下几片被车轮碾碎的纸张碎片在地上随风滚动，发出细微的沙沙声，像秋天的落叶在水泥地上被风吹着跑。

    小林勇从墙边站起来，捡起地上的手枪，插回腰间。

    他的手指还在微微发抖，不是害怕，是肾上腺素退去后的生理反应。

    他深吸了几口气，强迫自己冷静下来，然后从口袋里掏出哨子，吹了三长两短。

    这次他用足了力气，哨音尖锐而急促，在夜空中传出去很远。

    不到一分钟几个熟悉的人影出现！

    然后，大约十五分钟后，安藤真一的轿车停在了三条巷巷口。

    安藤下了车，面色铁青。

    他穿着一件深灰色的风衣，衣领竖起来，遮住了半边脸。

    他没有带随从，一个人走进巷子，鞋底踩在湿滑的石板路上发出沉闷的声响。

    小林勇站在二十三号门前，看到他过来，立正，低头，不敢看他的眼睛。

    安藤没有骂他，甚至没有看他一眼，径直走进了程守拙的住处。

    数名特工正在地毯式的搜寻线索！

    屋子里被翻的一片狼藉，抽屉被拉出来了，柜门开着，衣服和被褥散了一地。

    卧室的床铺明显被翻动过，枕头扔在墙角，床单皱成一团。

    那只藤条箱原本的位置在地板上有两道浅浅的压痕，可以看出箱子在这里放了很长时间，主人是临时决定要走的。

    小林勇站在门口，一五一十地汇报了刚才发生的一切。

    他讲得很细，从程守拙下班走偏门开始，到绕路，反跟踪，回住所翻箱倒柜，他踹门进入，程守拙没有反抗，一直到黑衣蒙面人出现、将人强行带走。

    他连每一辆车的型号、颜色、车牌号都尽量回忆了，但那些人显然是有备而来，车牌被泥巴糊住了，根本看不清楚。

    安藤听完，沉默了很久，他走到门口，蹲下身，用手指捏起一片被车轮碾碎的纸张碎片。

    碎片太小了，上面什么也看不清，但他还是仔细地看了很久，然后将碎片放进风衣口袋里。

    站起身，从口袋里掏出一支烟，点燃，深深吸了一口。

    烟雾从他的鼻腔里喷出来，在昏黄的路灯灯光下显得格外浓重，像一团没有形状的幽灵。

    安藤沉默片刻，终于开口：“汤姆逊冲锋枪，七八个人，动作整齐，目标明确，不留痕迹。”

    “这不是一般的黑帮，也不是普通的江湖人士。”

    “黑帮劫人，要的是钱，会留条子，会提条件。”

    “这些人一句话没说，人带走，东西也带走，干净利落，像做惯了的。”

    “你看清楚他们的动作了吗？”

    “看清楚了，长官。”小林勇的声音还有些发紧，“他们下车的时候，没有一个人说话。”

    “车门打开的同时，枪就端起来了。每个人站的位置都不一样，但互相之间没有碰撞，没有遮挡。”

    “前面两个人封住巷口，中间两个人冲进屋里，后面三个人在车旁警戒。这不是临时起意，这是演练过的，而且演练了不止一次。”

    安藤将烟头扔在地上，“汤姆逊冲锋枪，这种枪不是从黑市上随便买就能买到的。”

    “美国的军用型号，严格管制，流到亚洲的数量有限。”

    “整个沪市，能用得起这种枪、能使唤得了这种人的组织，一只手就数得过来。”

    “小林君，你们继续追查线索，我马上回去向土肥原阁下汇报，务必要截住程守拙。”

    “哈衣。”小林微微鞠躬，连忙答应下来。

    沪市，虹口特高课总部。

    晚八点，土肥原办公室灯光还亮着，安藤真一冲进土肥原办公室的时候，连门都没有敲。

    他顾不上了。

    土肥原桌上的台灯亮着，烟灰缸里的烟蒂堆成了小山，他也在等等冈村跟安藤的行动报告。

    看到安藤铁青的脸色，他眉头微微皱了一下，没有说话。

    安藤不是一个会慌张的人，在特高课这么多年，而且又成了沪市特高课课长，天塌下来也是先敲门再进来。

    今天连门都没敲，天一定是塌了一角。

    “程守拙被劫走了。”安藤站在办公桌前，“三辆车，黑色，没有牌照。七八个人，黑衣蒙面，手拿汤姆逊冲锋枪。”

    “在三条巷二十三号门口，从小林勇手里把人硬生生抢走了。”

    “小林勇没有受伤，对方没有开一枪，目标明确，动作利索，前后不超过两分钟。”

    安藤的汇报像机关枪一样密集，把每一个细节都倒了出来，他说得很快，但条理清晰，像在念一份打了腹稿的报告。

    土肥原听完，沉默了大约五秒钟，然后他猛地站起来，椅子向后滑出去，撞在墙上发出一声闷响。

    他走到墙边，拉开帘子，露出后面那张巨大的上海地图。

    地图上红蓝铅笔画的线条纵横交错，像一张精密的人体血管图。

    他的手指在地图上快速移动，从三条巷的位置出发，沿着法租界的边界线一路划到黄浦江边，在十六铺码头的位置重重地点了一下。

    “打电话给宪兵司令部，”土肥原转过身来，“调一个中队，至少一百人。十六铺码头、董家渡码头、南市码头、虹口汇山码头，全部封锁。”

    “每一个出港的船只，不管大的小的，不管货船客船，全部登船检查。人还没有出上海，他跑不远。”

    安藤立正，微微低头，“明白。”

    他转身大步走了出去。走廊里再次响起急促的脚步声，像一阵风刮过空旷的楼道。

    二十分钟后，桌上的电话响了。

    土肥原拿起听筒，电话那头是安藤急促的声音：“土肥原阁下，杉田中佐同意抽调一个中队，总共二百二十人，已经在集结。”

    “预计十点之前可以到达各码头，开始封锁检查。”

    土肥原沉声道：“很好，通知岗村，把所有人都拉上去，刘志那边先不用管他！”

    “哈衣，”安藤应了一声，突然说道：“土肥原阁下，我们要不要通知一下陈部长，沪市码头的事不经过他…”

    土肥原脸色瞬间铁青，阴恻恻的说道，“八嘎，安藤君，请记住你的身份，你是特高课的人，不是运输部养的狗！”

    “怎么？你做事还要看运输部部长的脸色…”

    “哈衣，对不起，土肥原阁下！”

 第四百七十章 土肥原，你想要海陆双方直接开战吗 

    晚十点，沪市，法租界福开森路。

    林公馆的花园里，栀子花开得正盛，馥郁的香气混着清深夜的露水，在微凉的空气里缓缓流动。

    草坪修剪得整整齐齐，石板小径两侧的冬青被园丁修成了圆润的球状，一颗一颗排在路边。

    法式洋楼，红瓦白墙，院子外头有一棵上了年纪的梧桐树，树冠遮住了大半个露台，皎洁的月光透过树叶缝隙洒在露台上。

    陈阳如往常一般，睡在一楼靠东的房间里，窗帘没有拉严实，月光穿过窗帘，落在房间内深褐色的地板上！

    不知道梦到了什么，他在睡梦中皱了皱眉，翻了个身，还没睡踏实，就听到房门被轻轻叩了两下。

    “表少爷，您睡了吗？”门外是小草的声音，清脆得像刚洗过的荸荠。

    她是林家的丫鬟，虽然不过十七八岁，却在这里做了四五年，大家都知道，这小丫头不仅做事麻利，嘴也甜。

    陈阳闻声睁开眼睛，撑着床沿坐起来，揉了揉太阳穴。

    “什么事？”他朝门外问了一句，声音还有些沙哑。

    “二少爷的电话，说是急事，请您去接。”小草的声音有些焦急！

    “哦，我马上出来！”陈阳起身披上外衣，走出客房。

    走廊里的木地板踩上去微微有些弹性，发出轻微的吱呀声。

    书房的电话放在靠窗的一张红木小桌上，旁边摆着一盆文竹。

    “喂，出什么事了？”陈阳拿起听筒问了一句，对面传来林学义的声音。

    “陈阳，你听我说。”林学义的声音压得很低，“沪市几大码头，十六铺、董家渡、虹口、汇山、杨家浦，全部被特高课的人守住了。”

    “来的是宪兵队，不是巡捕房的人，他们带了枪，设了卡，所有出港的船只一律停航检查。”

    “今天晚上那批货本来要从十六铺发往宁波，现在看来，恐怕是走不了了，码头船不让走，货不让动，连搬运工都不许靠近。”

    “你能不能，想想办法，咱们这招牌好不容易做起来，可不能砸了…”

    林学义说的是货物，但这些货物其实都是一个个活生生的人！

    陈阳听到对方的话语反而安心了不少！

    林学义说货出不去，没说货少了，那就是说廖如渊他们已经接到了程守拙！

    只要人在他们手里，今天晚上就一定能把他送出去！

    陈阳握着听筒的手稳如磐石，“不要着急。”

    “最多一个小时后，这些人就会撤走。”

    电话那头沉默了几秒。林学义显然被这个笃定的判断惊住了。

    特高课封锁码头，这么大的阵仗，一两百号宪兵加上特高课跟驻沪警备司令部，几条码头的全面布控，怎么可能说撤就撤？

    但他太了解陈阳了，这个人在电话里说出来的话，从来不会无根无据。

    他说撤，就一定会有撤的理由。林学义没有再问，只是说了句，“好，我等”，挂了电话。

    陈阳放下听筒，站在窗前。

    花园里的栀子花香从半开的窗户飘进来，甜丝丝的，浓得有些发腻。

    特高课封锁码头，他昨天夜里从安藤真一的动向上就已经猜到了这个可能。

    程守拙被劫走，土肥原必定会封锁所有出海口，这是任何一个正常人都能想到的反应。

    但陈阳知道，这个封锁持续不了太久。

    因为药品换石油的计划，海军部需要码头保持畅通，任何影响海上运输的封锁行动都会遭到海军部的强烈反对。

    土肥原能调动宪兵，但他无法对抗海军部，更无法对抗派遣军司令部。

    现在他们还没有反应是因为还没有接到通知，但陈阳可以笃定，一个小时内，土肥原必须撤！

    与此同时，特高课办公室，土肥原看着墙壁上的地图犯起了难！

    夜晚十点四十分，安藤从十六铺码头打来电话，宪兵中队已经到位，封锁了码头所有出入口，正在对停泊的船只进行逐一检查。

    目前没有发现程守拙。

    之后十一点十分，冈村打来电话报告，董家渡码头，一切正常，没有发现目标。

    十一点四十分，虹口汇山码头报告，有一艘货船刚刚申请提前出港，被拦了下来，正在核查船员名单。

    程守拙三个字还没有出现在任何一份名单上。

    土肥原的电话每隔半小时响一次，每一次都是“没有发现”。

    他坐在椅子里，面前的地图上用红笔圈出了每一个已经完成布控的码头，十六铺、董家渡、虹口，汇山、杨树浦、浦东陆家渡，江南码头，红圈越来越多，像一朵朵盛开在黄浦江边的红花。

    他在耐心地等，像一个老练的渔夫，知道鱼已经咬钩了，只需要稳稳地收线。

    凌晨十二点二十五分，电话又响了。

    不是安藤，是另一个声音，低沉中又带着一种居高临下的威严。

    “土肥原，你的人在码头干什么？为什么无缘无故封锁沪市各大码头？”

    “你到底在搞什么，你是猪吗？还是想要海军直接跟陆军开战吗？”

    什么跟什么？土肥原的手指微微顿了一下。

    他听出了这个声音，畑俊六，日本驻华派遣军总司令官，陆军大将，整个华中地区所有日本陆军的最高指挥官，也是他的直接上司。

    “畑俊六阁下，”土肥原坐直了身体，声音不卑不亢，“特高课正在追捕一名重要逃犯，此人涉嫌红党地下活动，对帝国在华的情报安全构成严重威胁。”

    “我调用宪兵封锁码头，就目前情况来看，我认为这个行动是必要的…”

    “必要，什么叫做必要…”电话那头打断了土肥原的解释，畑俊六的声音比刚才更冷。“你的人封锁了码头，影响所有船只进出。”

    “三十分钟前，海军部已经向派遣军司令部提出了正式抗议。”

    “他们说沪市的码头是海军物资运输的生命线，任何封锁行为都必须经过海军部的批准，就我得到的消息，你的人并没有得到任何批准。”

    土肥原握着听筒的手微微收紧了，“畑俊六阁下，我能理解海军部的关切，但我们陆军什么时候归于海军管辖了？而且，此案事关重大。”

    “这名逃犯一旦离开，特高课为期数月的调查将前功尽弃，背后的情报网络可能永远无法破获。因此，我请求…”

    “看来你没听懂我的意思。”畑俊六再次打断了他，声音里带着一丝不耐烦，“不是海军部不同意你封锁码头，是我，不同意。”

    办公室里安静了一瞬，就连土肥原的呼吸都停了一拍。

    陆军部什么时候还要兼顾海军部的感受了？

    “海军部跟运输部正在联合进行药品兑换石油的计划，”畑俊六将语速放慢了一些，“运输部陈部长正在跟安德烈中校进行谈判，他们需要沪市的码头二十四小时完全开放，以显示帝国对海上运输通道的绝对控制力。”

    “你的封锁行动，会给对方谈判代表留下‘日本海上运输不安全’的印象，影响到整个计划的推进。”

    “这是大本营直接下达的命令，不是海军部的建议。土肥原，你听明白了吗？”

    土肥原沉默了几秒。

    他的目光落在桌上那份地图上，那些用红笔圈出来的码头，十六铺、董家渡、虹口，汇山，杨家浦，江南码头，每一个圈都是他亲手画出来的。

    程守拙想要跑，他就必须经过某一个红圈，只要他敢踏进去。

    土肥原可以保证，他绝对逃不了。

    但现在，真正的阻力却来自于他们内部，他不能违抗畑俊六的命令，不是因为畑俊六是他的上级，而是因为畑俊六的背后是大本营，更是东京那些能决定整个帝国命运的人。

    他们的棋盘比他的大得多，棋子也比他的重得多。

    他的案子，在那些人眼里，大概只是棋盘边缘一颗不起眼的小卒。小卒可以丢，但王不能动。

    “我明白了。”土肥原说。他的声音很平，平得像一张没有写字的纸。

    “你的人，天亮之前全部撤走。”畑俊六最后说了一句，“海军部不希望看到任何一个码头上有宪兵的身影。”

    “如果你要抓人，用别的方式，不要影响海军的物资运输，这是命令。”

    “还有，你明天把这次行动的所有报告交到派遣军司令部，我想知道，你们特高课最近到底在干什么，有什么理由需要对码头实行严格管控。”

    “明天早上九点，我会在办公室等你的报告。”

    话音落下，畑俊六直接挂了电话。

    土肥原慢慢放下了听筒，下意识地拿起桌上的烟斗，但很快发现不知道什么时候已经熄了。

    他从烟盒里抽出一支烟，点上，深深吸了一口，烟雾在他的肺里转了一圈，又从他的鼻腔里喷出来，在昏黄的灯光下形成一道薄薄的灰色屏障。

    办公桌上的电话一直没有再响。安藤大概还在码头等着他的下一步指示。

    土肥原沉默片刻，拿起电话，要求接线员转接到十六铺码头。

    “安藤，把人撤回来。”土肥原的声音显得有些疲惫，“所有码头，宪兵全部撤回。”

    电话那头沉默了一瞬。“土肥原阁下，发生什么事了？”

    “上面的命令。海军部需要码头开放，我们的行动影响到了他们的物资运输。”

    安藤没有再问，他听出了土肥原语气里的无奈，正色道：“我这就去办。”

    夜晚，沪市虹口汇山码头。

    土肥原的撤退命令下达不到半个小时，码头上的宪兵已经开始收拾装备。

    铁丝网被卷起来搬上卡车，路障被抬走，临时搭建的检查棚在夜风中摇摇欲坠，帆布篷布被风吹得猎猎作响。

    带队的宪兵小队长看了看腕上的手表，凌晨两点二十分，码头上的人没有因为深夜而变少反倒是越来越多！

    码头是二十四小时作业，装卸工、搬运工、船员、货主，各色人等挤在码头的栅栏门外，有的蹲在地上抽烟，有的靠着墙打盹，有的凑在一起窃窃私语。

    那么多人被拦了一夜，怨气比红衣厉鬼还要深厚，浓的像潮湿的雾气一样弥漫在空气里，看不见但能感觉到。

    小队长高仓健一正指挥手下拆除路障，一名特工跑过来向他报告，说在码头西侧的堆场附近发现了可疑物资。

    小队长皱了皱眉，跟着对方走过去。

    竹下辉所说的可疑物资堆积在紧邻三号泊位的位置，上下用雨布盖着，周围堆满了准备装船的木箱。

    在一堆木箱的后面，停着一排运输物资的重卡！

    “什么时候发现的？”小队长脸色瞬间变得警觉！

    “刚才，一个劳工过来搬卸物资，看到车子停在这里妨碍平板车出入，就嚷嚷着让移开。”

    特工的声音压得很低，但他脸上有一种掩饰不住的兴奋，“我问过码头上的人，他们说这几辆车昨天夜里八点半左右停在这里，他们看到有人从车上下来，往码头里面走了。”

    “队长，这些物资肯定是码头上的人走私用的！”

    “我刚才数了一遍，这里至少有一千箱！”

    “打开，”高仓沉声说了一句！

    几名宪兵七手八脚的拉开雨布，下面露出堆积的整整齐齐的物资箱子！

    箱子上贴的是英文贴条，看清楚那些字迹，高仓的眉头拧得更紧了。

    盘尼西林，一千箱盘尼西林，全部都是欧洲货，这不就是走私？

    可土肥原的撤退命令已经下达，再过几分钟他们就要撤离，把车和这里的任何东西都留给巡捕房，那不是拱手把功劳送给别人吗！

    但如果扣下这批盘尼西林，那他们这一夜的封锁就有了一个交代。

    收到密报，前往各个码头缉私，宪兵司令部本来就有这个权利！

    他犹豫了几秒，还没等高仓做决定，从码头堆场的方向传来一阵骚动，先是几个劳工的喊叫声，然后越来越多的人围了过去。

    声音越来越大，像滚雪球一样，从堆场滚到三号泊位，从三号泊位滚到整个码头。

    “凭什么封锁码头，我们的货还没下来！”

    “我们要吃饭，”各种声音混在一起，听不清谁在说什么，但每一声都在火上浇油。

    被拦了一夜的劳工们积攒的怨气在这一刻找到了出口，他们从四面八方涌向堆场，

    有人手里还拿着撬杠和铁锹，不是为了打架，只是随手抄起来的家伙，看起来触目惊心。

    岗村隆一从码头办公室里冲出来的时候，已经晚了。

    他看到黑压压的人群涌向堆场，听到此起彼伏的喊叫声，脑子里只有一个念头：不能让事态扩大。

    他拔出枪，朝天放了两枪。

    枪声在码头上空炸开，沉闷而响亮，像两块巨石砸进了水面，激起一圈圈巨大的涟漪。

    人群在枪声响起的那一刻猛地一滞，像是被一只无形的手按住了暂停键。

    最前面的几个人停住了脚步，但后面的人还在往前涌，推推搡搡。

    “不许靠近！”岗村用中文喊道，声音沙哑而急促，“所有人退后！退后！”

    宪兵们在他身后列成一排，枪口朝下，岗村的手在发抖，不是害怕，是愤怒。

    这群支那人想要造反，他们是不知道大日本帝国钢刀的厉害吗？

    岗村目光扫过这群闹事的劳工，还没来得及说话，高仓带着一群人火急火燎地跑了过来！

    “你说什么？一千箱盘尼西林？”岗村听到高仓健一的汇报，手明显抖了一下！

    一千箱盘尼西林，现在一支二十万单位装的盘尼西林黑市价格三十克黄金，就是一条小黄鱼！

    一箱盘尼西林五百支装，可以换到一万五千克黄金！

    一千箱盘尼西林的价值等于十五吨黄金，这个数字绝对是任何一个正常人都无法抵挡的诱惑！

    “叫，叫支援，把，把药品全给我扣下来，快，快…”

 第四百七十一章 土肥圆你到底干了什么 

    次日，虹口特高课总部。

    土肥原将坚冰，谷文昌以及程守拙等人的全部资料装进一只黑色的皮箱，皮箱是定制的，内衬是深红色的丝绒，文件放在里面不会折角，不会磨损。

    资料最主要一部分是坚冰的审讯记录，后续配上了谷文昌的情报、小林勇的监视报告、安藤真一的调查报告、岗村隆一从苏州带回来的盘尼西林损耗案的核查记录，还有程守拙的人事档案，社会关系调查表、活动轨迹图。

    所有的纸张被装订成册，按时间顺序排列，编了页码，做了索引，厚厚一摞，像一本精装的书，书的封面写着“陆云卿案·卷宗”几个字。

    土肥原提着皮箱走出办公室的时候，岗村刚好从走廊那头走过来。

    他看到土肥原手里的皮箱，脚步顿了一下。

    “您要去见畑俊六阁下？”岗村问。

    土肥原点了点头，没有停下脚步。

    岗村跟了上来，压低声音说了一句：“土肥原阁下，昨天码头的事情…”

    “码头？什么事情？”土肥原依旧没有停下脚步！

    岗村小声说道：“本来昨天晚上就要跟您汇报的，可都凌晨三点了，我一大早专门在这里等您！”

    “昨天，我们在江南码头发现了一批走私物资，我让人扣下来了！”

    “物资，你是说走私的物资，陈阳走私物资不是什么秘密，没什么，该扣就扣！”土肥圆没有觉得意外，顿了一顿，他仿佛想起什么，“你扣物资的时候没遇到什么麻烦！”

    “没有，没有，很顺利，”岗村摆手道：“就是码头上发生了一点骚乱，很快解决了！”

    “那应该与你无关。”土肥原打断了他，语气里有种不容置疑的笃定，“应该是码头上的人安排的，这些支那人就喜欢搞什么民意战斗，故意挑起骚乱。”

    “目的就是让你动手，让你抓人，让你把事情闹大。闹大了，我们的封锁就成了‘镇压劳工’的暴行，而不是‘追捕逃犯’的必要行动！”

    岗村沉默了，他想反驳，但他的理智告诉他，土肥原说的更有道理。

    “你今天就别乱跑了，留在特高课，等着陈阳。”土肥原在楼梯口停下脚步，转过身来看着岗村，“程守拙的被人带走估计也是跟陈阳脱不了关系，敢在沪市做这种生意，没陈阳点头，谁都干不了，”

    “他要是来拿物资，你让他把程守拙交出来！”

    “记住，对人家客气点，但不能太客气！安藤不敢跟他唱反调，有事还得你做主！”

    岗村立正，微微低头。“哈衣，哇嘎哩马西达！”

    派遣军司令部设在虹口一栋灰白色的西式大楼里，门口有哨兵，院子里停着好几辆黑色轿车，车牌都是军用的。

    土肥原的车在门口被拦下了，哨兵检查了他的证件，又打了电话进去确认，才放行。

    他提着皮箱走进大楼，皮鞋清脆的声响，在空旷的走廊里回荡。

    他被引到顶楼的一间办公室门口，门口站着一个戴眼镜的少佐参谋，面无表情地看了他一眼，推开了门。

    畑俊六坐在办公桌后面，穿着一件深褐色的军常服，领口敞开，没有打领带。

    他看起来比实际年龄要老一些，头发花白，眼袋很深，颧骨高耸，脸上的皮肤像风干了的橘子皮，皱巴巴的，但那双眼睛还很亮。

    他没有站起来，只是抬了抬下巴，示意土肥原坐下。

    土肥原将皮箱放在地上，在畑俊六对面坐下来。

    他将皮箱打开，取出那厚厚一摞卷宗，双手呈到畑俊六面前。

    动作恭敬但不卑微，像一个学生在向老师交作业，忐忑中带着一种“我已经尽力了”的坦然。

    “畑俊六阁下，这是特高课近期反谍工作的全部资料。请您过目。”

    畑俊六没有伸手去接。

    他看着那摞卷宗，目光在封面的“陆云卿案·卷宗”几个字上停留了几秒，然后抬起头，看着土肥原。

    “你封锁码头，闹出那么大动静，就为了抓个人？”畑俊六的声音不大，但每个字都带着一种居高临下的分量。

    土肥原的腰板挺得更直了一些，声音平稳而清晰，像一条被拉直了的线，没有任何弯曲和波纹。

    “畑俊六阁下，疑似红党卧底程守拙不是普通的逃犯。”

    “他是红党上海地下组织的重要成员，代号‘藏锋’。”

    “他的上线是坚冰，坚冰已经在四月被捕。”

    “根据坚冰的供词和特高课数月来的调查，程守拙利用职务之便，在民国二十八年至二十九年间，以‘报损’和‘损耗’的名义，将大批军用物资偷运至红党的根据地。”

    “这些物资包括盘尼西林、棉衣、军鞋、弹药，总价值超过百万，甚至连去年华北大案都有藏锋提供物资的身影！”

    “司令官阁下，您必须清楚认识，这不是普通的贪腐，这是资敌。”

    “一个日占区的物资运输部门的官员，将帝国战略物资源源不断地送给敌人，这在军事上、政治上、道义上，都是不可接受的。”

    畑俊六的手指在办公桌的桌面上轻轻叩了一下，一下，很轻，但清晰。

    土肥原不知道这个动作代表什么，是不耐烦？不感兴趣？还是在等他继续说下去？

    他选择了后者，继续说，语速不快不慢，不急不躁，娓娓道来。

    “坚冰被捕后，在审讯中供出了程守拙。特高课随即对程守拙展开秘密调查。”

    “调查中发现，程守拙与南方运输部部长陈阳关系密切，这些签字，有些是正常的业务流程，有些…”

    “有些什么？”畑俊六终于开口了，声音里带着一丝不耐烦。

    不是对土肥原的不耐烦，是对这个至今还没有一个结果的案子的不耐烦。

    “有些，”土肥原斟酌了一下措辞，选择了最谨慎的表达方式，“从时间点和物资数量上看，存在与正常业务不符的异常。”

    “特高课目前正在核实这些异常是程序上的疏漏，还是有意为之。”

    他将卷宗翻开，翻到陈阳签字批准的那几页报损记录，指给畑俊六看。

    页面上的数字密密麻麻，日期、数量、金额、经办人、批准人，每一栏都填得满满当当。畑俊六低头看了一眼，没有说话。

    土肥原继续说，“昨夜，程守拙在其住所被不明身份武装人员劫走，特高课特工小林勇在跟踪监视过程中发现程守拙有逃跑迹象，准备实施逮捕时，遭到七八名手持汤姆逊冲锋枪的蒙面武装人员的袭击。”

    “这些人装备精良，行动有序，训练有素。程守拙被劫走后，特高课立即联络宪兵司令部封锁上海各码头，试图阻止程守拙逃离。”

    “但在封锁过程中，接到派遣军司令部的命令，要求解除封锁，理由是海军部需要码头为药品换石油的计划保持开放。”

    “畑俊六阁下，特高课的一切行动，都是为了帝国的安全。”

    “程守拙这条线如果不能追查到底，红党在沪市的情报网络就无法彻底清除。”

    “这个网络的触角已经伸到了运输部，如果放任不管，后果不堪设想。”

    “土肥原，”畑俊六终于开口了，“你对帝国的忠诚，我从不怀疑。”

    “你在支那从事情报工作多年，功勋卓著，这些我都知道。但你要明白一件事，帝国的战争，不是靠抓一两个间谍就能打赢的。”

    “打赢战争需要人，需要枪，需要炮弹，需要粮食，需要药品。”

    “药品换石油的计划，是大本营直接下达的命令，是帝国在目前国际局势下唯一可行的战略选择。”

    “如果这个计划因为你的封锁行动而受到影响，导致的后果不是损失几十箱盘尼西林那么简单，是整个战争的进程都会受到波及。”

    “畑俊六阁下，”土肥原站起身，将卷宗收回皮箱，扣好锁扣，双手提起皮箱，站得笔直，“特高课会继续追查程守拙，永不干扰海军部物资运输的方式。”

    “我不会再封锁码头，不会再制造任何影响帝国战略布局的事件。”

    “但程守拙这个人，我不会放弃。”

    “坚冰的案子和谷文昌的案子的所有线索，都指向他，他是整张网的中心。”

    “土肥圆阁下，你应该知道帝国军队目前的情况！”畑俊六缓缓说道，“帝国的战争机器需要石油，需要橡胶，需要锡矿。”

    “这些资源不在支那，在南洋。而要拿到南洋的资源，就必须稳住苏联。”

    “稳住苏联靠的是那张《苏日中立条约》，而那张条约的背后，是一箱一箱的盘尼西林和一桶一桶的石油之间的等价交换。”

    “程守拙在这条食物链的最底端，他不是一粒沙子，他是一粒沙子，沙子进了眼睛，人会流泪，会揉眼睛，会暂时看不清路。但路还是要走的。帝国的路，不能因为一粒沙子就停下来。

    “当然，海军部的事情，陆军不会干涉。但特高课的事情，陆军部也会要求他们也不要插手。”

    畑俊六从抽屉里取出一份文件，翻开，缓缓推到土肥圆面前。

    “药品换石油计划谈判纪要”。

    文件很厚，纸页有些泛黄，边角卷翘起来，像被翻过很多次。

    土肥圆没有说话，拿起文件看了一遍，然后，放在办公桌上。

    “司令官阁下，您的要求我明白了，我们尽量会协调与海军部之间的关系，不会让你难做。”

    土肥圆的话音刚落，办公室里的电话疯狂响了起来。

    “摩西摩西，”田俊六接起电话打了个招呼，下一刻，他脸色顿时大变。

    “怎么会这样，有没有问过出了什么事情，海军部为什么这么大反应。”

    “暂时不清楚，为什么不清楚，你们特务科是干什么吃的？”

    “因为特高课？好的，我了解了，小南君，马上到办公室，你跟土肥圆一起过去。”

    话音落下，田俊六果断挂了电话，下一刻，他的双眼死死盯着土肥圆，咆哮道：“土肥圆，你们特高课到底干了什么，海军部六艘军舰正在往沪市赶，”

    “海军陆战司令部派出了一个大队外加两个中队一千多人，围住淞沪警备司令部跟宪兵司令部，你们到底闯了多大的祸？”

    “啊...”土肥圆脸色顿时大变。

    时间回到两个小时前，海军部得知特高课封锁码头的消息，比土肥圆预想的要快得多。

    事实上，在冈村隆一在码头扣押货物的消息传出去还不到两个小时，东京海军省值班室就接到了沪市的电报。

    紧接着是第三舰队司令部，然后是海军武官府，一个接一个。沪市的绝密电报连夜送达本土。

    于是乎，一大早，伊藤被连续不断的电话惊醒了，几乎每一个打来电话的人都带着同样的愤怒和同样的质询，陆军的人为什么封锁了码头？

    他们凭什么扣押海军的物资，是谁给了他们这个权力？沪市的海军陆战司令部是个摆设吗？

    你们连自己的货物都看不住？如果伊藤不能解决问题，请马上赶回横滨，海军省将会派出更得力的人员前去处理。

    说实话，海军中将伊藤整一接到这些突如其来的电话的时候还是有点懵逼。

    他马上打电话向陈阳询问情况，陈阳无奈地表示，是特高课连夜扣押了这些药品，以他的权力是不能拒绝的。

    伊藤闻言并没有说什么，反而安慰了陈阳几句，但心里的怒火却像即将喷发的火山，一千箱盘尼西林，那可是价值十五吨黄金，几乎已经用完了海军目前所能调动的所有黄金储备。

    就连藏相都不敢克扣海军的外汇储备金，货物到了沪市，却被特高课，区区一个警察部门给扣了。

    陆军想干什么？他们就这么急不可耐的想要跟海军开战吗？

    不幸中的万幸是陈阳答应他们可以先垫付一批药品，不会对交易产生影响。

    但这也不是伊藤能接受的，帝国海军被人挑衅了。

    他要是没有一点反应，还怎么当海军的将领？总部还怎么看待他？

    早上十点，他坐在第三舰队司令部三楼办公室里，面前摊开的是一份从海军省转来的加密电文，

    上面清清楚楚地写着，特高课于凌晨调动宪兵一个中队，封锁上海十六铺、董家渡、虹口汇山、杨树浦、浦东陆家渡以及药品所在的江南码头六处码头，对所有出港船只实施停航检查。

    封锁过程中发生骚乱，宪兵开枪镇压，逮捕码头工人及船主数十人，扣押物资六十车。

    其中就包括这批刚刚到达江南码头的一千箱盘尼西林。

    幸好还有两千五百箱盘尼西林还在香港，没有运过来，要不然，他们还能拿什么交易。

    不止如此，江南码头骚乱导致码头作业瘫痪近四个小时，至少五艘原计划出港的货船延误，其中包括三艘属于海军物资运输体系的补给船。

    伊藤整一读完这行字，将电文纸轻轻地放在桌上。

    他没有摔东西，没有拍桌子，甚至没有提高嗓门。

    他就那么坐着，一只手搭在椅子扶手上，另一只手捏着那根已经抽了半截的香烟。

    办公室里只有他一个人，安静得能听见窗外传来的码头上装卸货物的声音。

    他等了大约二十分钟，等人把更详细的现场报告送来，他需要知道全部情况...

    “程守拙？为了抓一个红党，他们扣押了我们一千箱物资，这就是特高课给出的理由？”

    “他是什么很重要的人物吗？居然能跟一千箱药品的价值相媲美？”

    “想要编个理由，那也得说得过去，他们这是在把帝国海军当成白痴？”

    伊藤整一终于动了，他猛地站起来，将烟头用力摁灭在烟灰缸里，烟头在瓷面上发出一声轻微的滋滋声。

    他走到窗前，看着窗外黄浦江面上那些灰白色的军舰，第三舰队的旗舰“出云”号正静静地停泊在邮船码头的江面上，舰体在午后的阳光下泛着铁灰色的冷光，舰艉的军旗被江风吹得猎猎作响。

    这艘从日俄战争时代就服役的老舰，虽然已经不年轻了，但它的炮口仍然有足够的分量，让任何轻视它的人都付出代价。

    伊藤整一转过身来，冷声道：“向海军陆战司令部第129联队森山少将下达命令：派出129联队下辖一个大队，两个中队，包围虹口特高课指挥部和宪兵司令部以及淞沪警备司令部。”

    “一个小时内所有人员务必到位，装备要全，枪弹上膛，不要留余地。如有差错，严惩不怠！”

    “陆军不是最喜欢封锁吗？让他们也尝尝被封锁的滋味。”

    “哈衣...”

 第四百七十二章 你说结束就结束 

    送情报过来的是伊藤的私人顾问志川，他听到这个命令明显愣了一下。

    他是海军大学的毕业生，在海军服役了十几年，见过无数次陆海军之间的扯皮和暗斗，但像这样直接把枪口对准陆军同僚的，他还是头一回遇到。

    不，应该是第二次见，上一次还是在东京…

    他张了张嘴，想说点什么，但看到伊藤整一那张像石头一样硬的脸，把到嘴边的话又咽了回去。

    “是。”志川转身大步走了出去。

    走廊里很快响起了急促的脚步声和压低声音的传令声。

    海军陆战队司令部的反应比伊藤整一预想的还要快。

    一个大队、两个中队，总共大约一千二百人的兵力，在接到命令后的四十分钟内就完成了集结。

    他们是日本海军在上海最精锐的地面力量，装备精良，训练有素，装甲车队列在四川北路海军陆战队司令部大楼前的操场上，

    汽车，装甲车，重卡车各种车辆引擎的轰鸣声沉闷而有力，像一头头被铁链拴着的猛兽，随时准备扑出去。

    一千二百名陆战队员分批乘上卡车，从四川北路的海军陆战队司令部出发，兵分三路，向虹口特高课指挥部和宪兵司令部方向推进。

    卡车上覆盖着墨绿色的帆布篷布，从外面看不到里面坐满了全副武装的士兵，但车轮碾过路面的沉重声响已经足够让沿途的路人侧目避开。

    沪市的市民们见惯了日本人的军队，但今天这样的阵仗还是让他们本能地感到了一丝不安，不是为了别的，是因为那些卡车开得太快了，快得不像是在演习，快得像是要去打一场真正的仗。

    与此同时，海军第三舰队、第七舰队的六艘舰艇接到紧急调令，火速赶往上海。

    伊藤整一的命令写得很简短：“即刻起航，全速前进，目标上海。汇山码头停靠，舰炮对准特高课、宪兵司令部，淞沪警备司令部。”

    这道命令下发到各舰的时候，几乎是同时传到了陆军方面的耳朵里。

    但消息传递需要时间，而舰艇不需要。

    午后，黄浦江上的景象让所有看到的人都倒吸了一口凉气。“出云”号装甲巡洋舰已经悄悄地调整了泊位，

    舰艇炮口方向不再是对着外滩，它的主炮炮塔缓缓转动，炮管抬升到一定角度，对准了虹口方向。

    紧跟着有两艘驱逐舰直接驶入了虹口汇山码头，停靠在特高课指挥部直线距离不到两公里的水面上。

    从军舰的甲板上，用肉眼就能看到特高课大楼那灰色的轮廓。

    舰上的炮口像一个巨大的眼睛，冷冷地注视着虹口的每一栋建筑。

    汇山码头上，停靠的船只在五个小时内就被完全清空了。

    不是海军下的命令，是船主们自己跑的。

    军舰的炮口对着码头，谁也不愿意让自己的船停在那个方向的延长线上。

    码头上装卸工人也跑了大半，剩下的一些蹲在仓库角落里抽烟，等着看接下来会发生什么。

    整个码头的氛围变得诡异而沉重，像暴风雨来临前的那种闷热，气压低得让人喘不上气。

    宪兵司令部那边的情况也好不到哪里去。

    海军陆战队的装甲车直接开到了宪兵司令部大门口，

    装甲车上的机枪塔盖打开着，机枪手坐在里面，双手扶着枪柄，目光冷漠地看着门口那几个呆立着的宪兵哨兵。

    哨兵们的手按在枪套上，但没有拔出来，不是不敢，是不知道该不该。

    他们接到的命令是“维持治安、听从指挥”，没有人告诉他们海军的人会开着装甲车来堵自己的门。

    此次包围行动带队的是一个海军中佐，第129联队下辖第二中队中队长山本良平，

    四十出头，圆脸，浓眉，看上去是个忠厚的长相，但说起话来一点也不忠厚。

    他站在装甲车旁边，手里拿着一份调令，对着宪兵司令部的大门喊道：“奉海军部军务次长，第三舰队司令官伊藤整一阁下之命，海军陆战队即日起接管虹口地区治安。”

    “所有陆军武装力量，包括特高课、宪兵司令部、淞沪警备司令部，请立即放下武器，如有违抗，按军法处置。”

    宪兵司令部的宪兵，特高课的下属特工，一群人握紧了手上的武器，

    他们没有放下武器，双方隔着铁门对峙，仓库里的重武器全都取了出来，沿着铁门往后布置了三道防线！

    就连宪兵司令部司令官大谷云七阁下都不止一次下达指令！

    “这不是演习，重复一遍，这不是演习！”

    双方就这么对峙着…

    入夜之后的虹口，像是被一只看不见的手掐住了喉咙。

    海军陆战队的装甲车仍然堵在宪兵司令部大门口，车灯没有开，但引擎没有熄。

    沉闷的怠速声在夜色中持续不断地低吼，像一群钢铁猛兽，随时准备扑出去。

    车顶机枪塔的盖子是敞开的，射手坐在里面，双手扶着枪柄，姿态松弛，但目光片刻不离对面大楼的每一扇窗户。

    特高课大楼那边更安静。楼里的灯几乎全灭了，只有二楼走廊尽头还亮着一盏，那是土肥原办公室的方向。

    探照灯的光柱每隔十几秒就从楼顶掠过一次，白色光柱不断扫过，每一寸都被照得纤毫毕现。

    那种光不是用来照明的，是用来威慑的！

    意思就是，你在我的视线里，你的一举一动我都能看到。

    黄浦江上的局面，比陆地上更加骇人。

    “森丸”号和“千山”号两艘炮舰已经调整了泊位，舰艏正对着虹口方向。

    它们的舰炮口径虽然不算大，但在这样的距离上，足以把特高课大楼从地图上抹掉。

    两艘舰艇的炮塔缓缓转动过几次，像是在做某种例行检查，每一次转动都伴随着低沉的机械轰鸣，

    除了这两艘炮舰，海军还从长江口调来了“武藏”号，“奈良”号、“津丸”号、“神木”号等四艘舰艇。

    它们没有进入黄浦江，而是停在吴淞口外的长江水道上，距离sh市区不过几十海里！

    它们的存在不是为了参与对峙，而是为了表明一个态度，海军不是在开玩笑。

    如果事态升级，这四艘舰艇就是海军的后援，他们后续的火力会一波接一波地砸下来，直到对方的阵地变成一片焦土。

    汇山码头那边，装卸区堆着的货物被帆布盖得严严实实，像一排排沉默的坟冢。

    码头上偶尔有一两个海军哨兵走过，脚步声在空旷的水泥地面上回响，又很快被江风吹散。

    特高课大楼内，土肥原站在窗前，手指夹着一根早已熄灭的香烟。

    窗帘拉着一半，透过那条缝隙，他能看到楼下街道对面停着的海军装甲车的轮廓。

    装甲车的排气管不时喷出一小股白烟，在夜色的掩护下几乎看不清，但他听得到。

    桌上的电话沉默了很久。

    大概从傍晚开始就再也没有响过。

    土肥原知道这意味着什么，对方不打算通过电话解决问题。

    海军要的不是沟通，是服软。

    他们要把陆军逼到墙角，让他们亲口说出“我们错了”这四个字，然后拿着这四个字回去交差，证明海军在华夏的话语权高于陆军。

    门被敲响了，轻而急促。

    安藤真一走了进来，他的制服领口敞开着，额头上有一层薄汗。

    他走到土肥原身后，压低了声音：“土肥原阁下，海军陆战队司令部那边，我们的人递了三次话，要求与参谋长对话。”

    “对方一次都没有回复。连纸条都没有递出来，他们不接受任何形式的沟通。”

    土肥原那张脸上没有愤怒，没有焦虑，只有一种奇怪的平静，像一个已经看透了棋局走向的棋手，知道接下来该落子在哪儿。

    “他们不会跟我们对话的，在他们的棋盘上，我们没有坐在对面的资格。他们要的是比我级别更高的人来谈。”

    “在这里能坐到海军陆战队司令部谈判桌对面的陆军将领，只有一个。”

    安藤的瞳孔微微收缩了一下。“畑俊六阁下？”

    “除了他，还能有谁！”土肥原长长叹了口气！

    “那，冈村君怎么办？”安藤追问了一句！

    “怎么办？我怎么知道怎么办？”土肥圆懊恼道：“我怎么知道他会把整整一千箱盘尼西林扣下来！”

    “我都怀疑他脑袋是不是做了手术挪到屁股上了！”

    “几十箱盘尼西林可能是走私，一千箱就这么堆在码头仓库里，还没有重兵把守。”

    “就算是只猪也该知道这其中有问题！”

    “他倒好，直接给拉回来了！”

    “真是饭桶，废物！”

    安藤小声道：“冈村君出发点是好的，您把他关起来，下面的人…”

    “这不关你的事！”土肥原冷声回复了一句！

    将身体重新转向窗外。不用他说，安藤已经得到了答案。

    畑俊六是在晚上八点左右接到报告的。

    他当时正在派遣军司令部的办公室里吃晚饭，—碗米饭，一条煎鱼，一碗味增汤，简简单单，跟一个普通士兵的伙食没什么区别。

    很难想象这是一个司令官的餐标，连海军一个士兵的伙食都要比他的好！

    喝完味增汤，他放下筷子，拿起报告，他的目光在“舰炮对准特高课大楼”这行字上停了一下，然后将报告折好放进上衣口袋。

    他没有给任何人打电话，没有召集幕僚商议，甚至没有换衣服。

    他穿着那件深褐色军常服，扣好风纪扣，戴上军帽，对门口的值日官说了一句：“去海军陆战队司令部。”

    对方愣了一下，刚要开口问要不要带随从，畑俊六已经大步走了出去。

    轿车从派遣军司令部驶出的时候，夜色已经彻底笼罩了沪市。

    畑俊六坐在后座，闭着眼睛，双手交叠放在膝盖上，手指纹丝不动。

    车窗外偶尔闪过一两家灯火通明的舞厅或饭馆，喧闹声从门缝里挤出来，又迅速被车轮甩在身后。

    这座城市的夜晚从来不会因为任何人的焦虑而变得安静，歌舞升平的幻象像一个巨大的泡沫，飘在战争的浪潮上面，谁也不知道什么时候会被戳破。

    与此同时，陈阳也接到了一个电话。

    电话是从派遣军司令部打来的，打电话的人是参谋官阿部光弘，这也算是老朋友了…

    对方声音平稳，“陈部长，畑俊六阁下命你即刻前往宪兵司令部，协助维持秩序，协调现场事宜。”

    阿部光弘没有寒暄，没有解释，说完就挂了。

    陈阳放下听筒，站在原地沉默了片刻。

    他看了一眼墙上的挂钟，八点十七分。窗外福开森路的街灯亮着，橘黄色的光透过窗帘的缝隙落在地板上，像一条温暖的河流。

    他走到穿衣镜前，整了整中山装的领口，将头发往后拢了拢。

    镜子里的男人面容沉稳，眼神平静，看不出任何慌张或犹豫的痕迹。

    他从抽屉里取出那块绣着兰花的手帕，看了一眼，又放回去了。

    最后只带了证件和一支钢笔，连手枪都没有拿。

    走出林公馆的大门时，小草在后面喊了一声“陈先生，您慢走”。

    他没有回头，只是抬了抬手，算是回应。

    轿车的引擎在夜色中低鸣，从福开森路拐入霞飞路，再转入四川北路。

    越靠近虹口，街上的气氛就越发不同。

    法租界那边的霓虹灯和喧嚣被远远抛在身后，取而代之的是一辆辆停在路边的军车和三五成群巡逻的士兵。

    空气中弥漫着一股说不清道不明的紧张感，像暴风雨来临前的闷热，气压低得让人胸口发闷。

    宪兵司令部大楼的轮廓在夜色中显得格外沉重。

    楼前的广场上停着至少五辆海军陆战队的装甲车，车身上的白色涂装在探照灯下反着冷光。

    海军士兵们没有列队，而是三五成群地散在广场四周，枪背在肩上，姿态松弛但不松懈。

    他们的目光朝着大楼的方向，像一群围住了猎物的狼，不急不躁，等着猎物自己倒下。

    陈阳下车的时候，一个海军少佐拦住了他。

    少佐看了他的证件，眉头皱了一下，“南方运输部？你来这里干什么？”

    陈阳闻言皱了皱眉头，还没等他说话，少佐身后传来一声怒斥！

    “八嘎，怎么跟陈部长说话的！”少佐的话音刚落，山本已经冲了过来，抬手就是一巴掌！

    “陈部长，不好意思，龟田少佐不认识您，失礼了！”

    “您现在来这里是？”

    陈阳的声音不大，但语气里有一种不需要解释的从容。

    “山本君，畑俊六阁下命我来协调现场事务。你可以打电话去派遣军司令部核实。”

    “没问题，没问题，”山本挥了挥手，示意前方让出一条路来！

    陈阳微微鞠躬，道了一声谢！

    走进宪兵司令部大楼，一楼大厅里挤满了人，陆军宪兵和特高课的士兵各占一半，中间隔着一条无形的界线，没有人说话，但所有人的目光都显得有些茫然。

    他们都不知道怎么突然就变成这样了。

    明明是自己人，怎么连舰炮，装甲车，重机枪都用上了

    陈阳穿过大厅，上了二楼。

    二楼走廊里站着一个陆军大佐，姓松本，是去年调任的宪兵司令部参谋长，五十多岁，头发花白。

    他看到陈阳的时候，眼神里闪过一丝意外，但很快恢复了那种职业化的平静。

    “陈部长，你怎么来了？”松本的声音有些沙哑。

    “畑俊六阁下让我来的。”陈阳直接回答道，“他现在正在海军陆战队司令部谈判。在这之前，我们不要让这里出任何乱子。”

    “任何一方的士兵，任何一次走火，都可能让谈判桌上的努力前功尽弃。”

    松本点了点头，递给他一支烟，陈阳没有接，不是不抽，是觉得在这种场合下抽烟，姿态太放松了，不适合。

    “海军那边的人，有没有提什么条件？”

    松本抽了一口烟，“没有。他们什么都不说，什么都不谈，就这么堵着门，不进来也不走。像一堵墙，你推不动，绕不开，只能站在那里等着。”

    陈阳皱了皱眉头，缓声道：“松本参谋长，这里的事情您先安抚，千万不要引发更大的冲突，我去见土肥原阁下！”

    松本点了点头，看着陈阳离去的背影，免不了还是有些惆怅！

    日本海军围攻陆军的消息明天一早就会出现在沪市几大报纸上！

    这也注定会是本年度海陆军最大的笑话！

    他都不知道到时候该怎么跟总部交代！

    走廊尽头，办公室里的灯光亮着，陈阳上前敲了敲门，门内响起土肥原的声音，“进来！”

    陈阳推门而进，微微鞠躬，“土肥原阁下！”

    土肥原站在窗前，目光一直盯着楼下，此时，他闻声转过来！

    “陈部长，这就是你做的好事！”

    陈阳大大咧咧的在办公桌前方坐下：“土肥原阁下，我不明白您这话什么意思！”

    “哼，陈部长，别再演戏了！”土肥原沉声道：“我一直都在想，你为什么会帮一个小小的红党情报员跑路！”

    “后来，直到岗村弄回来一千箱盘尼西林，我突然反应回来，搞了半天，你是在利用特高课做局！”

    “那些盘尼西林到底是怎么回事？”

    陈阳满脸无辜道：“你是说码头上的一千箱盘尼西林？那就是海军的计划，用来兑换石油！”

    土肥原怒声道：“陈部长，你不要把我当成白痴，要真是海军的东西，你犯得着把特高课卷进来，把事情弄的人尽皆知！”

    “我敢肯定，这些盘尼西林有很多根本不是欧洲运来的，根本就是沪市后勤部的东西！”

    “你分明就是用海军部的幌子帮他们洗白销往黑市里的药品！”

    “现在好了，全世界都知道你手里有几千箱盘尼西林，不用别人，光沪市的订单足够你十辈子都花不完！”

    “陈部长，你的目的达到了，都到了这个时候了，这场闹剧可以结束了吧！”

    “你说结束就结束？”陈阳轻笑道：“土肥原阁下，现在好像做主的不是您…”

 第四百七十三章 圆满的结局 

    土肥原脸色骤变，但还是压制了下来！

    “陈部长，你到底想怎么样？你想让特高课去顶海军的怒火？”

    “土肥原阁下，”陈阳的声音依旧平稳，“首先，码头上那一千箱盘尼西林是南方运输部的物资。”

    “现在这批药应该还给运输部。”

    土肥原的目光从陈阳脸上缓缓扫过，他没有说话，手指在桌面上轻轻叩了两下。

    岗村扣下来的药品就是这场风波的导火索，还给陈阳也是情理之中的事情！

    但是，土肥原认为这是一张扣在手里作为交易的底牌，他不确定给了陈阳能不能平息海军部的怒火！

    但要是海军的人提出这个要求，他一定会照办！

    说白了，就是他对于陈阳在海军那边的位置有点怀疑！

    要是连唯一的底牌都交出去，后续出问题还怎么谈？

    “还有，”陈阳没在意土肥原的态度端起茶杯抿了一口，又放下，“苏行远跟陆云卿，我要带走。”

    办公室里的空气忽然凝滞了。

    土肥原的手指停在了桌面上，沉默片刻后，又轻轻抬起，拿下从嘴角的香烟，搁在烟灰缸边沿。

    他眯起眼睛，瞳孔缓慢收缩成一条细线，冷冷地盯着陈阳。

    “你要带走苏行远和陆云卿？”土肥原重复了一遍，声音很轻，“陈部长，你能不能告诉我，你为什么要带走这两个人？”

    陈阳没有回避他的目光。他直视着土肥原的眼睛，面色平静，呼吸均匀。

    “当然是，有人出了价，五千大洋外加两千桶石油，价钱很不错，我认为换这两个人绰绰有余，土肥原阁下，您在情报系统做了这么多年，应该知道这种生意不稀奇。”

    “何况，我大半夜跑来给你们特高课擦屁股，你以为我不要钱吗？”

    “我又不是什么很贱的东西”

    沉默……

    土肥原的烟已经彻底熄了，他没有重新点燃，而是将烟放进烟灰缸，两只手交叉撑住下巴。

    “有人出了五千大洋外加两千桶石油，换苏行远和陆云卿，什么人？”

    “这您就别问了。”陈阳的语气依然平稳，“一行有一行的规矩，我不可能出卖我的客人！”

    “再说了，您做您的情报，我做我的生意，咱们各走各的道，井水不犯河水。”

    “您把人给我，我收了钱，自然会帮您摆平海军的人，咱们银货两讫，谁也不欠谁。”

    “更何况这批药在您手里多扣一天，运输部的账就多一天对不上。”

    “您扣着这批药，除了让陆军和海军之间的矛盾更深一点，没有任何意义。”

    陈阳顿了顿，手指在茶杯沿上轻轻转了一圈，“而苏行远和陆云卿，您关着他们也有日子了。”

    “该审的审了，该问的问了，能掏出来的东西大概也掏得差不多了。这两个人对您来说，价值已经不大了。”

    “两个价值不大的人外加一千箱盘尼西林，让海军那边挑不出毛病，这笔买卖，您不亏。”

    土肥原靠在椅背上，目光没有离开陈阳的脸。

    他的手慢慢伸向香烟，点起一根，只吸了一口，又放下。

    他在思考……

    不是思考陈阳的话有没有道理，而是思考陈阳这个人到底是站在什么角度。

    一个运输部的部长，做中间人捞外快，这说得通。

    汪伪政府里吃里扒外的人多了去了，不差陈阳一个，但他为什么要保这两个人？

    五千大洋加石油价值虽然不少，可陈阳不是缺钱的人。

    南方运输部部长的位置，油水足得很，他犯不着为了几千块大洋的中介费来特高课蹚这趟浑水。

    除非，这两个人对他有别的意义。

    “陈部长，”土肥原的声音忽然放低了，低到像从井底传上来的回声，“你跟红党到底有没有联系？”

    陈阳笑了，像是一个生意人被买家怀疑时才会露出的那种略带无奈又带着几分坦然的笑容。

    “土肥原阁下，您这是怀疑我跟红党勾结？我要真跟红党有勾结，我还会来跟您做这笔买卖？”

    “我直接把消息透给他们，让他们自己来劫狱，不比跟您讨价还价来得干净？”

    “我就是一个做生意的，战争归战争，生意归生意，有人出钱，我就出力，天经地义。”

    “您知道我是学经济出身，老师教导我们，市场经济是由供需决定的，他们给得起，我也拿得出，这笔交易就成了！”

    “您要是觉得这笔买卖不划算，那就算了。”

    “我会回禀畑俊六阁下，我已经尽力了！”

    话音落下，他作势要站起来。

    “等一等，人你不能全都带走，你可以带走一个。”土肥原竖起一根手指，“苏行远。这个人关了很久了，该交代的交代了，没交代的估计也不会再开口。”

    “这个人留在特高课也是浪费粮食，一个人再加一千箱盘尼西林，这个价，我同意了。”

    “那陆云卿呢，我可是收了两个人的钱！”陈阳缓缓坐回椅子里，看着土肥原竖起的那根手指。

    “陆云卿不行。”土肥原摇了摇头，“陆云卿是我们耗费了大量资源才抓到的。”

    “这个人身上牵扯的案子太多，沪市的地下组织、华东局的联络网、甚至还有跟苏联方面的情报交换，都跟他有关系。”

    “特高课花了几个月的时间，调动了几十个人，还买了谷文昌手里的情报，好不容易才把她从地底下挖出来。”

    “如果我把他也放了，我没法交代，不是对您交代，是对我的手下交代，对东京交代。”

    “陈部长，我跟您说句实话。陆云卿这个人，不是我不放，是我放不了。”

    “他知道的太多了，放出去就是放虎归山。您要五千大洋，我可以从别的地方给您补。”

    “苏行远一个人加一千箱盘尼西林，再加三千大洋。这个条件，您再考虑考虑。”

    土肥原称呼的是您，不是你，也就是说，到了这个时候，他也需要考虑陈阳的情绪，不是一味的拒绝！

    那也代表着，这个价还是可以谈，并不是完全没有机会…

    陈阳低下头，看着面前那杯已经凉透了的茶。

    他的手指在茶杯沿上慢慢转了一圈，停了下来。

    像是在犹豫。那犹豫是真的，不是为了演戏给土肥原看。

    因为坚冰，他今天来，就是想把他从这张网里捞出去。

    他已经做好了最坏的打算，如果实在不行，至少把苏行远救出去。

    坚冰已经做好了牺牲的准备，他不能让他白牺牲，但他也不能在对方还活着的时候就放弃他。

    “苏行远一个人我很难跟人交代，不过，我们还是可以谈。”陈阳抬起头，目光平静而坚定，“那一千箱盘尼西林还我，陆云卿的事，我们以后再谈。”

    “但是，我的需要他活着，土肥圆阁下，你知道我做事向来是讲信誉的，答应了别人要交人给人家，您现在不答应没关系。”

    “等到您确认他的价值不再重要，或者说，已经没有再审下去的必要，这个人交给我。”

    “我可以给您开出一个合适的价码。”

    “官场上的事情向来你帮我，我帮你，特高课还是有需要用得上运输部的时候。”

    土肥原盯着他看了很久，目光迟迟不肯收回去。

    办公室里安静得能听见墙上挂钟的咔嗒声，一下，两下，三下。

    陈阳迎着他的目光，一动不动，像是极有把握，土肥原不会拒绝这个提议。

    “陈部长，你真是...”土肥原话没说完，门被推开了。

    畑俊六站在门口。

    他没有敲门，推门而入的动作也不大，但他一出现，整个房间的气场就变了。

    土肥原从椅子上站起来，动作比平时快了几分。

    陈阳也站了起来，微微侧身，给畑俊六让出了位置。

    畑俊六穿着一件深褐色的军常服，领口的扣子扣得严严实实，风纪扣一丝不苟。

    他的脸色比之前好了不少，眼袋还在，但眼神里那种焦躁已经褪去了大半，取而代之的是一种尘埃落定之后的沉稳。

    他没有坐到办公桌后面的主位上，而是在沙发的主位坐下了。

    “都坐。”

    土肥原和陈阳重新坐下。畑俊六看了看土肥原，又看了看陈阳，目光在陈阳脸上停留了一瞬。

    陈阳微微欠身：“畑俊六阁下，是不是出什么事了？海军部那边有什么回复？”

    畑俊六“嗯”了一声。

    他从军装内侧口袋里取出一份文件，薄薄的两页纸，放在茶几上。

    陈阳注意到，文件上盖着两个红章，一个是海军武官处的，一个是派遣军司令部的。

    双章并列，这在日本军方的文件上极为罕见，说明这份文件的背后是陆海军之间某种脆弱的、费了很大力气才达成的共识。

    “我刚刚从海军陆战队司令部回来，”畑俊六的声音不大，但每个字都带着一种绝对的分量，“平田参谋长已经同意了，码头扣押的所有物资，包括那一千箱盘尼西林，二十四小时内全部退还，原路返回，不得滞留，不得扣押，不得以任何理由拖延。”

    土肥原脸上一喜，那一千箱盘尼西林本就是烫手的山芋，海军部有了明确的回复，土肥原巴不得把它扔出去！

    “另外坚冰案的全部资料，就地销毁。口供记录、调查报告、证人证词、物证清单，一份不留。”

    土肥原的瞳孔微微收缩了一下。“畑俊六阁下，全部销毁？”

    “全部销毁。”畑俊六的语气没有商量的余地，“这个案子，从今天开始，到此为止。”

    “所有的调查、审讯、追捕，全部停止。”

    “坚冰、藏锋、程守拙，这些代号从特高课的档案里消失。”

    “你不许再提，不许再查，更不许再跟任何人提起。”

    “还有，所有涉案人员，立即处决，陆云卿本人就在十二小时内执行完毕。”

    “这件事起因就是陆云卿，让这件事画上句号，让海陆军之间有一个结局。”

    “海军需要一个交代，陆军也需要一个交代。”

    陈阳的呼吸没有任何变化，只是，眼神之中还是有一点失望！

    这个表情在土肥原眼里，明明就是心痛，仿佛唾手可得的几千大洋不见了！

    真是死要钱的…

    土肥原将目光移开，看着茶几上那份盖着两个红章的文件，他想说点什么，嘴唇微微动了一下，但最终什么都没有说出来。

    他知道畑俊六说的是什么意思。

    这个案子到了现在已经不是一个单纯的间谍案，它是陆海军在上海争权夺利的角力场。

    坚冰是猎物，但猎人们真正在争的不是猎物，是谁有权在这片土地上开枪。

    现在海军赢了，陆军输了，输家要付出的代价，就是这个案子必须消失。

    所有关于这个案子的记录必须消失，所有跟这个案子有关的人必须消失。

    陈阳有些犹豫道，“畑俊六阁下，我有几句话，不知道当讲不当讲。”

    畑俊六看了他一眼，目光里有一种不确定的东西。

    “陆云卿，程守拙，还有本案所有人，对特高课来说，也许只是一个案子。”

    “但对运输部来说，他是很多物资流向不明的关键节点。”

    “当然，我必须要重申我的立场，我不是要保他，我是想把账查清楚再处理。”

    “如果因为一个人死了，这些资源的去向就成了永远解不开的谜，那对帝国的战争努力，是不是也是一种损失？”

    畑俊六没有说话，有意思的是，他的目光不是看着陈阳，而是看向土肥原！

    换作任何官员，一个运输部的部长，在这个时候替一个红党间谍说话，理由是要查账。

    没错，这个理由冠冕堂皇，站得住脚。

    但畑俊六在军界混了几十年，什么样的借口没听过。

    他听得出来，这个借口下面，还有别的东西。

    他没有追问，因为他不需要知道。

    而土肥原的目光跟畑俊六几乎一模一样！

    两人不是怀疑运输部长想要勾结红党，而是一种无奈！

    陈部长是要确定坚冰是不是必死无疑，程守拙的下落是不是不追究了…

    只有这样，他才能暗中操作，很显然，他这是又打算把坏账烂账往这个人身上推！

    堂堂运输部长爱钱爱到这份上，他以前是多缺钱？

    “陈部长，”畑俊六的声音依然平稳，“你的心情我理解，但这件事只能到此为止。”

    “药品会退还，账可以慢慢查。人，必须处理，这是陆海军之间的协议，不是我能单方面更改的。”

    “平田参谋长已经做出了让步，退还了药品，销毁了档案这是最低要求，我也必须做出相应的让步。”

    “大家各退一步，这件事才能了结。否则，今天舰炮对着特高课大楼，明天就不知道对着哪里了。”

    土肥原坐在旁边，一直没有说话。

    他从烟盒里取出一根香烟，又拿出了一根火柴，划了一下，没着，又划了一下，着了。

    火柴的光在他脸上闪了一下，他点上烟，深深吸了一口。烟雾从他的鼻腔里喷出来，在他面前形成一道薄薄的灰色幕布。

    “畑俊六阁下，”土肥原开口道，“销毁档案的事，我会安排。处决的事，也按您的意思办。”

    “但苏行远和陆云卿，能不能让我来决定行刑的时间？不是现在，等舆论平息一点，等海军那边不再盯着我们了，再动手。”

    畑俊六看了他一眼，摆了摆手，“坚冰必须立即处决，等不到海军怒火平息！”

    “土肥原阁下，我说了就是十二小时，不管出现什么情况，你都只有十二小时！”

    “明天九点之前，关于陆云卿的案子全部处理完毕，不能再拖了。”

    土肥原跟陈阳同时起身，两人微微鞠躬。

    陈阳恭敬地说道：“既然田俊六司令官已经有了决断，那么我先告辞了。”

    土肥原也想离开去安排接下来的事宜，但是，畑俊六却突然把他留下。

    陈阳转身出了办公室，畑俊六这时候才缓缓说道：“土肥原阁下，还有一件事，”

    “本土方面传来一份绝密情报，需要你亲自处理。”

    土肥原愣了一愣，畑俊六从衣服内侧取出一份印有黄色菊纹徽章的信封。

    把信封轻轻推到土肥原面前：“东京方面在本月连续拦截了几次情报。”

    “经过情报小组破译，确认这些情报信息是关于德国进攻苏联的绝密情报，跟我们获得的巴巴罗萨计划非常相似。”

    “东京方面有理由怀疑，我们内部有苏联方面的情报小组潜伏。”

    “您是说东京，有苏联的间谍？”土肥原似乎不敢相信。

    “是的，东京警视厅已经锁定了一名情报人员，宫城四德，本土方面需要你这位专家回去，看看是立即抓捕还是继续等着身后的大鱼。”畑俊六缓缓说道：“如果你可以抓获这群人，远比沪市什么红党更有价值。”

    “而且，现在特高课的位置在风口浪尖上，你离开，也会让海军的目光看往别处。”

    “考虑一下吧，尽快给我答复...”

 第四百七十四章 一切结束了吗？不，还没有 

    次日，上午九点，虹口特高课总部。

    距离畑俊六要求处决的最后时限还剩半小时！

    土肥原坐在办公室里，手里拿着一份刚刚收到的电文！

    总部的命令来得比任何人预想的都要快，土肥原手中捏着那份刚由东京参谋本部直接发来的调令，纸张边角被他的手指捏出了深深的折痕。

    调令上的措辞很简单，“因业务需要，着即返回本土述职”，落款处写着参谋本部高级参事官的名字。

    他清楚地知道这不是述职，是调离，是东京在陆海军之争中做出的选择，

    明明就是海军要一个交代，陆军就把特高课在上海的负责人交出去，各退一步，海面才能暂时恢复平静。

    叮铃铃，叮铃铃，电话声音响起，土肥原接起电话，对面是畑俊六的声音！

    土肥原有些不满的问道：“畑俊六阁下，我还没有做出决定，本土的调令是怎么回事？”

    畑俊六的声音很平静：“我这是在帮你节省时间！”

    “所以，这是参谋本部的意思，还是您的意思？”土肥原面无表情的问了一句！

    畑俊六不紧不慢的说道：“都是。你在这个位置上做了太久，得罪的人太多。”

    “海军那边告状的电报摞起来有你办公桌那么高，东京压不住了。”

    “现在走，是体面，再拖下去，就不是调令的问题了。”

    “只是因为这个理由？”土肥原追问了一句！

    畑俊六沉吟片刻，缓缓说道，“还有，海军部的交易已经恢复正常，平田参谋长那边不会再找特高课的麻烦。”

    “但前提是你不在沪市，只要你走了，海军的怨气就散了。留下岗村和安藤，他们不会成为靶子。”

    “土肥原，你是个聪明人。你应该明白，这不仅仅是为了你一个人。你在沪市这些年，功劳不小，但树敌也多。现在走，还能保住你这些年做的一切。”

    土肥原沉默了下来，看着手里的调令，默默地将调令放进上衣口袋里。

    下一刻，他的目光又落在办公桌前的地图上，

    那些红蓝标记，那是他一笔一笔画上去的，每一个标记背后都有一个故事。

    他看了最后一眼，然后用右手将他们叠了起来。

    “三天之内，我把手上的事情处理完再走。”

    “尽快吧，你留在这里一天，整个海军部都不会安生！”畑俊六说完这句话，果断挂了电话！

    土肥原没有放下电话，而是迅速拨了一个号码。“岗村，你过来一趟。”

    不到五分钟，岗村推门进来。土肥原没有绕弯子，将调令的事简要说了。

    岗村的脸色在听完之后变得很不好看，眉心拧成一个疙瘩。

    “那坚冰呢？怎么处理？”

    土肥原从抽屉里取出一份签好了字的处决令，放在桌上。

    纸面上的字迹十分工整！

    “陆云卿，代号坚冰，即行处决，不得延误。”

    “半小时内秘密处决，你亲自去盯着，不要出差错。”

    “处决之后，尸体火化，骨灰处理掉，不留任何痕迹。档案全部销毁，一份不留。”土肥圆的手指在处决令上轻轻叩了两下，“苏行远暂时不动，通知陈阳那边，让他把人带走。”

    “给运输部一个面子。以后也许还用得上他。”

    岗村接过处决令，低头看了一眼，然后，果断收起处决令，立正，敬礼，转身离开。

    皮鞋踩在走廊地板上的脚步声渐渐远去，那节奏比平时快了一些，像是在追赶什么来不及抓住的东西。

    与此同时，法租界，福开森路，林公馆。

    陈阳坐在客厅里，面前的茶几上摊着一份南方运输部的文件，但他的目光没有落在文件上，而是落在窗外那棵梧桐树上。

    树叶在微风中轻轻摇曳，光与影在地板上交错移动，像一幅流动的、无法定格的水彩画。

    林学义从楼上下来，手里拿着一个牛皮纸信封。

    他走到陈阳对面坐下，将信封放在茶几上，推了过去。

    “你要的东西。英国人的货船，五月二十号从十六铺出发，经香港转新加坡。”

    “船员名单上已经加了你的人，身份是押运员，全程不下船，到了新加坡有人接应。船老大姓金，自己人，不会多问。”

    陈阳拿起信封，没有打开，握在手里，“二哥，谢了。”

    林学义摆了摆手，靠在沙发背上，点了一根烟。

    烟雾从他指尖升起来，在他面前形成一道歪歪扭扭的烟柱，很快被从窗户缝里钻进来的风吹散。

    “苏行远，”林学义吐出烟雾，压低了声音，“这个人值不值得你冒这么大的风险？”

    “特高课虽然答应放人，但你要是去接，万一他们反悔，连你也走不了。”

    “土肥圆虽然要走了，但岗村还在，安藤还在，那些人不会因为你跟土肥圆谈好了就对你客气。”

    陈阳将信封放进内衣口袋，拍了拍，确认放妥了，“放心吧，土肥圆答应放人，是看在运输部的面子上，也是因为他要走了，不想再惹麻烦。”

    “特高课没有土肥圆，就剩安藤跟岗村，他们两要是敢耍花样，我要是不把他们打出屎来，算他们拉的干净！”

    “你啊，”林学义听的一脸苦笑！

    但他还真不怀疑，陈阳的确可以说到做到。

    面对土肥圆他还有顾忌，但要是安藤跟岗村这种货色，他还真不用给他们面子！

    虹口特高课地下审讯室。

    铁门打开的声音在空旷的走廊里回荡了很久。

    岗村站在门口，身后跟着两个行动队员和一个穿白大褂的军医。他手里拿着那份处决令，纸页在他的指间微微发颤。

    陆云卿坐在铁椅上，还是那件灰白色的囚衣，面容苍白但平静。

    看到岗村进来，陆云卿目光落在他手里的那张纸上，然后抬起来看着他的脸。

    那双眼睛里没有恐惧，只有释然，仿佛终于等到了这一刻，像一个长途跋涉的旅人，看到了终点。

    “要动手了？”岗村没有回答，将处决令展开放在他面前。

    陆云卿低头看了一眼，慢慢读完了上面的每一个字，然后抬起头。

    “能不能给我一支烟？”岗村犹豫了一下，从口袋里掏出烟盒，抽出一支，递给他，又划了根火柴。

    陆云卿低下头凑近火苗，点燃了烟，深深吸了一口。

    烟雾从鼻腔里喷出来，在审讯室惨白的灯光下显得格外浓重，像一团没有形状的、正在消散的魂魄。

    “苏行远呢？”陆云卿叼着烟问了一句！

    岗村沉默了片刻，“有人带他走！但你不行！”

    陆云卿点了点头，嘴角微微上扬，那不是笑，是一种“终于可以放下了”的坦然。

    窗外传来一声汽笛，拖得很长，像某种古老动物的哀鸣，回荡了很久才消散。

    黄浦江上的雾气和岸上的烟雾搅在一起，把整个虹口笼罩在一层青灰色的纱帐里。

    岗村转过身，走出了审讯室。

    铁门在他身后缓缓关上，锁舌嵌进锁孔的声响清脆而短促，咔嗒一声。

    不久以后，一道清脆的枪声响起…

    五月二十日，十六铺码头。

    天还没亮，码头上已经热闹起来。

    搬运工扛着麻袋来来往往，船老大的吆喝声此起彼伏。

    一艘英国货船停靠在三号泊位，船身上漆着“ss margaret”的字样，舷梯口站着一个穿蓝色工装的中国船员，目光警觉地扫视着周围的一切。

    一辆黑色轿车停在码头外面的马路上。

    廖如渊坐在后座，身旁是一个面容憔悴、胡子拉碴的中年男人，苏行远。

    从监狱受刑到运送到陆军医院，中间足有一个多月时间！

    他瘦了很多，眼窝深陷，颧骨高耸，手腕上有明显的勒痕，但精神还好，眼神里还有光。

    他的手里紧紧握着一只藤条箱，箱子很旧…

    那是他在特高课牢房里仅有的私人物品，里面什么都没有，但他依旧紧紧握着，好像那是他在这世上最后的财产。

    “苏先生，”廖如渊压低声音叮嘱道，“上船之后，不要跟任何人说话。”

    “记住，你的身份是押运员，名字叫周国栋，证件在箱子夹层里。”

    “到了新加坡，有人接你，后面的路他会安排。”

    “从今天开始，你不再叫苏行远。忘掉这个名字，忘掉上海，忘掉所有你在这里经历过的事情。”

    苏行远转过头来看着廖如渊，嘴唇微微颤抖，想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，发不出声音。

    廖如渊已经读懂了他想要问什么，淡淡说道：“苏先生，我知道你想知道什么？”

    “很可惜，我们老板已经尽力了，但是，日本人不肯答应，所以，我们能做的只有带你走！”

    “我明白，”苏行远低下头，肩膀微微颤抖了一下。

    他没有哭，眼泪在眼眶里转了几圈，最终被他咽了回去。

    他深吸一口气，推开车门，拎着藤条箱下了车。

    他的脚步有些踉跄，走过跳板，上了船。

    舷梯收起来了，缆绳解开了，货船缓缓离开码头，船头的浪花在晨光中泛着白色的泡沫。

    廖如渊坐在车里，看着那艘船慢慢驶向江心，船身越来越小，最后消失在吴淞口方向的晨雾里。

    五天后，五月二十五日，虹口汇山码头。

    海军部的交易如期进行。

    第一批盘尼西林从仓库里搬出来，一箱一箱码在码头上，在阳光下整齐排列，白色的木箱反射着耀眼的光。

    负责清点的海军军需官拿着 clipboard，一箱一箱地核对，打勾，签字。

    不远处，几艘油轮正在装货，粗大的输油管从码头延伸到船舱，黑色的液体在透明的管道里缓缓流动，发出咕噜咕噜的声音。

    港口恢复了往日的繁忙，好像半个月前那场剑拔弩张的对峙从来没有发生过。

    探照灯撤了，装甲车走了，舰炮调转了方向。

    码头上的人来来往往，装卸工的号子声、轮船的汽笛声、搬运车的轱辘声，混在一起，嘈杂而有序，像一架被重新校准过的机器，每一个齿轮都在它应该在的位置上，以它应该有的速度转动着。

    陈阳站在码头办公区的二楼的窗户后面，看着那些盘尼西林一箱一箱地被装上船。

    他手里拿着那份药品交接清单，钢笔夹在指间，迟迟没有落下。

    清单上的数字、日期、签字栏，都跟过去千百次经手的文件一模一样。

    但这份一模一样里面，藏着太多的不一样。

    这批药跟欧洲来的货不一样，这是从日本人手里出来，经苏联人的渠道，转到英国人船上，然后以“海军部战略物资”的名义装船，驶向太平洋深处的某个岛屿，再从那座岛屿转往另一个方向。

    这套流程用现代话语来形容，那就是出口转内销！

    经过海上绕一圈，他们的最终目的地还是沪市，而那时候，这批盘尼西林就成了进口物资！

    陈阳在法租界的阳光商贸就可以正大光明地拿出来售卖！

    虽然只有区区几百箱，但分到每个人头上，多的有十几万，少的也有五六万！

    怪不得人人都想跟陈部长混，任何风险都不用担着，只需要跟着陈部长分钱就行，这么好的生意，想不发财都难！

    咚咚咚，就在这时，门被敲响了，是小林勇。

    特高课的人现在不再跟踪他了，但他们仍然关注着他，像一群盘旋在头顶的老鹰，不扑下来，也不飞走。

    “陈部长，土肥原阁下昨天已经登船回国了。临行前他让我转告您一句话，‘后会有期。’”陈阳点了点头。

    小林勇微微鞠了一躬，退了出去。

    门关上了，房间里只剩下陈阳一个人。

    他将钢笔插回笔筒，将清单合上，放到待办文件那一摞的最上面。他转过身，看着窗外那个忙碌的码头。

    黄浦江上的阳光在水面上碎成千万片金色的鳞片，随波起伏，像无数双眼睛在一眨一眨地看着这座城市。

    沪市还是那个沪市，码头还是那个码头，船来船往，货进货出，好像什么都没有发生过。

    但陈阳知道，该发生都发生了。

    坚冰死了，苏行远走了，土肥原被调回去了，程守拙失踪了，谷文昌被杀了。

    一切就这样结束了吗，不，并没有，他的战斗还在继续！

    即便是已经成了断线的风筝，但陈阳依旧坚信，那个唤醒自己的人，很快就会出现…

 第四百七十五章 中条山溃败 

    时间过得很快，跟苏联人交易从四月中旬开始直到六月初，终于完成了第一批三千五百箱药品交易！

    而因为海陆之间摩擦被《大公报》，《申报》等报社机构大肆宣扬，几乎全沪市的人都知道陈阳手里掌握着大量盘尼西林！

    这可是能救命的宝贝，一时间，由陈永仁负责的阳光商贸公司成了沪市香饽饽！

    陈永仁每天都要应付来自不同方向的势力接触，盘尼西林的订单堆满了办公桌！

    就在一切顺利进行的时候，六月的一场战争瞬间让国军颜面尽失…

    中条山战役爆发时，陈阳正在南方运输部的办公室里批阅一份关于汽油调拨的文件。

    电话铃响的时候是上午十点，陆军部参谋阿布光弘的声音从听筒里传出来，不像往常那样带着客套和从容，而是兴奋的说道，“陈部长，多田司令官拿下了中条山。”

    “陆军部要求，运输部立即增加对华北前线的补给，防止国军反攻！”

    “你说什么？中条山？”陈阳不可置信的反问了一句！

    那可是拥有东方马奇诺防线之称的重要关卡！

    法国人耗费五十亿资金，十几年时间修建的马奇诺防线成了全世界最大的笑话！

    而这个被称为东方马奇诺防线的中条山，那就是第二个笑话！

    可惜，陈阳笑不出来…

    前线的消息还没有传到上海。

    到第五天，从郑州、洛阳、西安传来的电报像雪片一样飞进重庆的各个衙门。

    到第七天，消息封锁不住了。

    中条山，这个被国内外舆论吹捧为“东方奇诺防线”的军事堡垒，在短短几天之内被日军华北方面军司令官多田骏的部队像纸糊的一样捅穿了。

    国军在黄河北岸的防御体系在日军机械化部队的高速穿插下土崩瓦解。

    指挥系统的混乱、兵力部署的分散、通讯联络的中断，所有这些问题的恶果在几天之内集中爆发。

    更致命的是，卫立煌不在前线。

    整个战役是由何敬之遥控指挥，他连河南都没去过，手下那些将领根本不听他的命令！

    所以，这场在全球看来都不可思议的溃败就这么发生了！

    十几万的部队连半个月都没撑过去，还有将近三万国军被坑杀！

    国府可谓颜面尽失…

    重庆曾家岩，黄山官邸。

    校长已经两天没有合眼了。他的办公桌上堆满了从前线发回来的电报，每一封都在讲述同一件事，败了，又败了，全线都在败。

    “委座，这是第十八集团军方面的情报。”侍从室长官唐乃建将一份薄薄的卷宗放在办公桌上，退后一步立正站好。

    校长翻开卷宗，第一页是一份部队番号清单，上面用红笔标出了几个被全歼的师。

    他的手在纸张上微微发抖，不是冷，是压不住的愤怒。

    他把卷宗合上，没有看完。

    “英美那边什么反应？”校长抬起头，声音沙哑得几乎听不清。

    唐乃建斟酌了一下措辞，“美国大使高斯下午来过电话，言语之间对中条山的战况表示关切。”

    “英国方面的反应更激烈一些，他们认为我们在华北的防御能力被严重高估了，可能会影响到他们对缅甸方面援华通道的信心。”

    “高斯大使虽然没有明说，但他的意思很清楚，如果我们不能在战场上拿出像样的表现，美国国会那边的援华法案会面临更大的阻力。”

    “议员们不会愿意把钱投到一个随时可能崩溃的盟友身上。”

    校长的手指在椅子扶手上收紧，沉默了很久，沉默到唐乃建以为他不会说话了。

    “反攻。”校长压低声音，强忍着即将爆发的情绪说了一句。

    唐乃建微微一怔。“委座，现在前线的部队急需休整补充，此时反攻…”

    “我说反攻！”校长的声音忽然提高，右手猛地拍在椅子扶手上，发出一声沉闷的巨响，桌上的茶杯盖被震得跳了一下，叮当一声脆响。

    唐乃建低下头，不再出声，他跟随校长多年，知道在这种时候任何劝谏都没有意义。

    中条山的败仗已经让委员长失去了往日的冷静，他需要一个反攻的计划来向英美证明国民政府的战斗力还在，需要一场胜利来挽回在盟友面前丢失的颜面。

    这个反攻会不会真的打，什么时候打，打到什么程度，都不重要。重要的是，计划必须存在。

    “是。”唐乃建微微鞠躬，“我马上以侍从室名义召集军事委员会开展讨论反攻计划！”

    校长从椅子上站起来，走到墙上那幅巨大的中国地图前，目光落在中条山的位置。

    那片黄色的区域现在已经标满了日军的红色箭头，插在黄河以北的国土上。

    他的手指在地图上游移，从重庆到沪市，从沪市到东京，从东京到华盛顿，最后停在太平洋中间某个虚无的位置上，似乎想抓住什么，又什么都没抓住。

    “你亲自去通知戴雨农，让他亲自抓情报工作。”校长转过身来，目光直直地盯着戴笠，“中条山失败的原因，除了指挥上的问题，还有情报上的失误。”

    “日军对我们的兵力部署了如指掌，我们却对日军的进攻方向和时间一无所知，这个问题必须解决。”

    “告诉胡宗南，让他制定一份详细的反攻计划，我要在一周之内看到。”

    “至于中统和军统，让他们不惜一切代价收集日军在华中和华北的兵力部署情报，尤其是多田骏下一步的动向。”

    “我要知道他在想什么，要看到他办公桌上的每一份文件。”

    唐乃建领命而去。

    只是上级简单几句话，意味着接下来几个月的不眠之夜，意味着无数条情报线的紧急启动，意味着每一个潜伏在日伪内部的军统特工都将被激活。

    沪市，虹口特高课总部。

    土肥原走了之后，冈村隆一成为副课长，安藤真一则暂时接替了特高课的工作，但他没有土肥原的资历和人脉，很多事情都做不了主。

    中条山战役的结果传到沪市的那天，冈村正在办公室里翻看一份关于租界内抗日分子活动情况的报告。

    安藤真一推门进来的时候没有敲门，这在安藤身上是极为罕见的。

    “你听说了？”安藤的声音压得很低，但脸上的表情掩饰不住的兴奋。

    冈村点了点头，中条山的大捷让他感到高兴，但那种高兴很快被另一种情绪取代了，嫉妒。

    这场战役是华北方面军打的，多田骏的功劳，跟他们华中方面军没有什么关系。

    安藤走到办公桌前，双手撑在桌沿上，“我听到一个消息，多田骏在战报上签字的时候说了一句话，‘如果每个战区都能有这样的战果，战争明年就可以结束了。’”

    冈村没有接话，他将手中的报告翻到下一页，上面是一张模糊的照片，照片里是一个穿长衫的中国男人的背影，

    照片下方标注着一行小字“疑似陈阳，五月二十五日于十六铺码头。”安藤顺着他的目光看到了那张照片，皱了皱眉。“陈阳还盯着？”

    “不盯了。”冈村将报告合上，靠在椅背上，“盯不出什么。他是条狐狸，太精了。”

    安藤从口袋里掏出一根烟，点上，吸了一口。

    烟雾在办公室里弥漫开来，“日本驻沪总领事馆接到东京的电报，重庆方面最近在四处收集日军情报，尤其是针对多田骏的。”

    “这个我知道，军统在沪市的几个点最近活动频繁。”

    “灰狼小组传回来的情报，胡宗南那边，据说已经开始制定反攻中条山的计划了。当然，那是做给美国人看的。”两个人对视了一眼，一切尽在不言中。

    窗外，上海的夜空依旧灯火辉煌，百乐门的爵士乐声隐隐约约地飘过来，夹杂着女人的笑声和杯盏碰撞的声音。

    这座城市从不因为千里之外的战事而改变它的节奏。

    法租界福开森路的林公馆，陈阳正坐在客厅的沙发上。

    面前的茶几上放着当天的报纸，头版是“我军主动转进，保存实力”之类的套话，但他已经从日军前线传来的消息中拼凑出了事情的全貌。

    三万被俘官兵的鲜血染红了黄河的支流，而那些从战场上侥幸逃脱的士兵，正在向黄河以南溃退。

    他脸上没有任何表情，木然地将报纸翻到第二版。

    那上面有一条简短的新闻，说的是美国国会正在审议对华援助法案，一些议员对国民政府的抗日能力提出了质疑。

    他将报纸放下，站起身走到窗前。

    福开森路的梧桐树在夜风中沙沙作响，叶子被路灯照得半透明，像一片片薄薄的翡翠。

    远处的霓虹灯在夜色中闪烁着暧昧的红光，将整条街笼罩在一层梦幻般的色彩里。

    六月的沪市已经有些闷热了，空气中弥漫着栀子花甜腻的香气慢慢涌进窗户。

    叮咚，叮咚，门铃响了，小草急急忙忙地从后院跑过去开门，陈阳没有动，将茶杯放回茶几上，目光落在门口的方向。

    脚步声从玄关传来，轻而沉稳。安藤真一出现在客厅门口，穿着一件深灰色的西装，没有打领带，衬衫领口解开了一颗扣子。

    他的头发被梅雨打湿了，贴在额头上，看上去不像一个特高课的中佐，更像一个跑了一整天业务、疲惫不堪的商社职员。

    “陈部长，深夜打扰，失礼了。”安藤站在门口，微微欠身，日语口音比平时重了一些，大概是累了，舌头不听使唤。

    陈阳没有站起来，只是抬了抬下巴，示意他在对面的沙发上坐下。

    安藤规规矩矩坐下，小草端来一杯茶，他双手捧起杯子，没有喝，只是握着。

    两个人沉默了片刻。窗外的雨丝细密而绵长，打在栀子花的花瓣上发出沙沙的声响，像无数条蚕在啃食桑叶。

    陈阳不急着开口，安藤也不急着说话。

    他在特高课做了这么多年，知道在这种场合下，谁先开口谁就输了气势。

    但今天他不是来跟陈阳较量的，他是来送消息的。

    “冈村还在盯着你。”安藤终于开口了，声音不大。

    陈阳的手指在沙发扶手上停了一下，目光从安藤脸上移到窗外的雨幕上，嘴角微微动了一下。

    “我以为土肥原走了之后，特高课会消停几天。”陈阳的声音非常平静，“怎么，冈村队长闲得发慌，又想找我的麻烦？”

    安藤低下头，看着手里的茶杯。

    茶叶在热水中慢慢舒展开来，像一朵朵小小的绿色的花，在杯底静静地绽放。

    他没有接话，因为他太清楚了陈部长的实力了。

    土肥原在沪市的时候，尚且不敢对陈阳动手，不是因为陈阳有什么了不得的背景，而是因为陈阳手里攥着运输部，运输部连着海军的药品交易。

    动了陈阳，就等于动了海军的奶酪。

    海军部的舰炮一直盯着特高课，直到半个月前才从特高课大楼的窗口移开，炮管上的余温还没有散尽，岗村就开始好了伤疤忘了疼。

    “陈部长，”安藤斟酌着措辞，声音比刚才更低了一些，“岗村队长不是要动你，他只是……不放心。”

    “中条山战役之后，重庆方面在加紧收集日军情报，军统在沪市的几个点最近活动频繁。”

    “岗村君认为，运输部是日军物资调拨的核心枢纽，如果红党或者军统要渗透，运输部是首选目标。他只是想确认！”

    “确认什么？”陈阳声音忽然冷了下来，“他现在还是要确认我陈阳是不是红党的卧底？”

    “确认运输部是不是在给重庆方面送物资？”

    “他岗村有什么证据？他要是拿得出证据，就让他来抓我。”

    “拿不出证据，就别在我面前耍这些上不了台面的把戏。”

    “安藤君，你才是接替土肥原阁下的指挥官，你管不住你的手下吗？”

    安藤皱了皱眉头，老老实实说道：“土肥原阁下临走时给了冈村授权，他可以直接向本土汇报沪市情况！”

    “我…”

    陈阳抬手道：“明白了，就是说，明降暗升…”

    “他想出风头？”

    “你回去提醒他，小心风头出多了，连自己的头都没了！”

 第四百七十六章 要求见面 

    “陈部长息怒，”安藤身子一哆嗦，连忙替冈村解释道：“冈村课长对您还是很尊敬的！”

    “尊敬，哈哈，”陈阳仿佛听到了一个很好笑的笑话，下一刻，脸色瞬间一沉，“连土肥圆都不敢对运输部下手，他冈村到现在还没学会教训吗？”

    “土肥圆在沪市做了这么多年，他知道什么能动，什么不能动。”

    “运输部可不是特高课的运输部，是海军和陆军的运输部。”

    “现在完成的只是第一阶段，冈村不会真以为区区几千箱盘尼西林兑换的石油就够海军用了吧！”

    “安藤君，我们是朋友，我可以说的直白一点，就现在换到的这点石油只够他们在千叶群岛附近的一场联合演习，”

    安藤神情顿时一紧，作为情报机关的人，他显然是知道海军将来要做什么…

    陈阳继续说道，“海军部盯着每一箱盘尼西林的去向。”

    “冈村要是敢在这个时候动运输部的人，他不用等我来找他，海军部的人就会先来找他。”

    “上一次舰炮对准特高课大楼的事还不到半个月，他难道这么快忘了？”

    “这回还要闹起来，你们特高课可找不出第二个土肥圆来救火！”

    安藤坐在沙发上，眉头不自觉拧在一起，他知道陈阳说的每一句话都是事实。

    岗村对陈阳的怀疑从来没有消除过，但怀疑不是证据，没有证据就不能动手。

    土肥原在的时候尚且投鼠忌器，岗村一个临时提拔的副课长，就算有一点狗屁权利，但要真闹起来，他哪有那个本事给别人交代。

    陈阳起身，将两只手插在裤子口袋里，目光平静地看着安藤。

    安藤沉默了，土肥原走的时候没有带他，把他留在了沪市，给岗村兜底。

    岗村是能干，但不懂政治。

    他不知道运输部这潭水有多深，不知道药品换石油的计划背后有多少大人物在博弈。

    安藤知道，但他不能说，他是特高课的人，他的立场是一定要站在岗村那边。

    否则，就是背叛，土肥原不喜欢有根针插在特高课内部！

    “你回去告诉岗村，我不怕他查。他要有本事，就拿出证据来。”

    “拿不出证据，就别在我面前做这些没用的事。运输部的物资，每一笔都有账，每一笔都能查到去向。”

    “他要是觉得哪一批货有问题，随时可以来查，我敞开大门让他查。查不出来，就别再来烦我。”

    安藤点了点头。

    他站起来，整了整西装的衣领，朝陈阳微微欠身，转身走向门口。

    走到玄关的时候，他忽然停下了脚步。

    “陈部长，岗村君最近在查一个人。”

    “军统在沪市的一个情报员，据说这个人华南情报处有些关系。”

    跟华南情报处有关系，陈阳目光微凝：“岗村是说，我们运输部又混进来一个军统特工！”

    “不不不，我没这么说！”安藤赶紧解释，“我想说，岗村君针对的不一定是您！他也是想…”

    陈阳挥手打断了安藤的话语，“想什么不重要，重要的是，证据呢？”

    “我们都是体面人，做事情不能光靠猜吧！”

    “行了，安藤君，天也不早了，早点回去休息吧！”

    安藤沉默片刻，微微鞠躬，转身拉开门，走进雨夜。

    雨丝打在他的西装上，很快洇出一片一片的深色水渍。

    门口，轿车引擎发动的声音在雨中显得有些沉闷，车灯亮起来，两道橘黄色的光柱刺破雨幕，缓缓驶出了福开森路。

    陈阳目送着那两盏尾灯消失在雨夜深处。

    他的手指插在口袋里，心中隐隐觉得有些不对，华南情报处派出人来沪市，第一个就要通过他的同意，

    可直到安藤说出这个消息的时候，他并没有得到任何消息，问题出现在哪里？

    苏联马上开战了，日本人的注意力全都放在兑换石油的进度上！

    如果没有确切的消息，岗村不应该这么大胆子！

    所以，陈阳推测这个人应该是真实存在的！

    但他来这里目的是什么？为什么要绕过情报处？难道华南区内部出现了问题？

    陈阳一时间有些恍惚，看来，事情并没有那么简单！

    第二天清晨，雨停了。

    梅雨季节难得放晴，阳光从云层的缝隙里漏下来，照在湿漉漉的梧桐叶上，反射出一片耀眼的水光。

    陈阳在林公馆的花园里散步，踩着湿软的草坪，鞋底沾满了泥。

    他走了两圈，回到客厅，换了一双干净的布鞋，坐到沙发上准备看当天的报纸。

    早上九点，管家齐叔定的盆景送进林公馆！

    二楼书房的茶几上多了一样东西。

    一盆小小的文竹，放在茶盘旁边，叶片翠绿，修剪得整整齐齐。

    陈阳关上房门，将文竹其中一根掰开，里面藏了一张纸条，上面文字是用铅笔写的，字迹娟秀，是女人的笔迹。

    底下有一个手绘的樱花图案，是宋伊琳传来的情报！

    陈阳的目光在字迹上面上停了几秒，然后将纸条揉成一团，藏在手心里。

    他抬头看了看周围，确定没有人看见，迅速将纸团塞进嘴里，咽了下去，紧接着，站起身走到窗前，看着花园里那些被雨水打落的花瓣。

    情报是宋伊琳传来的，要求两天后晚上，在百乐门舞厅见面！

    陈阳不用想都能猜到，宋伊琳肯定是收到命令，要他打探华北方面多田骏的消息！

    可现在根本时机不对，岗村的眼线肯定还在盯着！

    思忖片刻，他走到电话机前，拿起听筒，拨了一个号码。铃声响了三声，对方接了起来。

    “林太太在吗？”

    对方答道：“林太太出去了。”

    陈阳和声说道：“等她回来，请她转告一下，今天傍晚有一位姓陈的客人，不能来了。改天再约。”

    对方说好。

    他挂了电话，将听筒放回叉簧上，手指在上面停留了一秒。

    这个电话是告诉宋伊琳取消见面的要求！

    岗村像个癞皮狗似的咬着他的影子，陈阳必须想办法先摆平他，但是，这需要一点点时间！

    而且，也要创造一个合适的机会！

    只是，他能静下心来等待时机，有人却坐不住了…

    六月十八日，法租界。

    宋伊琳走进辣斐德路那家咖啡馆的时候，下午的雨刚停。

    阳光从云层的缝隙里漏下来，照在湿漉漉的人行道上，反射出一片刺目的白光。

    她穿着一件藏青色的旗袍，头发盘起来用一支素银簪子别住，手里拎着一个深棕色的皮包，看起来像一个普通的公司职员下班后来这里消磨时间。

    咖啡馆不大，只有七八张桌子，下午这个时段客人很少，靠窗的几张桌子都空着，只有角落里坐着一个穿灰色长衫的中年男人。

    他面前的桌上放着一杯已经凉透了的咖啡，咖啡旁边摊开着一份当天的《申报》，头版朝上，折痕对齐，像是在等人。

    宋伊琳走过去，在他对面坐下，将皮包放在桌上，没有看那个男人。

    男人抬起眼皮看了她一眼，仿佛寒暄一般说道：“今天的天气不错，雨停了。”

    宋伊琳将皮包的金属扣打开又扣上，发出轻微的咔嗒声。“是啊，梅雨天总算快过去了。”

    暗号对上了，王义其将报纸收起来，折好，放在桌角。

    他就是华南区机要处派出来的特派员，看上去比实际年龄老一些，四十出头，脸膛黝黑，手指关节粗大，中指上有一层薄薄的茧，像是常年握枪的人才会有的。

    他从粤北来，坐了三天的火车，转了四次车，过了两道关卡，用了两张假通行证，才到了沪市。

    他的皮箱里装着一份资料，要求查清楚华北方面军兵力部署，这是重庆方面直接下达的任务。

    “见到人了？”王义其的声音压得很低，目光一直落在桌面上，没有看宋伊琳。

    宋伊琳没有回答，端起桌上的水杯喝了一口。

    杯子里是凉白开，有一股淡淡的铁锈味，像是水管老化了。

    她放下杯子，目光在咖啡馆里扫了一圈。

    吧台后面，老板在擦杯子，动作不紧不慢；门口坐着一个穿西装的年轻人，面前放着一杯没怎么动过的咖啡，手里的烟已经烧了半截。

    宋伊琳收回目光，看着王义其。

    “消息递过去了。他回话说，现在处境不安全，有日本人盯着，暂时不能见面。”

    王义其的手指在桌面上轻轻叩了一下，看着宋伊琳，目光里有一种说不清楚的东西，“整个华南区只有您有他的联系方式，你跟他说过我们的要求了吗？”

    “华北日军的兵力部署，兵种配置，进攻方向，补给线，这些都是目前迫切需要的。”

    “重庆那边催得很急，反攻计划不能没有情报支撑。胡宗南的参谋处每天打三次电话到军令部，问的都是同一个问题，日军下一步往哪儿走？”

    宋伊琳点了点头，“我跟他提了。他没有拒绝，也没有答应。只是说现在不方便见面，让我们等。”

    王义其的手指又叩了一下，脸色显得有些不太好看，当然，不是因为生气，是因为着急。

    中条山战役结束不到两周，重庆方面还在消化那个灾难性的失败。

    几万部队的损失需要补充，溃散的士兵需要收拢，失去的阵地需要夺回。而这一切的前提是，知道敌人下一步会往哪里走。

    他不能在这里待太久，他的身份是伪造的，通行证是临时做的，每一分钟都在冒险。

    但他也不能就这么空着手回去，带着一句“他让我们等”向总部交差，在军令部的办公桌上，这份情报标记的是“特急”两个字。

    “你再约一次。”王义其抬起头，目光直直地看着宋伊琳，“告诉他，不是我要这份情报，是反攻需要。”

    “中条山败了，不能让华北再败。多田骏的部队不可能停在晋南不动，他们的下一个目标是什么？西安？洛阳？还是过黄河？这些必须搞清楚。”

    “总部对他这个情报处处长寄予厚望，我虽然不清楚你们有什么本事能够不动声色搞到情报！”

    “现在，我只能把希望寄托在你的身上！”

    “他可能有危险。”宋伊琳的声音很低，低到像是在跟自己说话，“否则不会发出这样的消息！”

    “有危险的不止他一个人。”王义其放下杯子，“中条山死了几万人，那些人的危险比他大。”

    “日本人打过来的时候，没有人问他们准备好了没有。”

    “我们现在要做的事情，就是不让更多的人死。你告诉他，总部不是在催他，是在求他。”

    “三天的，最多三天，我还能在上海待三天。三天之后，不管有没有消息，我都得走。”

    “你想办法跟他见一面，把消息转告给他，让他务必要找到有用的情报，我就在这里等。”

    他从口袋里掏出一张叠成方块的纸，推到宋伊琳面前。

    宋伊琳打开，上面是密密麻麻的物资明细！

    “这是我们目前掌握的日军物资调配情况。”王义其压低声音，“让他对照一下，看看有没有出入，有没有遗漏。”

    “尤其是汽油的调拨方向，多田骏的机械化部队对油料的依赖很大，汽油往哪个方向走，部队就往哪个方向走。这是最核心的东西。”

    宋伊琳将那张纸折叠好，塞进皮包的夹层里。

    她站起来，拎起皮包，对王义其微微点了一下头，然后转身走出了咖啡馆。

    门口的阳光一下子涌过来，刺得她眯了眯眼睛。辣斐德路上的梧桐树叶被雨水冲刷得发亮，在微风中轻轻摇晃。

    她深吸一口气，走向了霞飞路的方向。

    王义其坐在咖啡馆里，没有立刻离开。

    他重新拿起那份《申报》，翻到中缝的广告栏，目光落在一条寻人启事上。

    启事上写着，“李国梁，男，四十二岁，浙江宁波人，于民国三十年五月走失，知情者请至法租界老北门咸瓜街洪宅，当面酬谢。”

    这是他的紧急联络方式，如果下面同样登出一个“金贵生”的寻人启事，那就说明他的身份已经暴露，必须立即撤离。

    他站起身，将报纸放在桌上，走出了咖啡馆。

    他没有回头看那家咖啡馆，没有留下任何东西。在他身后，灰蒙蒙的天空中云层又开始聚拢，六月的南方，雨是说下就下的。

 第四百七十七章 还有谁 

    六月二十日，法租界，还是那个白橡树咖啡厅。

    宋伊琳第二次走进那家咖啡馆的时候，王义其已经在老位置上坐着了。

    他面前的咖啡换了新的，冒着热气，报纸也换了一份，是当天的《大美晚报》，头版是租界工部局关于防疫的通告。

    他的坐姿跟上一次一模一样，后背微微弓着，两只手平放在桌面上，像是在等一个迟到的客人。

    宋伊琳在他对面坐下，从皮包里掏出一盒香烟，抽出一支，点上，吸了一口。

    王义其抬起眼睛看了她一眼，轻声“是不是有消息？”

    宋伊琳将烟灰弹在烟灰缸里，“总部要这些情报，到底是用来做什么的？是真的要反攻，还是做给别人看的？”

    王义其的神情莫名严肃起来，“q女士，这不是你该关心的事情，你是情报联络官，不是作战指挥部的官员！”

    宋伊琳将香烟叼在嘴角，从皮包里摸出一张小纸条，压在烟灰缸下面，推到王义其面前，“吕班路死信箱里拿到的，这是他目前能提供的全部。”

    “华北方向汽油调拨量从六月中旬开始增加了百分之三十以上，临时补给点设在运城、临汾、长治、太原四个地方。”

    “多田骏的部队没有停下来，他们在准备下一轮进攻。”

    “具体目标是哪里，他不敢确定，但根据物资流向判断，方向是向西，不是向南。”

    王义其将手覆在烟灰缸上，将纸条压在掌心下面。

    他的目光在宋伊琳脸上停留了片刻，似乎在确认什么。

    然后他低下头，移开手，将纸条展开，快速扫了一遍。

    字迹很小，挤在纸条的方寸之间，密密麻麻。

    王义其看完，将纸条折了两折，塞进内衣口袋。

    “这些情报还不够，”

    “总部需要的不只是汽油调拨量。”

    “他们需要的是日军华北方面军的完整兵力部署图。”

    “每个师团的位置，进攻方向，补给线，后方基地。”

    “这些东西才能反推出来他们的下一步作战计划。”

    “汽油往哪里送，弹药往哪里送，药品往哪里送，每一批物资的去向，q女士，你们最擅长的不是渗透进日军后勤线嘛？”

    宋伊琳皱了皱眉头，知道陈阳身份的人不多，华南区机要处只是通过每次情报内容推断出a先生所擅长的情报工作！

    王义其之所以如此笃定，收到的任务显然是戴老板亲自交代的。

    宋伊琳将烟蒂摁灭在烟灰缸里，手指微微用力，烟蒂被碾成了一小团焦黑的纤维。

    “长官传递的情报只有这么多，再往下去，很可能会引起特高课警觉，”

    “特派员，长官不会遵从您的命令，他要保证自己的安全！”

    “再跟他说一次。”王义其放下杯子，声音透着不容置疑的味道，“多田骏的部队不会停下来等我们把情报收集齐。如果他再不动手，等日军的下一轮攻势打响了，我们再做什么都晚了。”

    “我会把您的意思转达给长官。”宋伊琳站起来，拎起皮包，将烟盒收进去，“但我不保证他会答应。”

    她转身走出了咖啡馆，王义其坐在原地，没有看她离开的方向。

    他低下头，将那份《大美晚报》翻到第三版，目光落在一条关于华北战况的简讯上。

    简讯只有两百来字，说的是“我军在晋南地区重新集结，准备反攻”，措辞慷慨激昂，但没有任何实质内容。

    他苦笑了一下，将报纸折好放在桌上，掏出几张零钱压在咖啡杯下面，站起来走了。

    当天晚上，陈阳收到了宋伊琳的第二次消息。

    这一次不是纸条，是一本用牛皮纸包着的书，《战争与和平》的下册。

    这本书于1869年出出版，现在看到的是翻译过的华夏版！

    他拆开牛皮纸，翻开扉页，用密码本对照12页，17页…19页，得出一行情报：“反攻在即，总部急需完整部署图。”

    陈阳皱了皱眉头，将书合上，放在桌角，熄了台灯，走到窗前。

    窗外的福开森路很安静，路灯的光在雾气中晕开一圈圈昏黄的光环。

    远处的天边有一片淡淡的红光，是霓虹灯映在云层上的色彩！

    他看了很久，脑子里不断想些接下去的计划，特高课，岗村，这个麻烦，是时候应该解决了！

    第二天上午，南方运输部，部长办公室。

    陈阳像往常一样坐在办公桌后面批阅文件。

    小林勇像往常一样坐在楼下的黑色丰田轿车里面，目光盯着运输部大门入口，与随行两名特工轮流监视运输部大门！

    这是他今天的工作，盯着陈阳，记录他的一举一动，看看他见了什么人，打了什么电话，去了什么地方。

    岗村给他的命令很明确：不要惊动陈阳，但要让他知道你在他身边。这是一种心理战术，让目标时刻处于被监视的压力之下，压力大了，就会犯错，一犯错，就会露出破绽。

    陈阳批完一份文件，拿起电话，拨了一个号码。

    “喂，是我。今晚的事，安排好了吗？”电话那头说了句什么，陈阳点了点头，虽然对方看不到。“好，八点，老北门，隆顺茶馆。”

    “沈小姐会带东西过来。你让她准时，不要迟到。我这边有人在盯着，不能等太久。”

    这个电话很快就被楼下特高课监听人员记录下来，并汇报给小林勇，小林勇的瞳孔微微收缩了一下。

    中午，小林勇在巷子里的公用电话亭拨通了岗村办公室的电话。

    “岗村队长，有情况。陈阳今天接了一个电话，约了人今晚八点在老北门隆顺茶馆见面。”

    “对方姓沈，估计是跟他有什么交易，但具体什么东西，他没有说。就我们的经验判断，应该不是普通的会面。”

    电话那头沉默了片刻…

    岗村的声音从听筒里传出来，冷静而克制。“你继续盯着他。今晚的事，我来安排。”

    小林勇挂了电话，从巷子里出来，绕了一圈，走进路边那家小饭馆。

    要了一份阳春面，他三口两口扒完，扔下几个铜板，匆匆赶回了运输部大楼。

    下午五点半，陈阳准时下班。他走出运输部大楼的时候，天色还很亮，六月的上海白天长，太阳要到七点以后才落山。

    他没有直接回林公馆，而是坐车去了霞飞路上的一家理发店，理了发，刮了脸，还在旁边的服装店里买了一件新的灰色中山装。

    小林勇坐在马路对面的一辆黄包车上，手里捏着一根没有点燃的香烟，将这一切看在眼里，记在心上。

    一个下班后去理发、买新衣服的人，今晚要见的人不会是一般的朋友。

    七点四十分，老北门。

    隆顺茶馆开在一条窄巷子的深处，两层楼，木结构，门面不大，

    但年头久了，熟客多，晚上总有几桌人在里面喝茶聊天，声音嘈杂，烟雾缭绕，是个说话的好地方。

    陈阳到的时候，茶馆里已经坐了四五桌客人。他在二楼靠窗的位子坐下来，要了一壶龙井，一碟瓜子。

    窗户正对着巷口，从那里能看到巷子里进进出出的人。他将瓜子在桌上摆成一个三角形，然后拆开一包烟，抽出一支，点上，吸了一口。

    巷口，一个穿黑色短褂的汉子蹲在电线杆旁边，手里拿着一个馒头，正在啃。他的目光不时地往茶馆方向瞟。

    巷尾，一个戴草帽的男人靠在一辆自行车上，嘴里叼着烟，烟头在暮色中一明一暗。

    这两个人是岗村提前布置的眼线。除此之外，茶馆对面的一间空屋里，还藏着四个行动队员，每个人都带了枪，保险已经打开。

    岗村坐在巷口一辆黑色轿车里，车窗开着一条缝，从他所在的位置可以看到茶馆的二楼窗户。

    他看了看腕上的手表，七点五十分。还有十分钟。

    八点整，一个穿粉色团花旗袍的女人从巷口走了进来。

    她的头发烫成时下流行的大波浪，脸上化着淡妆，手里拎着一只黑色的皮包。

    走路的时候屁股一扭一扭，像是带着某种旋律，那双红色高跟鞋踩在青石板路面上发出清脆的声响。

    看这打扮，像是个天生的尤物。

    眼线蹲在电线杆旁边，看着对方施施然的走进茶馆！

    二楼，陈阳听到了楼梯上的脚步声。

    脚步声很轻，但很稳，一下，两下，三下。

    他端起茶杯喝了一口，没有抬头。脚步声在他对面停下来，椅子被拉开，女人坐了下来。

    “陈部长，我没迟到吧？”沈清瑶声音就是普通南方女孩子的声调，带着一点苏州口音，软糯糯的。

    陈阳抬起头，笑道““沈小姐还是那么准时，请坐吧！””

    沈清瑶将皮包放在桌上，打开，从里面取出一个牛皮纸信封，推到陈阳面前。“这是您要的东西，您看看对不对？”

    陈阳拿起信封，没有打开，而是捏了捏。

    信封里面装着什么东西，硬硬的，像是一叠纸。

    他将信封放进中山装的内侧口袋里，拍了拍，确认放妥了。

    然后他从另一个口袋里掏出一个厚厚的小布包，放在桌上，推到女人面前。

    “五千大洋，大通钱庄本票，沈小姐，你点一下。”

    女人拿起布包，解开，里面是一叠银票。

    她数了数，点点头，将布包放进皮包里，拉好拉链。

    她从椅子上站起来，朝陈阳微微欠身。“陈先生，合作愉快。”

    她转身走下楼梯，高跟鞋踩在木楼梯上的声响在茶馆里回荡，一下，两下，三下，然后消失在巷口的夜色中。

    楼下的眼线看着那个女人从茶馆里出来，快步走向巷口。

    他从电线杆旁边站起来，准备跟上去，但一个不知道从哪里冒出来的推车小贩挡住了他的去路。

    等他绕过小贩，那个女人已经消失在了老北门错综复杂的街巷里。

    轿车里，岗村看着手表上的指针慢慢移动。

    八点十五分。他等了两分钟，没有发现异常。八点十八分，他对司机说了一声“动手”，推开车门，大步走向茶馆。

    身后的巷子里，四个行动队员从空屋里冲出来，跟在他后面。

    茶馆里的客人被这阵势吓住了，纷纷站起来。

    岗村没有理会这些人的表情，径直冲上二楼的时候，靠窗的位子已经空了，桌上放着一壶龙井、一碟瓜子、两只茶杯。

    茶杯里的水还有余温，但人已经不在了。

    他走到窗前往外看，窗外是一条窄巷子，巷子的尽头通向后街。

    他看到了一个灰色的身影正从巷子深处走向后街的方向，步伐不紧不慢，像是在散步。

    岗村眼睁睁看着那道身影悠闲的顺着巷子往前走，但他没有下令去追，

    因为，他觉得有些不对头，从接到小林勇的报告到今晚的布控，每一个环节都太顺利了。

    顺利得像是一条被人提前铺好了的路，就等着他踩上去。

    他低下头，看了看桌上的那两只茶杯。

    一只在陈阳的位置，一只在对面的位置。

    他拿起对面那只杯子，杯壁上有一个浅浅的口红印。

    他将杯子放回桌上，身后的队员齐刷刷地看着岗村，等着他下达下一步行动指令。

    就在这时候，小林勇气喘吁吁地跑上来，喘着粗气道：“岗村课长，有，有发现。”

    “我们在巷口拦住了那个女人，从她皮包里翻出五千大洋的银票。”

    “抓到人了？”岗村惊奇地问了一句，又喃喃地自言自语道：“这么顺利？”

    他跟陈阳可不是第一次交手，这么顺利的行动还从来没有过。

    但越是这样，他心里反而越慌。

    “是的，岗村课长，您看看怎么审？要不要先带回去？”小林勇小声问了一句。

    “收队，带人回去问清楚。”岗村沉吟片刻，下了一个令他后悔终身的命令。

    虹口特高课大楼。

    沈青瑶被人带到特高课的时候并没有表现出慌张，惊恐的表情，仿佛早就有所准备。

    办公室灯光射在她白皙的皮肤上，仿佛带着淡淡的光泽。

    “沈小姐，你好像不怕我们？”审讯工作还是岗村主理，面对这么优雅的大家闺秀，岗村表现的像个绅士，并没有一上来就动用刑罚。

    “太君，我不需要怕你们，我现在是为你们工作...”沈青瑶的答案令岗村大吃一惊。

    还没等他继续询问。嘭的一声，大门被撞开，一道人影飞了进来。

    陈阳的身影出现在办公室门口，身后跟着的是安藤真一，还有梅机关的晴气庆胤。

    “陈部长，你干什么，这里是特高课...”岗村瞬间脸色大变。

    “干什么，你问我干什么？”陈阳嗤笑一声，走到岗村面前，抬手就是左右开工。

    啪啪，两记耳光的声音清晰无比。

    岗村被打的有些懵逼，下一刻，他反应过来，当即怒不可遏地想要拔枪，却被安藤真一按下。

    陈阳走到岗村面前，指着沈青瑶道：“这么漂亮的女人，走在路上就被你们毫无理由的抓进特高课接受审讯，还有天理吗？还有王法吗？”

    “岗村课长，你们特高课有什么理由这么对待帝国的朋友...”

 第四百七十八章直钩钓鱼 

    “陈部长，我想知道这位小姐什么时候成了帝国的朋友了？”岗村虽然被安藤摁住，但满脸都写着两个字

    “岗村副课长，”陈阳的声音不大，但那个副字却是着实刺耳。“我今天是来讨个说法的。”

    “不是来跟你做交代的，你说一说凭什么扣人家？”

    “她有嫌疑，我们的人在她包里发现一叠五千大洋的银票！”岗村沉声，：“一个女人怀揣巨款在陌生地方出现，这个理由还不够吗？”

    “就因为这个，钱是我给她的，怎么？岗村隆一，你是不是连我也想抓！”陈阳居然就这么承认了！

    不止岗村，连晴气庆胤跟安藤也愣了一愣！

    “我，我可没这么说！”岗村被戳穿意图后也变得紧张起来！

    陈阳冷笑一声，从怀里掏出一份文件，啪的一声，拍在岗村面前，手掌与桌面碰撞的声音清脆而有力，像一记耳光。

    “这是什么？”岗村低头看着那份文件，眉头拧在一起。

    是一份票据的副件，上面盖着海军物资调拨处的红章，签名栏是一个他不认识的名，木村耀司。

    底下有一张票据，内容很简单：民国三十年六月二十日，海军方面通过民间渠道采购五千桶石油，总价一万五千大洋，物资明细……

    经办人签字：沈清瑶。

    收货方签字：海军驻沪司令部后勤补给基地。

    陈阳讥讽道，“岗村隆一，你知道现在的市场价是多少吗？”

    “沈小姐给海军提供的石油为他们省了多少？”

    “这笔差价，海军省下来可以买多少弹药、多少粮食、多少药品？”

    他顿了顿，目光直直地盯着岗村。“她为国家做了这么大的贡献，你们特高课不去表彰她，不去保护她，反而要抓她？”

    “岗村隆一，你到底是在帮日本打仗，还是在帮敌人打仗？”

    “你跟我说实话，你是不是内奸？”

    岗村的脸色一阵青一阵白。

    他盯着那份票据，看向坐在椅子上满脸无辜的女人！

    她不是什么红党，反而是帝国的朋友，是一个跟海军做石油生意的中间人。

    五千桶石油，五千大洋，每桶一块大洋。

    就算加上那些兑换的物资，这个价格也是低得离谱，低到任何一个正常人都能看出来这笔交易有问题，不是红党的问题，是海军内部有人吃回扣的问题。

    陈阳今天来，不是来替沈清瑶求情的。

    他是来把自己从这件事里摘干净的。

    五千大洋是他付给沈清瑶的报酬，每桶一块大洋的提成，在商言商，天经地义。

    至于沈清瑶跟海军之间有什么交易，那是海军的事，跟运输部无关，跟他陈阳无关。

    他把这笔生意做成了一笔光明正大的商业往来，每一笔钱都有出处，每一个签字都有据可查。

    岗村的手从票据上缩回来，像是被烫了一下。

    “你搞我的生意伙伴，就是搞我！”陈阳的声音越来越高，“坏了我跟海军的买卖，你一个小小的副课长承担的起吗？”

    “现在海军部那边已经有人在问特高课到底想干什么？”

    “是岗村隆一的意思，还是上面有人授意？岗村课长，你要是觉得我陈阳有问题，你就拿出证据来抓我。拿不出证据，就别在我的事情上指手画脚。”

    “现在，岗村隆一，我能不能带帝国的朋友离开这里！”

    陈阳的语气居高临下，咄咄逼人，但岗村隆一没有拒绝的理由！

    一旁的晴气庆胤嘴角微微扬起一抹弧度，他显然知道沈清瑶的身份，也知道岗村的确是个白痴！

    这么明显的直钩钓鱼也能把他这条胖头鱼给钓上来！

    特高课要都是这样的废物，梅机关的日子会好过很多！

    没了土肥圆坐镇，特高课真是，一塌糊涂…

    陈阳将票据收回来，折好，放进上衣口袋。

    他整了整衣领，伸手朝沈清瑶做了一个邀请的手势，沈清瑶起身，路过岗村身边的时候轻轻哼了一声，任谁都能听出其中的不屑跟嘲讽！

    陈阳转身走向门口，走到门口的时候，他忽然停下来，“岗村君，如果下次再发生这种事，我不会再来特高课讨说法。我会直接去找海军部，让他们来跟你谈。”

    他带头大步走了出去。

    走廊里的特工们纷纷让开一条路，没有人敢拦，也没有人敢看，每个人都低着头，假装在忙自己的事情。

    办公室里安静得能听见墙上挂钟的咔嗒声。

    岗村坐在椅子里，面前那份票据已经被他揉得皱成一团！

    土肥原走了之后，特高课在上海就像一艘没有了舵的船，在风浪中打转，不知道往哪儿开。

    桌上的电话响了，“岗村课长，海军武官府那边来电话了。他们问，特高课为什么要动沈清瑶的货？”

    “这批石油是他们急用的，如果出了问题，谁来负责？你要不要接这个电话？”

    岗村沉默了很久。听筒里传来电流的嗡嗡声，像某种不知疲倦的、永远不会停下来的呼吸。

    电话那头的人等着，没有催促，也没有挂断。

    “不接。”岗村直接挂了电话。

    他靠在椅背上，闭上了眼睛。

    脑海里浮现出土肥原走的那天对他说的话，“不要碰陈阳。这个人你碰不起。”他当时不理解，现在理解了。

    陈阳的背后是海军部，是大本营的战略布局。

    他一个小小的特高课代理负责人，拿什么去碰？拿怀疑？拿直觉？

    还是拿那份没有证据的调查报告？他拿不出任何东西。陈阳已经把所有的路都堵死了。

    岗村在椅子上坐着，像是雕塑一般，直到外面天亮了…

    窗外突然传来一阵欢呼声。

    岗村走到窗前，看到外面的街道上，几个日本侨民正在大声议论着什么，挥舞着手中的报纸，脸上洋溢着一种近乎于狂热的兴奋。

    一个穿白色西装的胖子举着一面小小的太阳旗，在街边跳来跳去，像一只被踩了尾巴的猫。

    岗村皱了皱眉，叫来了值班的少尉。

    “岗村队长，德国……德国对苏联宣战了。今天凌晨，德军全线进攻苏联。”

    岗村接过少尉递来的报纸，头版头条用加粗的字体印着一行大字，“独逸、ソ連に宣戦布告”。

    他的目光在那行字上停了几秒，然后慢慢放下报纸。

    德国进攻苏联。

    这意味着日本北方的压力会大大减轻，关东军不用再担心苏联在背后捅刀子了。

    但这也意味着，海军一直推动的“南进”计划会加速推进。

    南洋的资源，石油、橡胶、锡矿，这些东西日本都需要，而需要这些东西就意味着需要运输，需要运输就意味着南方运输部的重要性会进一步提升。

    而在岗村看来，最大的受益者就是陈阳，他的位置，比以前更稳了。

    六月二十二日，东京。陆军省次长的办公室里，气氛凝重得像暴风雨来临前的天空。

    窗外是东京六月的闷热，蝉鸣声从街边的行道树上传来，嘈杂而刺耳，搅得人心烦意乱。

    阿南惟几坐在办公桌后面，面前摊着一份关于苏德开战的紧急报告。他看完之后，将报告推给对面的参谋次长田边盛武。

    田边看完，沉默了片刻，说了一句话：“北进的机会，来了。”

    阿南没有点头，也没有摇头。

    他是一个谨慎的人，在局势没有完全明朗之前，不会轻易表态。

    但他心里清楚，苏德开战对日本来说是一个千载难逢的机会。

    苏联的远东兵力必然会大规模西调，去支援莫斯科方向，这意味着日本在北方的压力会大大减轻。

    关东军可以趁机北上，配合德军夹击苏联，瓜分西伯利亚。

    但海军不这么看。

    海军需要的是南洋的石油，不是西伯利亚的冻土。

    没有石油，联合舰队就是一堆废铁，再多的舰艇也开不动。

    两种意见在陆军省和海军省的会议室里激烈碰撞了整整一天，谁也无法说服谁。

    最终的决定落在了东京大本营的案头，等待那些穿着军装的老人们做出最后的裁决。

    而在他们争论不休的时候一封调令已经从东京发出，正通过电报线路飞速传向虹口特高课总部。

    六月二十三日，上海虹口特高课总部。

    岗村隆一站在办公室中央，手里捏着那份刚刚译出的电报。

    电文不长……

    “岗村隆一中佐，即日调往关东军宪兵队，赴黑龙江佳木斯报道。”

    佳木斯。

    在华夏东北的最东端，靠近苏联边境。

    那个地方冬天零下三四十度，积雪没过大腿，一年到头见不到几个太阳。

    他被发配了。

    是的，从沪市这个繁华的、充满机会的地方，扔到了鸟不拉屎的边境小城。

    那可是清朝时期发配囚犯的苦寒之地，那个时代最大的惩罚莫过于发配边疆与披甲人为奴！

    想不到今时今日，一个日本人也能体会那样的痛苦！

    他没有问为什么。在情报系统里干了这么多年，他知道，有时候没有理由就是最大的理由。

    苏德开战了，日本北方的战略窗口期出现了，关东军需要加强对苏情报工作，需要经验丰富的情报官员。

    这个理由冠冕堂皇，谁也挑不出毛病。

    但他心里清楚，真正的原因不在东京，在沪市。

    海军部需要他在沪市消失，陈阳需要他在沪市消失，甚至连特高课内部都有人希望他消失。

    他不是被调走的，他是被挤走的，被那五千桶石油挤走的。

    他坐回椅子里，将那份电文放在桌上。

    手指在上面慢慢摩挲，纸张的边角刮着他的指纹，有一种轻微的、刺痛的感觉。

    门被敲响了，安藤真一走了进来。

    他看到岗村桌上的电文，目光在“佳木斯”三个字上停了一下，然后移开了。

    “恭喜岗村君。”安藤的声音很平，平得像一面没有风的湖，“关东军宪兵队是个好地方，机会多。”

    岗村看了他一眼。从那张平静的脸上看不出任何东西，既看不出幸灾乐祸，也看不出兔死狐悲。

    在情报系统里待久了，每个人都学会了把自己的真实想法藏在面具后面，岗村也会，但他今天不想戴面具。

    “安藤，”岗村点燃了一根烟，烟雾从他的鼻腔里喷出来，“你说实话，你是不是也觉得陈阳有问题？”

    安藤沉默了片刻。“我觉得不觉得不重要。重要的是，我们拿不出证据。没有证据，就不能动他。这是规矩。”

    岗村苦笑了一下。

    规矩…

    他在特高课待了这些年，学的第一条规矩就是，证据比怀疑重要。

    可当所有的怀疑都指向同一个方向，而所有的证据都被人提前抹去的时候，规矩就变成了一堵墙，撞不破，翻不过。

    “我走之后，特高课在上海的事，你多费心了。”岗村将烟头摁灭在烟灰缸里，火星子在烟缸底部闪了几下。

    安藤微微低头。“你放心。”

    窗外，六月的沪市阳光灿烂。

    法租界的梧桐树叶被晒得卷起了边，蝉鸣声从街边的行道树上传来，一声接一声，像在喊热。

    虹口街头的日本侨民还在兴奋地议论着苏德开战的消息，他们的脸上洋溢着一种近乎于狂热的兴奋，好像德国人的胜利就是日本人的胜利。

    没有人注意到虹口特高课总部二楼那个靠窗的办公室里，一个即将离开的人正站在窗前，看着这座城市做最后的告别。

    岗村看着窗外那些兴高采烈的人群，心里忽然涌起一种奇怪的感觉，这座城市的每一个人都在演戏。

    陈阳在演一个忠顺的运输部部长，海军部在演一个顾全大局的战略伙伴，特高课在演一个无所不能的情报机构。

    而他，岗村隆一，演的是一个失败的猎人，演完了，退场了，观众甚至没有鼓掌。

    他从口袋里掏出一块怀表，看了一眼时间。

    下午三点十七分。

    明天这个时候，他已经在去往黑龙江的火车上了。

    他将怀表收起来，转身走回办公桌前，开始收拾东西。

    抽屉里有一些私人物品—，支钢笔，一本笔记本，一张全家福照片。

    他将这些东西放进一只不大的皮箱里，皮箱很旧，边角磨得发白，提手上有深深的手印。

    他提起皮箱，掂了掂，分量不重。他从金陵到沪市，又即将从沪市到佳木斯，值得带走的东西就这么点。

    走出办公室的时候，他没有回头。

    走廊里的灯光昏黄而黯淡，他的脚步声在空旷的楼道里回荡了一会儿，渐渐远了。

    皮鞋踩在楼梯的水泥台阶上，一下，两下，三下，像心跳，缓慢而有力。

    楼下，一辆黑色的轿车停在门口，引擎已经发动了，排气管冒着若有若无的白烟。

    司机打开车门，岗村弯腰钻了进去，皮箱放在膝盖上，紧紧抱着。

    车窗外的景色在他眼前慢慢后退，虹口、四川北路、外白渡桥、苏州河。

    苏州河的河水在午后阳光下泛着灰绿色的光，河面上有几艘乌篷船，船夫戴着草帽，慢悠悠地摇着橹。

    这座城市的一切都还是老样子，好像什么都没有发生过。

    轿车拐进了北四川路，向着火车站的方向驶去。

    车窗外的阳光照在岗村闭着的眼睛上，他的睫毛微微颤动，像蝴蝶翅膀在风中轻轻颤抖。

    特高课二楼，安藤目送轿车离开，心里不禁有些唏嘘，不知道是感叹岗村的命运还是嘲笑他的不识时务！

    咚咚咚，一阵敲门声响起，安藤转身道：“进来！”

    一名尉官推开门拿着一份电报走到办公桌前方，微微鞠躬：“安藤课长，总部传来急电，请您过目…”

 第四百七十九章 是不是你干的 

    虹口特高课总部二楼办公室。

    安藤真一站在办公室的窗前，手里捏着一份从东京转来的绝密电报。

    电报纸很薄，透过纸背能看到阳光的光晕。

    土肥原自从五月奉命返回东京，接手肃清内奸行动以来，用了不到两个月的时间，几乎将佐尔格小组在华成员的关系网全部起底。

    而他传回来的电文，上面写的居然是华夏境内另一组佐尔格，这些人几乎都是红党！

    名单上列着十二个名字，每一个都标注了身份、住址、活动范围和联系方式。

    方文、陈翰笙、张文秋、董秋思夫妇、王学文夫妇，还有吴照高、萧炳实。

    这些人有的是著名学者，有的是翻译家，有的是地下工作者，

    他们的公开身份各不相同，但在土肥原的卷宗里，他们有一个共同的名字，佐尔格小组成员。

    安藤将电报纸折好，放进口袋。

    他拿起桌上的电话，拨通了行动队的内线。“通知所有人，会议室集合。二十分钟后，布置抓捕任务。”

    会议室里烟雾缭绕。

    行动队的十几个骨干围坐在长桌旁，每个人面前都摊着一张上海地图和一份目标人物的简要资料。

    安藤站在会议室长桌前方，一个一个地念过去，

    “方文，化名刘进中，佐尔格的第一个中国助手。负责翻译和营救工作。”

    “目前落脚点在法租界萨坡赛路十四号，身份是外贸公司职员。行动组第一组负责，凌晨三点动手，破门后控制所有出口，不要让他有机会销毁文件。”

    “陈翰笙，著名社会学家，公开身份是大学教授，实际负责情报收集和分析。”

    “他的住所在公共租界爱文义路二十二号。”

    “第二组负责，注意他的社会影响，抓捕时尽量低调，不要惊动邻居。”

    “需要注意的是，他的书房和办公室要彻底搜查，所有文字材料全部带走。”

    安藤继续说下去，张文秋、董秋思夫妇、王学文夫妇、吴照高、萧炳实。

    每一个名字后面都跟着详细的住址和行动方案，时间精确到分钟，人员精确到每个人负责哪个方位。

    安藤花了将近四十分钟把任务布置完毕，合上文件夹，看了看腕上的手表，十一点二十分。

    “各组现在出发，到达目标位置后隐蔽待命，凌晨三点整统一行动。不得提前，不得延后。”

    “行动口令‘秋风’，回令‘落叶’。”

    “如果目标不在住所内，立即搜查现场，寻找线索，同时报告指挥部。都听明白了？”

    “明白！”行动队员们齐声应道，声音低沉而整齐，像一阵闷雷滚过会议室。

    凌晨三点整，法租界萨坡赛路十四号。

    第一组组长小林勇蹲在目标楼房对面的屋檐下，雨水从瓦缝里滴下来。

    他看了看手表，秒针指向十二的时候，他抬起右手，猛地向下一挥。

    四个行动队员从暗处冲出来，两个人守住后门和窗户，两个人跟着他冲向正门。

    破门锤砸在木门上发出一声沉闷的巨响，门板向内裂开，木屑飞溅。

    小林勇举枪冲进去，手电筒的光柱在黑暗的房间里横扫。

    房间很小，一张单人床，一张书桌，一个衣柜。

    床上的被褥叠得整整齐齐，枕头下面什么都没有。

    书桌上有一盏台灯，一本翻开的英文书，一支钢笔。

    小林勇摸了摸茶杯，凉的，冰凉的，至少凉了好几个小时。

    他打开衣柜，里面挂着几件衣服，衣服洗得发白，可见是日常生活的着装！

    衣柜底层有一个藤条箱，他打开，箱子是空的。

    “没有人。”紧接着，一个队员从卫生间出来，“后门也没有动静。”

    另一个队员从厨房方向跑过来汇报。

    小林勇蹲下来，仔细检查了地面。

    地板上拖得很干净但没有脚印，看来他不是有预谋的离开。

    小林勇站起来，从口袋里掏出笔记本，书写报告记录！

    “第一组报告，萨坡赛路十四号，目标不在，房间已经空了，但各种日常生活物品仍处于原来位置，就目前环境判断，像是提前得到消息，临时撤退！。”

    而不止第一组的小林勇，接下来的各组目标几乎跟他一样…

    张文秋的住所空了，董秋思夫妇的住所空了，王学文夫妇的住所空了。

    吴照高，萧炳实，一个都不在。

    十二个目标，在短短十几个小时内，悄无声息的消失在沪市！

    凌晨四点二十分，所有行动队员陆续返回了特高课总部。

    会议室里的气氛沉重，没有人说话，没有人抽烟，连呼吸都刻意放轻了。

    安藤坐在长桌的主位上，面前摊着一份份空手而归的行动报告。

    他一页一页地翻着，每一页都在告诉他同一个事实，有人通风报信了。

    小林勇站在他面前，雨衣还在滴水，在地上汇成一小滩。

    他的脸色很难看，“安藤中佐，萨坡赛路十四号的情况，房间已经彻底打扫过了，没有留下一张纸片，没有一个写字的痕迹。连垃圾桶都是空的。”

    “这说明他们早就知道我们要来，提前做了准备。”

    安藤抬起头看着他。“你觉得提前了多久？”

    “不好说，”小林勇谨慎的回答道，“茶杯是凉的，床铺是凉的，所有痕迹都处理干净，感觉应该很久，，像是有序撤离的。”

    “但他们忽略了细节，衣服，书籍，还有一些私人物品没带走！”

    “我的判断是，人先撤走，然后交由保洁来做好清洁，但是，保洁人员并不是同党，”

    “否则无法解释，他们做完清洁后还会留下一些日常生活物品，如果是自己人，他们应该会把这些东西处理掉！”

    “不处理，是怕对方处理不好，反而会留下破绽！”

    安藤靠在椅背上，闭上眼睛。

    土肥原从东京传来的情报是绝密的，整个特高课只有他一个人看到了那封电报。

    行动的布置也是他一个人完成的，会议虽然是十一点召开的，可所有人在结束会议之后就进入目标人物附近，全程都是互相监督，没有单独离开报信的可能，直到三点钟各组行动开始！

    所以，消息不可能从特高课内部走漏。

    那么，问题来了，消息到底是谁泄露了？

    “土肥原阁下那边…”小林勇欲言又止。

    安藤猛地睁开眼睛，“你是说，东京那边出了问题？”

    小林勇没有说话。但沉默本身就是一种回答。

    安藤从椅子上站起来，走到窗前。

    窗外的天色已经开始发白，沪市的黎明来得很快，黑与白之间的过渡短暂得几乎没有存在感。

    远处的钟楼敲了五下，沉闷的钟声在潮湿的空气中回荡。

    佐尔格小组的十二个人，在一夜之间从沪市蒸发了。

    这不是巧合，不是运气，而是一场精心策划，并且提前部署的大规模撤离。

    能做到这一点的，只有两种人。一种是佐尔格小组自己提前察觉到了危险，主动撤离。

    另一种是有人在他们动手之前，把土肥原的抓捕名单完整地送到了佐尔格的办公桌上。

    安藤转过身来，目光落在墙上那张上海地图上。

    地图上标注着每一个目标住所的位置，密密麻麻的红点像一片红色的疹子。

    他的手指在地图上慢慢划过，从法租界到公共租界，从虹口到南市。

    他在想一个问题，这个通风报信的人，是谁？

    是特高课内部的人，还是东京那边的人？

    是重庆方面的人，还是苏联方面的人？

    他不知道，他只知道，土肥原辛辛苦苦挖出来的十二条线索，在他准备收网的前一刻，被人一刀斩断了。

    安藤真一走进林公馆的时候，天色已经彻底黑了。

    福开森路的梧桐树在夜风中沙沙作响，路灯的光透过树叶的缝隙洒在石板路上，斑驳的像一地碎银子。

    他没有提前打招呼，就那么突然地出现在门口，身上穿着一件灰白色的夏布长衫，活像个码头劳工。

    陈阳正在客厅里看一份运输部的月度汇总报告，看到安藤进来，没有起身，只是抬了抬下巴，示意他在对面坐下。

    安藤摘下草帽放在茶几上，坐下来，接过小草递来的凉茶，喝了一大口。

    他放下茶杯，目光落在陈阳脸上，停了片刻。

    “陈部长，我今天来，是想跟您打听一件事。”

    陈阳将报告合上，放在沙发扶手上，身体微微后仰，两只手交叉放在膝盖上。

    他的手指很稳，呼吸也很稳，像一个等待对方出牌的牌手，不急着表态，也不急着催促。

    “你说。”

    安藤的声音压得很低，他问的是方文、陈翰笙、张文秋、董秋思夫妇、王学文夫妇，问这些人最近有没有从运输部调过车、买过票、托运过行李，问码头和车站有没有留下他们的名字。

    陈阳听完，没有立刻回答，手指在膝盖上慢慢叩了两下，节奏均匀，不紧不慢。

    仿佛在分辨安藤询问他的问题到底有没有别的目的！

    “你说的这些人，我一个都不认识。运输部的物资调拨记录里没有他们的名字，码头的乘客名单里也没有。”

    他顿了顿，目光在安藤脸上扫了一下，“安藤中佐，你大晚上跑到我这里来，就是为了问几个我不认识的人？”

    安藤低下头，看着茶几上那杯喝了一半的凉茶，茶叶在杯底静静地沉着，他的手指在茶杯沿上慢慢转了一圈，停下来。

    “陈部长，我跟您说句实话。”安藤的声音更低了，“这些人在同一天晚上全部消失了。”

    “不是跑了一个两个，是一整个网络，在同一个晚上，全部人间蒸发。”

    “您管着运输部，沪市的码头、车站、关卡，哪一条路不从您手里过？”

    “如果他们从正常渠道走了，您不可能不知道。如果他们不从正常渠道走，能从哪儿走？”

    “如果连您都不知道他们是怎么走的，那就只剩下一种可能…”

    他没有说下去，客厅里的空气忽然变得沉重起来，像暴风雨来临前的闷热，气压低得让人喘不上气。

    陈阳没有躲避他的目光，迎上去，眼神平静而坦荡，“你是想说，是我走漏了消息？”

    安藤没有点头，也没有摇头。他的沉默本身就是回答。

    陈阳嘴角的上扬，这个笑容里有太多的东西，嘲讽、无奈、还有一种“早就知道你会这么想”的坦然。

    他从沙发上站起来，朝安藤有些不满的说道：“安藤君，我是想不到有一天，连你都会怀疑我对帝国的忠诚！”

    他看着陈阳的眼睛，像是在确认某种东西，确认了很久，终于把压在心底的话说了出来。

    “陈桑，我们是朋友，我也不愿意相信您会跟这件事情有关系。”

    “可如果连你都不清楚，那就只有一个可能性是你泄露的情报。”

    “但是我知道，你从来不做亏本的买卖，帮这些人跑路，对你有什么好处？”

    “东京的抓捕指令，从发出到我们收到，不到二十四小时。”

    “从我们收到到开始行动，不到四个小时。这些人不可能在这么短的时间内收到消息并安排好一切。”

    “除非，有人比我们更早得到了消息。”

    “比东京发电报的时间还要早。这不可能，唯一的解释是，有人从特高课内部拿到了消息。”

    “而整个沪市有这种能力的人，据我所知，只有您！”

    “原来，这就是你怀疑我的理由！”陈阳长长叹了口气！

    “安藤君，我对你很失望，如果你是以特高课指挥官的身份来指证我，我无话可说！”

    “可你是我的朋友，你居然怀疑自己的朋友？”

    “这是第一次也是最后一次，”

    “这件事跟我没关系，小草，送客！”

    安藤张了张嘴巴，半晌还是没有发出任何声音！

    他起身朝陈阳恭敬的鞠了一躬，不等小草送客，他自己走了出去！

    陈阳看着安藤的背影消失在眼前，嘴角泛起一抹无奈的笑容！

    他很容易就猜到这次情报泄露的元凶，整个沪市，能控制运输的除了他还能有谁！

    答案只有一个，满铁，那位被推举为南支会主任的中村功…

 第四百八十章 交易提前 

    六月底的沪市，梅雨刚歇，暑气便蒸腾而上。

    法租界萨坡赛路尽头有一家不起眼的茶叶铺，夹在一家木头铺和一家衣服店之间！

    茶叶铺子门脸窄得只容一人通过，柜台后面的木架上摆着十几只锡皮茶叶罐。

    铺子里光线昏暗，像一间多年没有人认真打扫过的老屋。

    铺子没有后门，但柜台下面有一块活动的地板，掀开之后是一条通往隔壁院子的暗道。

    这是高秋生经营了三年的地下交通站，从没出过事，就连军统之前的行动也没能发现这个秘密据点。

    中村功进门的时候，高秋生正在柜台上用一杆小秤称茶叶。

    他的动作很慢，每次把茶叶从铁皮罐里舀出来，都要抖一抖秤杆，让多余的茶叶落回去，确定秤杆平衡了才倒进牛皮纸袋。

    听到脚步声响起，他抬起眼皮看了来人一眼，没有招呼，只是朝里屋努了努嘴。

    中村功穿过柜台，掀开蓝布门帘走进里屋。

    里屋更暗，只有一扇朝北的小窗，窗外的天光被对面墙壁挡了大半！

    漏进来的光线昏黄而微弱，照在八仙桌上。

    桌上一把紫砂壶，两只倒扣的茶杯，一碟椒盐酥饼，表皮的芝麻在昏暗的光线下泛着油润的光泽。

    高秋生没有让他等太久，打发走了一个来买茶的街坊，挂上“打烊”的木牌，拉上木门。

    两个人在八仙桌旁坐下。

    高秋生将茶杯翻过来，提起紫砂壶沏了两杯茶，茶水从壶嘴里冲出来，冒着热气。

    他把其中一杯推到中村功面前，自己端起另一杯，吹了吹浮在表面的茶叶梗，慢慢喝了一口。

    中村功没有喝茶，目光落在那碟椒盐酥饼上，很快又将目光收回来。

    “他们，都到了？”中村功先开口，问了一句。

    高秋生放下茶杯，点了点头，又从碟子里拿起一块椒盐酥饼放在中村功面前，动作自然而随意，像招待一个常来的老客。

    “昨天夜里最后一批到的宁波。方文他们走的是水路，从十六铺上船，货船夹带，船老大是自己人，一路没有检查。”

    “陈翰笙走的是陆路，先到杭州，再转去皖南，路上过了两道关卡，用的都是你给的满铁特殊通行证，没有问题。”

    “张文秋本来可以走得更早，她说有些事情要收尾，拖了两天，险险被特高课堵上。”

    “董秋思夫妇走的是最险的一条线，从虹口直接穿过去，那一带日本人的巡逻队最多。”

    “好在你提前安排了接应，他们在汇山码头附近上了一艘去香港的客船，用的是英国护照，船上的买办是华富基金会的人，安全上没有问题。”

    中村功的目光一直落在高秋生脸上，没有移开过。

    他的表情很平静，平静得不像一个刚刚从日军的严密监视下救出了九个人的情报人员。

    高秋生将茶杯放回桌上，目光闪烁，像是在斟酌什么。

    他抬起头看着中村功，目光里有一种莫名的担忧。

    “这一次的撤退行动，精准地踩到了特高课的神经上。”高秋生担忧道：“九个人，九个目标，在同一天的同一个夜里，从各个角落消失得干干净净。”

    “特高课的人扑到的时候，屋子里的人刚走，好像在跟他们开一个天大的玩笑。”

    “安藤真一会不会怀疑你？”

    中村功端起茶杯，喝了一口。

    茶水已经不太烫了，入口微苦，回味有一丝若有若无的甘甜，是今年的新茶，正是这种不起眼的小铺子该有的东西。

    “他怀疑的可多了，？但那又怎样，他不敢查，也不能查。”

    ”土肥原不在了，特高课在上海没有了主心骨，他一个中佐，扛不起那么大的担子。”

    高秋生的目光忽然锐利起来，像一把被慢慢抽出了鞘的刀。“还有一件事。安藤前天夜里去了林公馆，找那个陈部长。”

    中村功将茶杯放在桌上，茶盏碰到桌面的声音很轻，“跟我预想的差不多，我在策划这些人离开的时候就料到安藤出事之后第一个要找的就是那位陈部长！”

    “不管他是不是红党，跟你们有没有直接联系，整个沪市敢做这种生意的也只有这位陈部长！”

    “而这位陈部长根本就没把特高课放在眼里！”

    “安藤越是想要从他身上得到证实，那位陈部长越不会配合！”

    “当然，这不是重点，重点是有他在前面，可以为我们争取到很多时间！”

    “等到安藤把目光移回来，我敢保证，黄花菜都凉了！”

    高秋生从兜里掏出一包软和平，也就是沪市热销的日本品牌烟樱花牌，从中抽出一根递给中村功，自己抽出一根，拿火柴点上！

    这种烟入口带着一股奶香味，也是大阪师团倒卖最多的日本本土香烟！

    吐了一口烟雾，高秋生缓缓说道：“组织上考虑的是您的安全！”

    “放心吧，南支会也是情报机构，安藤这个人，我了解。”中村功极有把握说道，“他不是一个会追根究底的人。”

    “土肥原在的时候，他只需要执行命令。”

    “土肥圆走了，他就像一台没有了方向的机器，不知道该往哪里走，他来找陈阳，本身就说明他自己已经乱了。”

    “一个人乱了阵脚，就容易被人牵着走。只要没有人再往这件事上添柴火，火迟早会自己灭掉。”

    “除了安藤的怀疑，还有一件事。”高秋生的声音忽然低了下去，“土肥圆虽然被调回了本土，但他的案子没有断。”

    “佐尔格小组的名单是他一手挖出来的，他不可能眼睁睁看着自己两个月的成果在一夜之间化为乌有。”

    “他在东京，手伸不到沪市，但他的眼睛还在盯着这里。”

    “杜鹃同志，我知道这一次你冒了多大的风险。”

    “东京的抓捕指令从发出到特高课收到，不到二十四个小时。”

    “从我们接到消息到安排所有人撤离，不到十二个小时。”

    “没有你，这九个人今天就不会站在后方，他们可能已经死在了特高课的审讯室里。”

    “”织上让我转告你，这一次的撤退行动，你做得很好。同志们感激你，组织上也感激你。”

    “你的功劳，组织会记住你，人民也会记住你。”

    “白鸽同志，”他的声音很低，，“请你回复组织，我不需要嘉奖。”

    “我做的事情，不是为了让人感激我，这些都是我的战友，都是革命同志，我不能让那些还活着的人被抓进去，能救一个是一个。”

    说完这句话，中村功从椅子上站起来，整了整长衫的下摆，将衣领竖起来！

    中村功走向门口，走到门边的时候忽然停下来，“以后一段时间，不要联系我了。”

    “特高课虽然抓不到人，但他们的眼睛不会闭上。风声过了，我会来找你。”

    高秋生没有拒绝，只是点了点头衷心地说了一句：“保重！”

    时间缓缓流逝，七月初，不止是沪市，整个世界都因为德国跟苏联开战而变得沸腾起来！

    虹口，运输部大楼，热浪从黄浦江面蒸腾而上，法租界的梧桐树叶子被晒得卷了边，蝉鸣声从清晨一直响到日暮，吵得人心烦意乱。

    南方运输部大楼的办公室里，陈阳面前的三菱牌电风扇吱呀吱呀地转着，吹出来的风都是热的。

    安德烈中校没有走正门。

    他从运输部大楼的后巷进来，绕过两个堆满杂物的垃圾桶，从后楼梯上到三楼，敲响了陈阳办公室的后门。

    这套路线是陈阳提前给他备好的，之前因为特高课在正门安排了眼线，他不想跟安德烈的交易被特高课盯上。

    现在的安藤真一虽然不再像冈村那样兴师动众地派人在陈阳周围晃悠，但特高课的眼睛从来没有真正闭上过。

    他们只是换了一种方式，更隐蔽，更难察觉。

    陈阳亲自开门，安德烈闪身进来，陈阳朝走廊两头看了看，关上门。

    安德烈穿着一件灰色的派力斯西装，领带系得一丝不苟，但衬衫的领口已经被汗水浸湿了，贴在脖子上。

    他的脸色不太好，眼袋很深，颧骨比以前更突出了，像是最近瘦了不少。

    自从苏德开战以来，苏联在华情报人员都处在一种前所未有的高压状态，每一天都有坏消息从欧洲传来，砸在他们紧绷的神经上。

    安德烈在沙发上坐下来，从西装内侧口袋里掏出一块手帕擦了擦额头的汗。

    “德军的装甲部队已经推进到了斯摩棱斯克。”

    “莫斯科告急，斯大林同志要求远东方面尽一切可能开辟第二战场，以牵制德军的兵力。”

    “但陈部长，你也知道，远东的部队不能轻易调动，日本人还在满洲虎视眈眈。”

    不是，你在一个帝国运输部负责人面前说这个，也不知道是安德烈心乱了，还是他认准了陈阳是一个金钱至上的人！

    “陈，我们急需药品，前线伤兵每天成千上万地倒下，医院里连绷带都不够用，更不用说抗生素了。”

    “天气实在太热，士兵们因为伤口感染而死，不是死在冲锋的路上，是死在病床上。”

    陈阳没有说话，从办公桌后面绕出来，坐到安德烈对面的椅子上，两个人之间隔着一张红木茶几。

    茶几上放着一把紫砂壶和两只茶杯，是早上泡的龙井，茶已经凉透了！

    陈阳看着安德烈，苏联人急了他早就料到了。苏德开战的消息传到上海的那天晚上，他就知道安德烈会来找他，只是没想到来得这么快，

    德军的进攻速度很快，前线的情况比公开报道的要糟糕得多。

    “需要多少？”他问了一句。

    安德烈竖起两根手指。“两千箱盘尼西林，这是斯大林同志亲自下达的死命令。”

    陈阳的眉头终于皱了起来。两千箱，不是两百箱。整个华中地区所有的日军医院和私人药房加在一起，库存也没有这个数。

    这批药要从欧洲运过来，经过香港或者新加坡中转，再进入上海。

    原定的交易日期是八月底，时间已经很紧了，现在要提前一个月，所有的物流计划都要推倒重来。

    “你把交易日期提前到七月下旬，可这个不大现实你应该清楚，从欧洲调货，船期至少四十天。”

    “就算欧洲那边工厂愿意提前交货，运输的时间也赶不上。”

    安德烈突然开口道：“还有一个办法，日军军需库存？”

    “安德烈中校，你是不是有些异想天开，那些药品是要供给前线部队的，海军部怎么可能批给苏联？”陈阳靠在椅背上，手指在扶手上慢慢叩了两下。

    他抬起眼睛看着安德烈，“除非能得到一个人支持。”

    “伊藤政一海军中将，只有他能说服海权制药跟东亚生命这两家日本制药企业，从他们的库存里先拨两千箱盘尼西林出来。”

    “这些药名义上是卖给苏联的，但实际上是海军部的战略储备。”

    “只要伊藤阁下点头，账面上可以做成‘海军部战略物资调拨’，走军需通道，不经海关，不报关，不走任何可能被特高课或者宪兵队拦截的环节。”

    安德烈沉默了片刻。

    “你什么时候能见伊藤阁下？”

    陈阳走回办公桌后面，拿起桌上的电话，“喂，森田君，是我。陈阳！”

    “我需要见伊藤阁下，有重要的事情。”

    “对，就是药品换石油的事。”

    “安德烈中校要重新确定时间！”

    “是，之前定下的时间提前了，苏联那边很急。”

    “你帮我安排一下，越快越好，最好在这两天。”

    “好，我等你的消息。”

    他挂了电话，转过身来看着安德烈。

    “伊藤阁下的秘书明天给我回话。”陈阳走回沙发前坐下，“你回去等消息。”

    “在这之前，你什么都不要做，谁也不要见，你要是在这个时候被人盯上了，一切都完了。”

    “放心，我知道该怎么处理！陈，”安德烈沉声道，“这一次，拜托你了。两千箱盘尼西林，不是我的命，是前线千千万万士兵的命。”

    “等到了苏联人民完全胜利的那一天，你会知道你今天做的一切没有白费。”

 第四百八十一章 你们要买我的货 

    海军俱乐部坐落在虹口与公共租界交界处的一栋老式洋房里，

    灰墙红瓦，门廊宽阔，门口站着两个穿白色制服的侍者。

    这栋建筑原本是英国侨民的私人会所，战争爆发后被日军征用，改为海军高级军官的休闲场所。

    俱乐部内部装修考究，柚木地板擦得能照见人影，水晶吊灯从挑高的天花板上垂下来，在午后的阳光中折射出细碎的光芒。

    壁炉上方挂着一幅日本海军军旗，白底红十字，在昏黄的灯光下显得肃穆而威严。

    陈阳到的时候，伊藤政一已经在了。

    他坐在靠窗的一张沙发上，面前是一张红木茶几，茶几上摆着一套考究的瓷器茶具和几碟日式点心。

    他没有穿军装，而是一件深藏青色的和服外褂，脚上是日式木屐，看上去不像一个手握重兵的海军中将，更像一个退休后在家养花弄草的老绅士。

    但那双眼睛不像是养花弄草的人该有的！！

    陈阳进门的时候，伊藤政一站了起来。

    他站起来的速度不快，但动作很稳，显示出一种长期处于高位的人才有的从容。

    他朝陈阳微微欠了欠身，伸手指了指对面的沙发，示意他坐下。

    陈阳没有客气，在伊藤对面坐下来，将手里的公文包放在脚边，目光从伊藤脸上移到了茶几上的茶具上。

    茶已经沏好了，茶水颜色清亮，是上好的玉露，碧绿透亮！

    “陈部长，感谢你百忙之中抽空过来。”伊藤政一的声音带着一种长期在指挥岗位上磨练出来的沉稳。

    他端起茶壶，给陈阳倒了一杯茶，茶水从壶嘴里冲出来，冒着热气，茶香迅速在空气中弥漫开来。

    陈阳双手接过茶杯，没有喝，放在茶几上。

    他的目光在房间里扫了一圈，茶几对面还坐着三个人。

    靠墙的那位他认识，是海军陆战司令部平田参谋长，脸上没什么表情，但眼袋很深，像是睡眠不足的人才会有的那种。

    平田穿着一身藏青色的海军制服，领口的风纪扣扣得严严实实，即使在这样闷热的天气里也没有解开。

    另外两个人陈阳没有见过。

    一个四十出头，圆脸，微胖，头发梳得油光锃亮，穿着一件深灰色的西装，领带系得很紧，勒得脖子上的肉都鼓了出来。

    他的手指很粗，指甲修剪得很整齐，中指上戴着一枚硕大的金戒指，戒指面上刻着一个像是海权制药的徽记。

    另一个年轻一些，三十五六岁，瘦长脸，颧骨高耸，戴着一副银框眼镜。

    他没有穿西装，而是一件半旧的卡其色工作服，胸口的口袋里插着两支钢笔，看上去像一个技术人员。

    “陈部长，我跟你介绍一下。”伊藤政一的手朝那两个人指了一下，“这位是海权制药生产部负责人三木，这位是药物工程师横川。”

    “平田参谋长你认识，我就不多说了。”

    三木和横川朝陈阳欠了欠身，陈阳微微颔首算是回礼。

    他没有急着开口，端起茶杯喝了一口，茶水在舌尖上微微打了个转，然后慢慢咽下去，

    玉露的清香从喉咙一直涌到鼻腔，整个人都清爽了一些。

    他将茶杯放回茶几上，目光落在伊藤政一脸上。

    “伊藤阁下，您今天叫我来，应该还是为了药品换石油的事？”

    伊藤政一点了点头，脸上的表情从温和变得严肃起来。

    他靠在沙发背上，两只手交叉放在腹部，手指在腹部轻轻叩了两下，像是在犹豫该从哪里说起。

    房间里安静了片刻，只有墙上的挂钟在咔嗒咔嗒地走。

    窗外的梧桐树叶被风吹得沙沙作响，蝉鸣声从院子里传来，聒噪而绵长，搅得人心烦意乱。

    “陈部长，我跟你直说了吧。”伊藤政一的声音比刚才低了一些，“海军现在遇到了一个无法解决的问题。”

    “你上次跟安德烈见面的事，我已经知道了。”

    “苏联方面要求提前交货，两千箱盘尼西林，这个数字不算大，但以我们目前的产能，根本不可能在七月下旬之前凑齐。”

    他朝三木看了一眼。三木会意，从随身携带的公文包里取出一份文件，放在茶几上，推到陈阳面前。

    文件是海权制药的产能报告，上面用日文和中文两种文字密密麻麻地写满了数字和表格。

    陈阳接过来，翻开，目光落在第一页的那行数字上。

    “海权制药目前每月生产的盘尼西林为四十二亿单位。”三木的声音有些尖细，带着浓重的大阪口音，不太悦耳但很清楚，“按照十万单位一支计算，每月最多可生产四万两千支。”

    “苏联方面要求的药品是二十万单位一支的盘尼西林，一百万支。”

    “也就是说，我们需要生产两千亿单位的盘尼西林。”

    “以海权制药目前的产能，即使把所有的生产线都开足马力，也要将近四年才能凑齐。”

    三木放下钢笔，从口袋里掏出一块手帕擦了擦额头上的汗。

    他看了陈阳一眼，目光里有焦虑，有无奈，还有一种技术人员在面对无法解决的技术难题时才会有的那种束手无策。

    “我们试过所有的方法。”横川接过了话头，“增加生产线，从德国进口原料，扩大发酵罐的容量，把生产周期从七天压缩到五天。”

    “可以说，能做的都做了，产能还是远远不够。这不是钱的问题，也不是人的问题，是时间的问题。”

    “盘尼西林的发酵周期是固定的，不可能凭空缩短。”

    “就算我们现在把所有能用的原料都投进去，第一批成品也要等到八月下旬才能出来。苏联人等不了那么久。”

    陈阳听完，将报告合上，放在茶几上。

    他的表情从头到尾都没有什么变化，一直保持着那种平静且认真倾听的姿态。

    伊藤政一看着他，目光里有审视，有期待，还有一种他很少在别人面前流露出来的、接近于恳求的东西。

    “所以，海军部的意思是？”陈阳淡淡的问了一句！

    伊藤政一从沙发上微微欠身，两只手撑在膝盖上。

    他的目光直直地盯着陈阳，声音压得很低，低到只有两个人之间才能听清。

    “陈部长，我们需要你出面去谈判，华富基金会在欧洲有盘尼西林的供应线，这个你应该知道，他们手里有一批货，数量大，质量好。”

    “我们希望能通过华富基金会，从欧洲紧急采购一批盘尼西林，先顶过这一阵。”

    “等海权制药的产能跟上来了，再慢慢还。”

    还？你们拿什么还，一个月四五万的产能，如果真的开打，恐怕供应自己的部队都不够！

    陈阳沉默了片刻，手指在沙发的扶手上慢慢叩了两下。

    他的目光从伊藤政一脸上移到了三木脸上，又从三木移到了平田脸上，“伊藤阁下，我想知道，陆军的东亚生命那边是什么态度？”

    伊藤满脸不忿：“陆军的生产力跟我们差不多，因为有东和制药的底子，他们的生产线比我们多，但是，需求更大！”

    “伏见宫博王跟东条阁下确认过，对方表示无法支援我们的计划！”

    “现在唯一的办法，只能请陈部长通过华富基金向欧洲那边购买！”

    陈阳沉吟道：“华富基金会，你们想要跟谁谈！”

    伊藤看了一眼三木，三木连忙把一张名片推了过去：“赫尔曼·施瓦茨，德裔犹太人，名义上是基金会的副理事长，实际上负责欧洲方面的情报和物资采购。”

    陈阳不解道：“欧洲的负责人应该是荷兰王室专属律师泰勒先生，你们怎么会找赫尔曼！”

    三木正色道：“他是德国人，跟我们是一条线上的！”

    “而且，根据我们的资料。这个人做事的风格，不是有钱就能打动的。”

    “他要是长期合作的可能性，是互惠互利。”

    “如果我们只是临时找他买一批药，他不会卖。他会觉得我们是在涸泽而渔，用完就扔，不值得他冒险。”

    陈阳往后靠了靠，“你们有没有考虑直接跟艾莎小姐谈？”

    伊藤政一的眉头微微皱了一下。

    平田参谋长的脸上没有任何表情，像一个戴了面具的人，看不出喜怒哀乐。

    三木和横川对视了一眼，两个人的眼神里都有一种说不清的东西，像是焦虑，又像是紧张。

    “陈部长，我们知道您跟艾莎小姐的关系，所以才想通过您去跟华富基金谈判！”三木耐心道：“艾莎小姐对我们的态度并不是非常友好！”

    “而且，我们不能确定荷兰王室对我们是否有善意！”

    陈阳轻笑道：“或许，并没有你们想的那么复杂。艾莎小姐是个做大事的人，她知道什么对基金会有利！”

    “您的意思？”伊藤脸上一喜，“所以，陈部长，你需要什么条件才能让艾莎小姐同意？”

    陈阳没有立刻回答，沉默片刻：“我想知道你们的底线！”

    伊藤从沙发上站起来，窗外的阳光透过玻璃照在他身上，将他的影子拉得很长，投在地板上。

    他站了一会儿，转过身来，脸上有一种尘埃落定的表情。

    “陈部长，这件事海军部不方便出面。我们是日本海军，艾莎小姐是荷兰王室，要是直接由军部的人去谈，她会反感！”

    “所以这一次，海军部不露面。你去跟她谈，谈成什么样就是什么样。”

    “需要什么条件，你当场拍板，不需要请示。海军部全权授权给你，一切后果由我来承担。”

    平田参谋长从沙发上站起来，走到陈阳面前，从口袋里掏出一张名片，双手递给他。

    名片上只有一行字“海军陆战司令部，平田”。

    没有职务，没有地址，没有电话。这种名片不是用来联系的，是用来表明身份的。

    “陈部长，为了海军的未来，拜托了。”平田朝陈阳深深鞠了一躬，鞠得很深，腰弯成了九十度，额头几乎碰到了膝盖。

    陈阳接过名片，看了一眼，放进上衣口袋里，站起身，朝平田微微欠身还礼。

    他提起脚边的公文包，走到门口，回头看了一眼伊藤政一。

    伊藤政一还坐在沙发上，目光落在茶几上那杯凉透了的茶上，不知道在想什么。

    “伊藤阁下，”陈阳说了一句，“等我的消息。”

    伊藤政一点了点头，没有说话。

    陈阳拉开门，走了出去。

    夜晚，艾莎在法租界的花园洋房。

    陈阳将枕头摞起，拿起床头柜上的香烟，熟练地点上，

    艾莎靠在陈阳的胸膛轻声道：“听说安德烈来找你了。”

    “很正常，我也不清楚慈父是怎么考虑的，佐尔格都给他发了几封关于巴巴罗萨计划的情报，可最后还是准备的一塌糊涂，”

    陈阳满脸无奈的说道：“德军最擅长闪电战，才一个月不到，上次送去的药品已经消耗了三成，”

    “内务委员会的人肯定坐不住了，这要是因为药品供应出现问题，恐怕卫生部长是有一个被枪毙的。”

    “可日本人的生产能力你也看到了，。”艾莎轻声道：“他们把钱都砸在华夏问题上，”

    “要是当初肯接受我们的提议，扩充五条生产线，”

    “现在的产能或者能达到一个月两百亿单位。”

    陈阳摇了摇头，“那也不够，他们现在已经把我们之前二十万单位的包装改成了十万单位。”

    “就这样一个月也不过二十万支药品。”

    “而五条生产线多少钱，泰勒报出来的价格不是他们能承受的。”

    “况且，他们从始至终都没考虑要靠出售药品来换取石油。”

    “如果陆军真的肯支援药品给他们，还不如把储存在佐世保军港的石油拿出来给他们用。”

    “那药品这件事，你怎么想的?”艾莎轻声问了一句。

    “这是个好机会啊，不怕海军欠钱，就怕他们不开口。”陈阳掐灭香烟，从边上拿起平田的名片。

    “海军做事一板一眼，他们欠的钱还不上，我可以拿资源抵。”

    “艾莎，我们的眼光不能只盯着华夏这一块地方，”

    “日本人要扩张，我们可以借势把华富基金会的业务开展到东南亚。”

    “他们能不能大东亚共荣我不清楚，但，我们一定能获得属于我们的利益。”

 第四百八十二章 你认为还有谁能做到？ 

    七月中旬，沪市，暑气蒸腾。

    法租界华富基金会二楼的小会议室里，窗帘拉得严严实实，将午后的阳光挡在外面。

    室内光线昏黄，只有桌上那盏绿罩台灯亮着，灯光打在摊开的文件上，将密密麻麻的德文，英文和日文字迹照得清清楚楚。

    陈阳是答应了伊藤的要求，但该做的戏还是要演一遍！

    赫尔曼是职业经理人，不属于核心圈，自然不清楚这个华富基金会的真正老板就是陈阳！

    这样一来，反而让表演变得更加真实！

    从六号开始，陈阳与赫尔曼的谈判进行了整整四天。

    四天里，他们在这间小会议室里来回交锋，有时从下午谈到天黑，有时从傍晚谈到深夜。

    桌上换过无数次咖啡壶，烟灰缸倒过无数次，纸张翻过无数页。

    赫尔曼是艾莎从比埃尔商行挖过来的经理，他跟英国人、法国人、美国人、德国人、日本人都有过合作，知道什么人什么时候会说什么话、做什么事。

    但他最终还是在第四天点了头，不是因为陈阳给出的价格有多高，而是陈阳不想再耗下去了，谈判结果已经达到了预期。

    再下去也不会有更大的出入。

    于是，赫尔曼被艾莎叫了过去，并且，很快签下了协议！

    次日，陈阳一早带着合约去了海军部。

    轿车在海军部大楼门口停下，他没有让司机等，而是让他直接回运输部，因为不知道要等多久。

    然后，他提着那只黑色皮包走进了大楼，皮包里装着的几页纸，

    是华富基金会动用欧洲区二十八条生产线提供三百万支标准十万单位盘尼西林的合约副本。

    这批盘尼西林总数三千亿单位，价值四十吨黄金。

    要求海军部于半年内付清所有款项。

    这些数字在纸面上看起来干净利落，但每一个数字背后都是真金白银，都是海军军费中硬生生挤出来的预算。

    四十吨黄金，按现在的市价，够买十艘驱逐舰外加一个飞行战队，或者半个师团的装备。

    伊藤政一的办公室在海军部大楼的三楼，走廊尽头。

    陈阳到的时候，秘书说伊藤阁下正在开会，让他在会客室等。

    他在会客室里坐了大半个小时，面前的茶杯换了两次水，报纸翻了几个来回，终于听到走廊里传来脚步声！

    然后是门被推开的声音，秘书探进头来，说伊藤阁下现在可以见您了。

    伊藤政一坐在办公桌后面，面前摊着几份文件，左手边放着一杯茶。

    他没有穿军装外套，只穿着衬衫和军裤，衬衫袖子卷到手肘，露出晒得黝黑的小臂。

    领口的风纪扣解开着，领带也松了，看上去不像是这个房间的主人，更像是一个在这里加了一整夜班还没有来得及收拾自己的职员。

    他看到陈阳进来，从椅子上站起来，绕过办公桌，走到沙发区，指了指对面的座位。

    陈阳坐下，将皮包放在茶几上，打开，取出那份厚厚的合约，双手递了过去。

    伊藤政一接过合约，从茶几上拿起眼镜戴上。

    他的老花镜是圆框金丝的，镜腿上缠了一圈医用胶布，左腿的胶布已经有些松了，他用手指按了按，将它贴紧。

    他翻开合约，一页一页地看，看得很慢。

    他的眉头皱起来，眉心拧成一个深深的川字，眼角的皱纹在镜片后面显得格外清晰。

    他没有说话，办公室里只有纸张翻动的沙沙声，和窗外偶尔传来的汽车喇叭声。

    他翻到最后一页，看到赫尔曼的签名和华富基金会的印章，将合约合上，放在茶几上，摘下眼镜，放在合约旁边。

    他靠在沙发背上，闭了一会儿眼睛，手指在扶手上慢慢叩了两下，节奏比平时慢了一些，像是在犹豫。

    “四十吨黄金。”伊藤政一睁开眼睛，“三千亿单位盘尼西林，三百万支。”

    “半年内付清。陈部长，你知道四十吨黄金是什么概念吗？海军省一年的军费预算，你算过没有？这笔钱够我们造多少艘舰艇、买多少架飞机、打多少场仗，你想过吗？”

    陈阳看着伊藤政一的眼睛，目光平静而沉稳，“伊藤阁下，这批盘尼西林不是普通的商品。”

    “它是救命的药。苏德战场现在每天伤亡多少人，您比我清楚。”

    “本土方面的打算你不可能不知道，他们不希望德国这么快结束战争，最好的情况是他们在苏联战场上就这么耗着！”

    “只有这样，我们才有可能吞并远东地区，把华夏的亏空从另一处地方补回来！”

    陈阳说的很对，日本人的高层一直就是这么打算的！

    他们不希望德国这么快结束战争，所以，默许陈阳向他们输送药品！

    更何况，还能获得更为珍贵的石油？

    伊藤政一沉默了很长时间，他不是不知道这些道理，他只是心疼那四十吨黄金。

    海军省每一分钱都是他一点点从预算委员会那里磨来的，现在要一次性拿出这么多，他心里没有底。

    但南下计划不能等，石油不能等，联合舰队的燃料槽一天天见底，

    如果不能在年底之前拿到南洋的石油，整个海军就会变成一堆停在港口里的废铁，再多的舰艇也开不动了。

    他靠在沙发背上，闭上了眼睛，手指在扶手上慢慢叩着。

    一下，两下，三下…

    节奏很慢，慢到像是在数自己的心跳。

    “南下计划已经定下来了。”伊藤政一睁开眼睛，“就在上个月，大本营正式批准了南进的作战方案。”

    “目标是荷属东印度的油田，苏门答腊、爪哇、婆罗洲，这些地方的石油必须在明年春天之前拿到手。”

    “如果没有足够的石油，一切都是泡影。”

    “舰艇出不了港，飞机上不了天，再好的计划也只能停在纸上。”

    “盘尼西林是代价，石油是目标，没有代价就没有目标，没有目标我们在这里谈什么，都是空的。”

    陈阳没有说话。

    他知道这时候不需要说话，伊藤不是在跟他商量，是在跟自己商量，是在说服自己花掉那四十吨黄金。

    他将合约从茶几上拿起来，重新放回皮包里，拉好拉链。

    伊藤政一从沙发上站起来，走到窗前，“陈部长，你回去告诉赫尔曼，合约我签了。”

    “半年之内，四十吨黄金，一分不少。但有一个条件。”

    “这批盘尼西林跟石油交换的地点需要更改，药品不能从上海港直接装船。”

    “上海港太杂，特高课、宪兵队、汪伪的人都在盯着，任何一批大宗的药品出港都瞒不过他们的眼睛。”

    “你要找一条更安全的路线，从内地走，经香港或者新加坡，再转运到苏联。这条路线你比我熟，你来安排。”

    陈阳从沙发上站起来，整了整衣领，将皮包提在手里。

    他看着伊藤政一的眼睛，目光平静而笃定。

    “伊藤阁下，你放心，这批药的路线，我已经安排好了。”

    “欧洲经香港中转，走印度洋，到波斯湾，再从陆路进苏联。全程不走日本控制的海域，不被任何日本人看到。”

    “做完这件事，不会有人知道这批药是从哪里来的，不会有人知道这四十吨黄金花在了什么地方，干干净净，不留痕迹。”

    “陈桑，拜托了。”伊藤政一的声音有些发涩，“海军能不能拿到石油，完美执行计划，就看这批药能不能按时到了。”

    陈阳点了点头，松开手，转身走出了办公室。

    七月的东京，闷热得让人喘不过气来。

    皇居外苑的护城河水面纹丝不动，像一块蒙了尘的旧镜子。

    陆军省大楼的走廊里，土肥原提着那只磨得发白的旧皮箱，缓缓走在内部走廊。

    再过三天，他就要动身前往佳木斯，出任关东军宪兵司令部司令官。

    这是他第二次离开东京去外地任职，上一次是去沪市，这一次是去更远的、更冷的、更荒凉的地方。

    皮箱里装的还是那些东西——几件换洗衣服、几本书、一只烟斗、一包没抽完的烟丝。

    他没有先去陆军省报到，而是拐进了市谷附近的一条僻静的巷子。

    巷子尽头是一栋灰白色的和洋折衷建筑，门牌上写着“南方军总司令官官邸”。

    寺内寿一大将自从卸任派遣军总司令后，大部分时间都待在这栋宅邸里。

    土肥原与他的交情始于中国战场，一个是陆军大将，一个是特高课的掌门人，两个人在如何对付华夏的问题上倒是很有共同语言。

    土肥原在门口站了片刻，对门卫报了自己的名字。门卫进去通报，不多时出来，恭恭敬敬地将他引了进去。

    寺内寿一在书房里等他。

    书房不大，靠墙是几排顶天立地的书橱，里面塞满了日文、中文、英文的书籍和文件，有些书脊已经褪色，一看就是翻阅过无数次的旧物。

    书桌上铺着一张泛黄的东亚地图，地图上用红蓝铅笔标注着密密麻麻的记号，有些地方的纸面磨得起了毛。

    寺内穿着一件灰色的浴衣，衣襟松散，露出里面的白色襦袢。

    他没有戴军帽，花白的头发有些蓬乱，显然没有预料到土肥原会在这个时候来访。

    “土肥原阁下，坐吧。”寺内的声音不高，但中气很足，长期发号施令养成的威严，即使穿着便服也藏不住。

    土肥原在书桌对面的椅子上坐下，皮箱放在脚边。

    他将帽子摘下来放在膝盖上，腰板挺得笔直。

    寺内从书桌后面绕出来，在土肥原对面的沙发上坐下，给自己倒了一杯茶，也给土肥原倒了一杯。

    不是什么名贵茶叶，这就是普通大麦茶，有一股焦香，入口微苦。

    “佳木斯是个苦地方。”寺内端起茶杯喝了一口，缓缓放下，“冬天零下三四十度，积雪没过大腿，一年到头见不到几天太阳。”

    “你在上海待了那么多年，去那边恐怕不习惯。”

    土肥原端起茶杯，“不习惯也要习惯。军令如山，做军人的没有挑地方的道理。”

    “况且佳木斯靠近苏联边境，现在苏德开战，关东军需要加强对苏情报工作。我去那边，也许能发挥一些作用。”

    寺内点了点头，从茶几上拿起一包未曾开封的香烟，拆开，抽出一支，递给土肥原。

    寺内吸了口烟，“你这次从本土调去关东军，中间有没有什么曲折？大本营那边，对你处理佐尔格小组的结果，到底是个什么态度？”

    “你在东京忙了两个月，好不容易把名单挖出来了，结果人全跑了。这件事，陆军省的人怎么说？”

    “佐尔格小组的名单，是我通过石井花子那条线挖出来的。”土肥原抬起头，“石井花子这个女人，您可能听说过。她是日本有名的舞蹈家，也是佐尔格的情妇。”

    “佐尔格在东京期间，花子一直陪在他身边，但他从不对她透露任何工作上的事情。”

    “不过女人有女人的办法。花子从佐尔格的言谈举止、出门的时间、见的人、看的书，一点点拼凑出了他的社交圈。”

    “我的人找到她的时候，用了很多办法，逼迫她把知道的一切都说了。”

    他看着土肥原，最终还是问了出来，“名单上都有谁？”

    “尾崎秀实。”土肥原说出这个名字的时候，声音压得很低，“首相近卫文麿阁下的私人顾问，朝日新闻的评论员，日本最懂中国问题的人之一。”

    “他加入佐尔格小组的时间很早，早到佐尔格还没来日本的时候，他就已经是共产国际的情报员了。”

    “尾崎通过他的职务之便，将日本高层的决策动向、内阁的分歧、军部的计划，源源不断地送给了佐尔格。”

    “大本营决定南进的情报，就是他泄露出去的。”

    “除了尾崎，还有宫城四德，还有油画艺术家、记者、学者，林林总总几十号人。”

    寺内沉默了很久。他拿起茶几上的烟盒，又抽出一支烟，点上，吸了一大口。“这些人现在都抓到了？”

    “抓到了。”土肥原点了点头，“一个都没有跑。尾崎是在自己家里被捕的，当时他正在写一篇关于大东亚共荣圈的评论文章，钢笔还握在手里，墨水都没有干。”

    “宫城四德是在街头被捕的，他试图逃跑，被我们的人追了两条街按在地上。”

    “这不是很好，你的责任就是揪出潜藏在帝国内部的鼹鼠，这次行动可谓大获成功。”寺内笑着说了一句。

    “并非如此，我今天来找您其实还有一件事想跟您商量。”

    “什么事情?还是跟佐尔格有关？”

    土肥原沉默片刻，还是点了点头，“佐尔格小组被我们锁定之后，大本营内部有一封电报，在抓捕行动开始之前，发往了华夏方向。”

    “电报的具体内容我截获了一部分，但收报人的身份至今没有查清。”

    “我只能确定一件事这个人不是特高课的人，不是宪兵队的人，极有可能是陆军高层的人。”

    “他的军衔不低，他的职务能接触到最核心的情报，能量更是大到可以在我们的眼皮底下把几十号人救走。”

    “寺内阁下，你也在沪市呆过，你认为派遣军上下有什么人能够做到？”

 第四百八十三章 沪市的人，靠不住 

    寺内寿一愣了一愣，不知道该怎么回答，

    房间里安静了片刻，墙上的挂钟在咔嗒咔嗒地走…

    窗外院子里的蝉鸣声忽然停了一瞬，像是被什么东西惊着了，然后又铺天盖地地响了起来。

    寺内将烟头摁灭在烟灰缸里，“土肥原，你在特高课干了这么多年，见过太多人心鬼蜮。”

    “你想过没有，这个收报人也许不是一个人，也许是一群人。”

    “也许陆军高层早就被人渗透了，我们坐在办公室里批阅文件，下达命令，自以为是在为帝国效劳，实际上却早就被人看在眼里。”

    “佐尔格小组不过是冰山一角。”

    这个推测实在太过大胆，土肥原顿时沉默了。

    他没有回答，不是不想回答，是不敢回答。

    如果连陆军高层都有间谍存在，那帝国这艘大船到底是在往哪个方向开，谁也不知道。

    他端起那杯麦茶喝了一口，茶水的苦味在舌尖上弥漫开来，涩得像没熟的柿子，又凉又苦，正好配他现在的心情。

    他放下杯子，从沙发上站起来，提起脚边那只旧皮箱，整了整军装的领口，朝寺内微微欠了欠身。

    “寺内阁下，我后天一早去佳木斯。”

    “临行前能跟您见一面，说说话，心里踏实多了。”

    “您说的那些话，我会记在心里。”

    “到了那边，该查的我会继续查，该防的我会继续防。”

    “帝国的大局不能坏在我们这些人手里。”

    寺内点了点头，从沙发上站起来，走到土肥原面前，伸出手，

    “土肥原君，保重。”

    “您也保重。”土肥原转身走出了书房。

    走廊里的灯光昏黄而黯淡，他的脚步声在空旷的楼道里回荡了一会儿，渐渐远了。

    轿车驶出了市谷的巷子，汇入了东京午后闷热的车流中。

    土肥原坐在后座，皮箱放在膝盖上，紧紧抱着。

    他闭上眼睛，脑海里反复回放着寺内寿一最后说的那句话，“也许陆军高层早就被人渗透了。”

    如果连陆军高层都有间谍存在，那他去佳木斯真的能躲开那些看不见的手吗？

    佳木斯靠近苏联边境，离东京一千多公里，离沪市更远。

    他以为离开东京就能远离那些是非，但如果发报人就在陆军高层，那他该从什么地方下手，才能找出这些鼹鼠呢。

    土肥原睁开眼睛，看着窗外飞速后退的街景。

    东京的夏天很热，热到街上的行人都走得很快，恨不得一步跨进冰凉的海水里再也不出来。

    沪市特高课的人土肥原不敢相信，他们跟陈阳沆瀣一气，安藤虽然听命，但他根本不会去质疑陈阳，不是不会，而是，不敢！

    而且，没有他在沪市，特高课所有行动，陈阳也许比他还能提前知道！

    最令人感到心悸的是，寺内推测有一群人潜伏在高层，这对土肥原来说简直无法接受！

    看来，必须要借用外力才能打破眼前的局面！

    可现在还有谁敢去沪上捅那个马蜂窝，调查目标是陆军高层，还要防着陈阳这个黑市贩子！

    要是被他知晓特高课的行动，他绝对会用一个合理的价格卖给那些间谍！

    毕竟对他来说，情报也是一门生意！

    沉默片刻，土肥原仿佛下了决心，朝驾驶员说道：“西山君，去参谋本部，我想再见一个人！”

    西山诚连忙应声道：“哈衣！”

    七月的杭州，热得像蒸笼。

    西湖边上的柳条垂着头，一丝风也没有，湖水绿得发腻。

    特高课设在湖滨路一栋灰色的西式小楼里，门口没有挂牌子，只挂了一块“大日本陆军特务机关”的木质铭牌。

    牌匾白底黑字，被雨水冲刷得有些褪色，边角翘起来，像一块快要脱落的皮肤。

    课长高木正夫站在窗前，手里捏着一份刚刚译出的电文，这是在华特务总长土肥原从东京发来的密令。

    高木今年四十六岁，中等身材，圆脸，戴一副黑框眼镜，看上去不像一个特工头子，更像一个中学教员。

    他也确实做过教员，在早稻田大学教过三年德语，后来被征召入伍，分配到了特高课系统。

    他不是土肥原的嫡系，但也不是外人，他在杭州待了五年，对江浙一带的情况了如指掌，

    他手底下有一批精干的行动人员，专门负责对付国民党军统在浙江的地下组织。

    他在这一带的名声很响，连汪伪的人听到“高木”两个字都要抖一抖。

    电文很短，只有几行字，“即刻率你部精干人员，秘密潜入沪上，执行特别任务。”

    “具体名单及行动计划另行送达。此事务必严守秘密，不得向任何人透露，包括沪市特高课。”

    高木将电文看了两遍，眉头拧成一个疙瘩。

    潜入沪上，目标日军高层，不能告诉安藤——这几个信息放在一起，让他感到了一种说不清的不安。

    安藤真一是上海特高课的负责人，虽然只是中佐，但沪市是特高课在整个华中的核心据点，任何涉及上海的行动都不可能绕过他。

    土肥原为什么要绕过安藤？

    安藤出了什么问题？

    还是土肥原不相信安藤了？

    高木不知道，他也没有办法去问。

    他把电文折好，放进内衣口袋，从抽屉里取出一把勃朗宁手枪，检查了子弹，插进腰间的枪套里。

    他走到门口，拉开办公室的门，对走廊里的副官说了一句：“叫小野、山本、渡边三个人到我办公室来。”

    杭城特高课的骨干在接到高木的命令后，于当夜分三批出发，走的是不同的路线。

    有人坐火车，有人乘船，有人从陆路走公路，各自分散，约定在沪西的一家小旅馆汇合。

    与此同时，金陵特高课课长渡辺淳一也收到了土肥原的电文。

    渡辺比高木年轻几岁，四十出头，瘦高个，颧骨高耸，眼窝深陷，看上去像营养不良。

    他原先是冈村的下属，在金陵特高课做了三年，专门负责对付汪伪内部的反对势力，手底下有一批精通跟踪、盯梢、审讯的老手。

    要不是冈村被土肥原拉去沪市执行任务，他也不可能接手课长位置！

    而令他没想到的是，原本自己这个代理课长只是代理，但冈村在沪市不知道做错了什么，居然被发配东北！

    他从来没想过争权，却莫名其妙成为课长！

    这一次，土肥原给他的命令跟高木的不同，他们不是去沪市抓人，而是查收报人的信息。

    电文上说，东京曾经有一封电报，在佐尔格小组抓捕行动之前发往了华夏方向，这个收报人很可能在陆军高层…

    土肥原要求渡辺利用金陵的特殊地位，通过汪伪的关系网，通过满铁的调查部，甚至通过一切可能的渠道，追查那封电报的收报人信息。

    这封电报的收报人是谁？

    在什么地方？

    通过什么电台接收的？

    这些信息，如果能查到一半，也许就能顺藤摸瓜找出那个收报人。

    渡辺将电文放在桌上，目光落在“佐尔格”三个字上，沉默了很久。

    佐尔格小组的事他听说过，外界虽然被封锁的很严，东京内部却是传得沸沸扬扬，连近卫首相的私人顾问都被抓了。

    但他没想到这件事会牵扯到陆军高层，更没想到土肥原会把追查收报人的任务交给他。

    他想了想，拿起桌上的电话，拨了一个号码。

    “喂，是我。你帮我约一下满铁调查部的山本，明天下午，老地方。”电话那头应了一声，挂了。

    他又拨了另一个号码，这一次说的是中文。

    “喂，周部长，我渡辺。想打听一件事，你有没有听说过东京那边有人往沪市发过一封电报？”

    “具体内容我不清楚，就想知道收报人是谁。”

    “你帮我打听打听，有消息第一时间通知我！”

    电话那头传来周佛海讨好般的笑声，“渡辺课长放心，有消息我会第一时间通知阁下！”

    渡辺放下电话，靠在椅背上，闭了一会儿眼睛。

    窗外金陵的夜色沉沉，秦淮河上的灯火在雾气中晕开一团团暧昧的红光，将河水染成了暗紫色。

    画舫上的歌声从远处飘来，模糊而断续，像另一个世界的声音。

    他从抽屉里取出一把南部手枪，检查了子弹，插进腰间的枪套里。

    从衣架上取下军帽戴上，整了整衣领，走出了办公室。

    而此时的虹口特高课总部，安藤真一对这一切一无所知。

    他像往常一样坐在办公室批阅文件，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂，烟雾弥漫在房间里。

    桌上那份关于“南方运输部物资调拨异常”的报告已经看了三遍，仍然没有看出什么名堂。

    陈阳那边一切正常，运输部的账目清清楚楚，每一笔物资都有据可查。

    他没有发现任何问题，也找不到任何可以继续追查下去的线索。

    安藤抬起头，目光落在墙上那张地图上，地图上用红笔标注了各区的势力范围，法租界、公共租界、虹口、南市，每一个区域都有密密麻麻的记号。

    窗外的夜色浓得像化不开的墨，霓虹灯在雾气中闪烁着暧昧的红光。

    安藤将烟头摁灭在烟灰缸里，站起身走到窗前，推开窗户，夜风吹进来，带着黄浦江水的腥味和远处百乐门飘来的爵士乐声。

    他站了一会儿，关上窗户，走回办公桌前坐下，拿起那份关于物资调拨异常的报告，在封面上写了一个“存”字，搁到了档案柜里。

    他不知道自己已经被蒙在了鼓里。

    杭州的高木正夫正带着精干人员秘密潜入沪上，

    金陵的渡辺淳一正在通过满铁调查部和汪伪的关系网追查收报人的信息。

    夜幕笼罩了整座城市。

    杭州来的三批人已经在沪西的一家小旅馆里汇合了，没有人注意到他们。

    高木正夫坐在旅馆二楼的房间里，面前摊着一张地图，他正在用红笔标注目标的活动区域。

    金陵的渡辺淳一在秦淮河畔的一家茶楼里，跟满铁调查部的山本喝着茶，聊着一些看似无关紧要的话题。

    秦淮河的水面上泛着一层油腻腻的光芒，画舫的灯笼将河水染成暧昧的橘红色。

    岸边的柳条垂着头，一丝风也没有！

    与此同时，金陵中华路拐角处有一栋灰白色的三层小楼，门口挂着“工人先锋日报社”的木质招牌。

    这是红党在金陵的地下宣传阵地，表面上是一家民营报纸，编辑部的核心人员都是经验丰富的地下工作者。

    西里龙夫的办公室在三楼靠窗的位置，桌上摊着明天要发的头条稿件。

    是关于汪伪政府“清乡”运动的评论文章，既骂了汪伪的卖国行径，又没有给日本人留下直接查封的把柄。

    这已经是改过的第三稿了，红色的修改标记密密麻麻，看起来极为混乱。

    只是，西里龙夫的心思并没有在上面，修改过的稿纸摊开在桌上，钢笔搁在旁边，笔尖上的墨水早已干涸。

    他的手搭在椅子扶手上，手指慢慢叩击着木纹。

    西里龙夫的电台设在报社地下室的一个隔间里，平时由他亲自操作。

    收发时间固定在每周二、六的午夜零点，对方是共产国际远东局设在东京的一个秘密联络站。

    今天凌晨，他照例打开电台，调好频率，戴上耳机。

    电波里传来的只有沙沙的白噪音，他等了半个小时，始终没有收到那个熟悉的信号。

    他无奈在记录本上写下“无信号”三个字。

    这显然是不正常的。

    在他与东京联络的三年多里，对方从来没有无故缺席过。

    但今天没有任何消息，甚至连一个预先通知都没有。

    更让他不安的是，沪市那边给他发了一条电文，“樱花凋落，各自分散”。

    这是他们预先约定的最高级别警报，意思是“组织出现重大变故，立即切断一切联系，进入潜伏状态”。

    西里龙夫在接收到那个暗号的当时就觉得本土可能出大事了！

    佐尔格小组在沪上的成员在一夜之间全部撤离的事，他是知道的。

    那是六月下旬的事，方文、陈翰笙、张文秋等人从特高课的眼皮底下消失得干干净净。

    现在想来，应该是这次行动暴露了他们的位置，或许没有暴露只是引起了某些人的警觉！

    否则，对方不应该是简单的断掉联系，而是需要安排他们立即撤离！

    咚咚，门被敲响了，两下，不轻不重。

    是他的助手兼报社交际员林淑华，一个二十出头的姑娘，梳着两条辫子，穿着阴丹士林蓝布旗袍，说话轻声细语，做事却麻利得很。

    她端着一个搪瓷茶盘走进来，茶盘上放着一壶新沏的茶和一碟花生糖。

    “西里先生，稿子改好了吗？排字房那边在催。”林淑华将茶盘放在桌上，将凉茶撤下去，换上新沏的热茶。

    她的动作很轻，很熟练，像是做过无数次。

    西里龙夫从桌上拿起那份稿纸，翻到最后一页，在末尾签上了自己的名字。

    林淑华接过西里龙夫递来的稿纸，正要转身离开，却被西里龙夫忽然叫住，“小林，等一下。”

    林淑华停下来，转过身，目光里有一丝疑惑。

    西里龙夫犹豫了一下，还是说道：“麻烦你明天替我向北野社长请个假，我想去一趟沪市…”

 第四百八十四章 他们想要钓鱼 

    七月下旬的上海，暑气未消。

    虹口一座民房内，高木正夫站在窗前，背对着身后的长桌。

    桌上摊着厚厚一摞调查报告，纸张泛黄卷边，墨迹深浅不一。

    他在上海待了半个多月，带着杭州特高课的精干人员，日夜不停地排查、盯梢、分析，动用了一切能调动的资源，

    很可惜，还是没有找到土肥原怀疑的那条“大鱼”，那个从东京向华夏方向发报、提醒佐尔格小组撤离的神秘人物。

    半个多月来，他排查了日军在上海的各级军官，从将官到佐官到尉官，逐一比对他们的履历、背景、社会关系、活动轨迹。

    有人嗜酒如命，有人喜好女色，有人沉迷赌博，有人热衷古董。

    这些人身上都有各种各样的毛病，但没有一条能跟“红党间谍”扯上关系。

    他也查了通讯记录，查了电台频率，查了所有可能被用来与外界联系的渠道，什么都没有。

    干净得像一块被人反复擦过很多遍的玻璃，上面连一丝灰尘都找不到。

    门被推开了，副官小野走进来，手里拿着一份电文纸。

    高木转过身，接过电文，目光落在土肥原的落款上，一个字一个字地往下读。电报的内容很简单…

    “调查进展缓慢，甚为失望。限十日内务必将此案查清，不得有误。土肥原。”

    高木将电文放好，并没有说话，走到窗前，重新背对着小野。

    窗外的虹口街景在午后的阳光中显得安静而平庸，

    街上有日本侨民在散步，有汪伪的人在走动，有巡捕房的巡警骑着自行车慢悠悠地经过。

    没有人知道这栋灰色小楼里正在发生什么，没有人知道一个来自杭州的特高课课长正在为一条找不到的线索而焦头烂额。

    “课长，”小野斟酌着措辞，声音压得很低，“要不要跟安藤那边通个气？沪市毕竟是他的地盘，如果他肯帮忙，我们也许能”

    “不行。”高木打断了小野的话，转过身来，目光冷而坚决，“这是土肥圆阁下的死命令，不得向沪市特高课透露任何消息。安藤不是我们的人，他能不能信任，我不知道。”

    小野低下头，不再说话。

    办公室里安静了片刻，只有窗外偶尔传来的汽车喇叭声和蝉鸣声。

    高木走回长桌前，拿起一份调查报告，翻了两页，又扔下了。

    纸页在桌面上滑了一下，边角翘起来，像一只垂死的蝴蝶在挣扎。

    他深吸一口气，将那股无处发泄的怒火压了下去，走到门口，拉开门。

    “电报我来回。你继续盯着那几个目标，不要放松。”

    高木走出会议室，皮鞋踩在走廊的水泥地面上，发出沉闷而有节奏的声响。

    他的背影消失在楼梯口，小野站在会议室里，看着那摞厚厚的调查报告，沉默了很久。

    他知道课长尽力了，但尽力不等于有结果。土肥圆要的是结果，不是尽力。

    东北，佳木斯，宪兵司令部，土肥圆在办公室里来回踱步。

    桌子上摊着高木发来的几份报告，内容大同小异，没有进展，没有线索，没有嫌疑人。

    他已经调阅了所有能调阅的资料，动用了所有能动用的关系，布置了所有能布置的眼线，仍然一无所获。

    土肥圆停下脚步，拿起桌上的电话，拨了一个号码。铃声响了三声，对方接了起来。

    “喂，是我。内田在不在。”电话那头说了句什么，土肥圆“嗯”了一声，挂了电话。

    内田直三郎，四十九岁，陆军中佐，审讯专家。

    他在特高课系统里有一个不太好听的绰号“疯子”。

    不是因为他的性格有多暴躁，而是因为他在审讯中的手段疯狂到令人发指。

    他能在三分钟之内看穿一个人的心理弱点，在五分钟之内摧毁一个人的心理防线，在一个小时之内让最顽固的犯人开口。

    他不需要刑具，不需要暴力，他只需要一张嘴和一颗善于算计的大脑。

    土肥圆在特高课多年，见过无数审讯高手，但像内田这样的天才还是头一回遇到。

    他曾经把军统的一个老牌特工在四十八小时之内审到彻底崩溃，把所有知道的事情全部吐了出来。

    那个特工在军统干了二十年，经历过无数次严刑拷打，都说自己从来没有见过这么可怕的审讯官。

    内田推门进来的时候，穿了一件皱巴巴的灰色西装，没有打领带，衬衫领口敞开着。

    他不像是一个纯粹的日本人，头发有些长，乱蓬蓬地搭在额头上，眼袋很深，像是好几天没有合眼。

    但那双眼睛很亮，亮得像两把刚磨好的刀，寒光凛凛。

    “土肥原阁下，您找我？”内田的声音带着一种慵懒的调子。

    土肥圆指了指办公桌对面的椅子，内田坐下来，翘起二郎腿，

    顺手从口袋里掏出一包香烟，抽出一支，点上。

    烟雾从他的鼻腔里喷出来，形成歪歪扭扭的烟柱。

    土肥圆看着他，目光里有一种说不清道不明的东西。

    “高木正夫在上海查了半个多月，什么都没有查到。”土肥圆将高木的报告推到内田面前，声音带着一种努力克制着不发作出来的焦躁。

    内田拿起报告，翻了翻，没有细看，只是扫了几眼，然后放下了。

    他的嘴角微微上扬，“高木是杭州的课长，不是沪市的课长。”

    “他在那里没有根基，没有人脉，连最基本的信息渠道都要从头开始建。”

    “半个月能查出什么？什么都查不出。他需要时间，但您没有时间给他。”

    “这不是他的错，是任务本身的问题。”

    “所以，我需要你的帮助，你觉得你能行吗？”

    内田愣了一愣，将烟头在烟灰缸里掐灭，“您让我去上海，我保证在一个月之内，把那条大鱼给您揪出来。”

    土肥圆靠在椅背上，眼睛眯了起来，内田的脸上没有任何表情。

    “你打算怎么做？”土肥圆问。

    内田没有立刻回答。

    他从椅子上站起来，走到墙上挂着的那幅他从沪市带来地图前，目光在地图上扫了一遍。

    沪市的问题一直都是他无法抛却的噩梦，作为在华特务总长，他能掌控一切，却在沪市问题上接连栽了跟头！

    问题，并不是他办事不力，而是他立场问题，他效忠的是陆军，但陆军并没有成为他的坚强后盾，在海陆问题上还是选择了妥协。

    炮轰特高课，那只是一个姿态，并不会成为现实，可是陆军居然害怕了！

    海军那群疯子连陛下的面子都不给，何况是特高课，那只是警察部门

    他的手指在地图上慢慢移动，从虹口到法租界，从法租界到公共租界，从公共租界到南市。

    叹了一口气，土肥圆抬头道，“这个人对陆军形象的影响非常大！”

    “我要你想办法找出来，但有一个要求，不能被海军的人知道！”

    “土肥圆阁下，其实你我都清楚，那个人，不管他是谁，他一定是红党的人。”内田目光直直地看着土肥圆，“红党的人，不管在什么位置上，都会跟华夏的红党有联系。”

    “这是他们的组织原则——单线联系，但必须有联系。没有联系的人，在红党的情报系统里是不存在的。”

    “所以，我们要找的人，一定在华夏红党的通讯录上。”

    “我们不知道他是谁，但红党知道。只要我们能让红党自己把这个人交出来，问题就解决了。”

    土肥圆皱了皱眉。“让红党自己把这个人交出来？你在开玩笑！”

    “我有一个计划。”内田的声音压得很低，“利用石井三郎的特种作战计划，逼迫对方现身。”

    “石井三郎阁下在哈尔滨的研究所，正在进行一项对帝国至关重要的研究。”

    “如果我们放出消息，说石井三郎将在上浙东，浙中地区进行一场大规模的特种作战试验，试验的对象是平民，试验的规模是前所未有的。”

    “这个消息一定会传到红党的耳朵里。”

    “红党的人不会坐视不管，他们会派人在上海收集情报，会想方设法阻止这场试验。”

    “而我们，就在他们收集情报的过程中，布下天罗地网。”

    土肥圆的手指在桌面上停了一下，然后继续有节奏地叩击。

    他盯着内田的眼睛，像是在确认这个人是不是真的疯了。

    “石井三郎的特种作战计划，是最高机密。”土肥圆的声音冷了下来，“你拿最高机密当诱饵，万一消息泄露出去，后果谁来承担？”

    “不会泄露。”内田的语气笃定而自信，“我们不需要真的执行石井三郎的计划，只需要制造一个假象。”

    “放出一些真真假假的消息，让红党的人以为我们要在上海进行大规模细菌战。”

    “他们会派人来查，会派人来阻止，而我们要抓的那个人，不管他藏在哪个角落里，都会知道这件事。”

    “他如果真的是红党的人，他一定会采取行动。不是因为他有多勇敢，是因为这是他的职责。”

    “红党的人，不会在自己的同胞即将遭受屠杀的时候袖手旁观。他们不是这种人。而我们要利用的，就是他们的这种责任感。”

    “土肥圆阁下，您让我去上海，我保证在一个月之内，把那条大鱼给您揪出来。”

    “对付这些鼹鼠最好的办法不是去挖他们的老巢，而是给他们一些线索，让他自己走出来，比我们去查他，容易一万倍。”

    “好。”土肥圆从椅子上站起来，走到内田面前，“不过，我认为你胆子还是小了一点点！”

    “假的计划始终是假的，一个假的计划怎么引诱得出真佛现身！”

    “石井那边我去说，特种作战计划我给你，但你要保证，你能抓到人！”

    内田微微鞠躬，认真道：“土肥原阁下，您放心，我去沪市，不会让您失望的。”

    七月的最后一天，沪市的热浪丝毫没有消退的意思。

    南方运输部大楼的办公室里，陈阳面前的电风扇吱呀吱呀地转着，就连吹出来的风都是热的。

    他手里的文件已经翻了第三遍，每一遍都在确认同一个事实，这道命令到底有什么问题。

    这份绝密文件是后勤部副部长小野寺健亲自送来的。

    一个少将衔的后勤部副部长，亲自跑到运输部来送一道押运命令，这件事本身就不正常。

    小野寺健在运输部大楼的会客室里坐了不到十分钟，把命令放下，说了一句“陈部长，这是绝密任务，拜托了”，然后起身就走，连茶都没有喝一口。

    陈阳在会客室门口目送他下楼，回到办公室，关上门，将命令从头到尾又看了一遍。

    命令的内容很简单：八月四日夜间，有一笔物资需要运输部进行绝密押运计划！

    经手负责人只有三个，小野寺健，陈阳以及陆运课课长井野友介！

    而令陈阳感到奇怪的是这批物资名称、数量、目的地，全部用密语标注，需要专门的密码本才能翻译。

    陈阳手里没有那本密码本。

    他一个运输部的部长，经手的物资调拨数以万计，从来没有什么密语是他不能直接读懂的。

    这道命令从一开始就没打算让他知道车里装的是什么。

    陈阳将命令放在桌上，靠在椅背上，手指在椅子扶手上慢慢叩了两下。

    他拿起桌上的电话，拨了一个号码。铃声响了四声，对方接了起来。

    “喂，晴气机关长，我是陈阳。”

    “有件事想问你，最近特高课是不是有什么大动作？”

    “我这边突然接到一道绝密押运命令，后勤部的小野寺健亲自送来的，让我今天晚上从虹口仓库运一批物资到十六铺码头。”

    “东西是什么不让我知道，目的地也不让我过问！”

    “我想确定，这东西是不是跟那群偷偷摸摸溜进沪市的特工有关系！”

    晴气恭敬地问道：“陈桑，你想让我做什么？”

    “很简单，”陈阳淡淡地说道：“我想知道高木跟渡边的一举一动！”

    “这批物资给我一种很奇怪的感觉，他们想要钓鱼，这不重要，重要的是，我要确定一件事，我们的网络是不是他们的目标！”

    【这几天要复查，上海华西的号很难挂，所以，如果更新不及时，请见谅，小命重要…】

 第四百八十五章 内田的计划 

    沪市，日本华夏派遣军司令部，灰白色的西式建筑在正午的阳光下泛着刺目的白光，楼顶的军旗被热风吹得猎猎作响。

    院子里停着几辆黑色轿车，引擎盖被晒得滚烫，车身上蒙着一层薄薄的灰。

    内田直三郎在传达室等了将近二十分钟，才被允许进入大楼。

    他没有穿军装，还是一身皱巴巴的灰色西装，领带系得松松垮垮，衬衫领口敞开着，

    怎么看他都不像一个陆军中佐，更像一个跑了一整天业务的、疲惫不堪的商社职员。

    他的手里还是提着那只磨得发白的旧皮箱，皮箱里装着土肥原从石井三郎处调派的特种作战计划书，

    在他看来这份诱饵有足够的份量，足够让那名内奸无法拒绝！

    当然，那名内奸会不会上当，还得看内田有没有这个手段，能让对方心动！

    那是一只聪明的鱼儿，一般的诱饵是无法令他张嘴去咬！

    古庄干郎的办公室在三楼，走廊尽头，门口站着一个戴眼镜的参谋，面无表情地看了他一眼，推开了门。

    古庄干郎坐在办公桌后面，面前摊着一份浙东战场的作战地图！

    上面密密麻麻标注着日军的兵力部署、进攻路线、后勤补给线。

    古庄干郎穿着一件深褐色的军常服，领口的风纪扣扣得严严实实，即使在这样闷热的天气里也没有解开。

    他在沪市的这段时间，派遣军的很多重大决策都经过他的手，包括浙东战场的整个作战计划，都是他一手主持制定的。

    原本寺内寿一离开华夏之后，他的诉求是可以成为他的接班人！

    但本土显然是考虑到他的声望，或者说他的能力还不足以统领整个派遣军！

    尽管非常不满意总部的决定，但他不能拒绝，也没有资格拒绝！

    虽然陆军习惯下克上，但也要分级别，一个下等军官叫嚣上级那是常态！

    可要是到了古庄干郎这种级别，每个决定都是关系着一大堆人的前程！

    噔噔噔，脚步响起，内田走进办公室，将皮箱放在地上，立正，敬礼。

    古庄没有站起来，也没有示意他坐，只是抬了抬下巴，目光冷得像冬天的铁轨。

    内田从皮箱里取出那份厚厚的计划书，双手呈到古庄面前。

    古庄接过去，翻开，一页一页地看。

    他的眉头越皱越紧，眉心拧成一个深深的川字。

    办公室里安静得能听见墙上挂钟的咔嗒声，一下，两下，三下。

    古庄将计划书合上，放在桌上，摘下眼镜，揉了揉鼻梁，抬起眼睛看着内田。

    目光里有一种压抑了很久的似乎随时可能爆发的愤怒。

    “内田中佐，你们是不是把浙东战场的作战计划当成儿戏了？”古庄的声音有种阴鸷的味道，

    “浙东战场关系华中战局稳定，为了抓一个你们都不确定存在的内奸，就要拿这么重要的布局做文章，你想过后果没有？”

    “如果作战计划泄露出去，帝国军队在浙东的整个战略部署就会暴露在敌人面前，之前所有的努力都将前功尽弃，多少士兵会因为这个计划的无谓牺牲而送命，你算过没有？”

    “古庄阁下，”内田恭敬地说道，“土肥原阁下的顾虑不会出错。”

    “这个陆军内部的间谍，能在不声不响之间运走整个潜伏小组十余人而没有露出半点马脚，足可以见他的能量以及潜伏手段的高明。”

    “古庄阁下，您必须重视起来，他不是一个普通的间谍！”

    “如果不把他挖出来，浙东战场的作战计划即使不泄露，也会在将来的某一天因为他的存在而功亏一篑。”

    “佐尔格小组的教训还不够深刻吗？尾崎秀实是近卫首相的私人顾问，他在那个位置上坐了多少年，泄露了多少机密，我们直到最后一刻才发现。”

    古庄沉默了下来，内田的话语似乎直击到他的内心！

    华夏佐尔格小组成员集体失踪的案子她自然是听过一些，事实如何他无法分辨，但对方的能力的确不容小觑！

    最关键的问题是特高课这种专业情报机构在出现这么严重问题的同时，居然没有任何应对办法！

    足足一个月时间，没有任何消息，你可以说特高课坏，但你决不能说他菜！

    “你们打算怎么做？”古庄问。

    内田从计划书中翻出一页，放在古庄面前。

    纸面上画着一张浙东战场的兵力部署图，红蓝箭头交错纵横，标注着日军各路部队的进攻方向和目标节点。

    “这份计划并不是全部，它的确很重要，但是，我们设计了完美的后手！”内田声音笃定而沉稳，“我们在关键信息做了手脚！”

    “我们泄露出去的信息可以让对方以为我们即将在浙东发起一场大规模进攻。”

    “真正的作战计划，只有极少数人知道。”

    “而这些信息，会通过不同的渠道以不同的方式，送到每一个有嫌疑的人面前。”

    古庄的面容前所未有的凝重，“内田，你知道你在说什么吗？”

    “你在用浙东战场的真实作战部署做诱饵。”

    “即使只是‘一部分’，也是绝密，万一行动失败，谁来承担责任？你吗？还是土肥原？”

    “古庄阁下，”内田反驳道，“如果这个人在浙东战场开战之前没有被挖出来，那浙东战场的作战计划从一开始就不是秘密。”

    “我们不是在冒险，我们是在自救。”

    “计划书留下，你回去吧，这件事，我需要考虑。”古庄将计划书推了回去！

    内田沉默片刻，伸手拿起计划书，“古庄阁下，请你慎重考虑，我们时间不多了，石井阁下的特种弹已经在路上！”

    “我希望您能在特种弹到沪市仓库前给我明确的答案！”

    “毕竟我们还有需要时间设计后续，麻烦您了！”

    古庄轻轻哼了一声…

    八月的上海，夏末秋至，秋老虎发威，热浪从柏油路面上蒸腾而上。

    南方运输部大楼的办公室里，陈阳面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    他很少抽这么多烟，但今天不一样。

    晴气庆胤坐在对面的沙发上，手里端着一杯已经凉透了的茶，目光落在茶几上那份摊开的文件上。

    文件是梅机关内部的情报汇总，上面密密麻麻记录着特高课最近一个月以来在沪市的所有异常动向，

    自以为天衣无缝的计划从高木正夫秘密潜入就已经进入梅机关的眼里！

    直到三天前到内田直三郎突然到访，再到古庄干郎与内田的秘密会面，每一条信息都经过核实，每一个时间节点都精确到了小时。

    晴气庆胤端起茶杯喝了一口，茶水的苦味让他的眉头皱了一下。

    “根据我们的资料，从帝国占领杭州开始，高木正夫在杭州待了五年，从来没有离开过。”

    “这次突然带着手下的精干人员潜入沪市，一待就是半个多月，什么事都没干成，灰溜溜地回去了。”

    “然后是内田直三郎，这个人在东京审讯界赫赫有名，外号‘疯子’，从来不轻易出动。”

    “土肥原把他从佳木斯调到沪市，说明土肥圆在沪市有一件非常重要的事情需要他来做。”

    “什么事情？自然就是高木查了半个多月没查出来的事情。”

    晴气庆胤恭敬地看着陈阳，手指在地图上慢慢移动，从虹口到法租界，从法租界到公共租界，最后停在了法租界的一个位置上。

    “内田到上海之后，谁都没见，连安藤都不知道他来了。”

    “他去见了古庄干郎，带着一份土肥原签发的特种作战计划书。”

    “可惜的是具体内容我不知道，但从古庄的反应来看，计划很疯狂，古庄当场拍了桌子，说他拿浙东战场的作战计划当儿戏。”

    梅机关的耳目最多也只能远远听到里面的动静，近距离接触，恐怕陈阳也没那个胆子！

    陈阳没有说话，目光落在地图上晴气的手指停下的那个位置，法租界，萨坡赛路，茶叶铺。

    他的手指停了一下，然后继续有节奏地重重叩击两下。

    内田直三郎从佳木斯赶到，绕过安藤，直接见古庄干郎，带着一份以浙东战场为诱饵的特种作战计划，

    这一切串联在一起，指向一个明确的结论：特高课在找一个人，一个他们怀疑潜伏在日军高层的人，一个能在他们眼皮底下把整个佐尔格小组运走的人。

    这个人陈阳很清楚，是中村功。

    中村功，日本南支会主任，大佐军衔，负责华南地区的情报收集与分析工作。

    这个人表面上是日军的情报专家，实际上从三十年代初就开始为共产国际工作。

    他的下线是西里龙夫，整个沪市到南京的情报网，他是最核心的枢纽之一。

    佐尔格小组暴露之后，中村功没有撤离，不是因为他不想撤，是因为他不能撤。

    他的位置太重要了，重要到一旦撤离，整个派遣军的情报系统都会对他的失踪产生怀疑，进而牵连出更多隐藏得更深的人。

    晴气庆胤看着陈阳的脸，不知道他在想什么。“陈部长，你是不是知道些什么？”

    陈阳没有回答。他从椅子上站起来，走到窗前，背对着晴气。

    窗外的沪市在八月的阳光下显得安静而平庸，梧桐树的叶子被晒得卷了边，蝉鸣声从树梢上传来，聒噪而绵长。

    “晴气机关长，特高课最近在查的人？你有没有察觉是什么人？”

    晴气庆胤摇了摇头，“特高课的行动仿佛没有指向他们调查的范围太广我们也无法从中找到有效信息！”

    当然不可能知道，连特高课自己都不明白他们要找的人是谁？

    陈阳没有说话，走回办公桌前，拿起那份关于特种押运命令的文件，翻到最后一页！

    良久，陈阳将文件合上，放在桌上，“晴气机关长，这件事你不要再管了。”

    “内田这个人我了解，他做事不择手段，什么事都干得出来。”

    “你查得越深，他越会注意到你。我不能让你因为这件事而被陆军部针对。”

    “特别是安插进陆军部的那些人，那些人虽然还是中层军官，但他们未来不能葬送在我们手里，他们还有用！”

    晴气庆胤沉默了片刻，他从沙发上站起来，整了整衣领，拿起茶几上那顶被他随手搁下的军帽，戴好。

    走到门口，忽然停下来，“陈部长，你小心。”

    “内田这个人，不是高木正夫。高木查不到的东西，他一定能查到。别人的事情，您最好不要插手！”

    陈阳微微一愣，她是不是知道了什么？但陈阳没有承认也没有否认！

    “晴气君，多谢，我明白！”陈阳走回办公桌前坐下，拿起那份关于特种押运命令的文件，翻开，又合上了。

    缓缓闭上眼睛，陈阳心里有些担忧，中村功的身份他很清楚，但陈阳的身份他并不知道！

    而且，就从两人几次的见面，中村主任对他这个运输部长并没有好感！

    自己贸然出手，反而会引起有些人的注意，特高课不是白痴，他们虽然不敢得罪自己，但也从没放弃过盯着自己！

    毕竟前面把土肥圆弄得灰头土脸，转头又搞定了岗村，安藤真一倒是听话，可他并不能完全控制特高课！

    陈阳不能拿中村去赌！

    微微叹了口气，陈阳拿起一份文件，还没等他摊开，一阵敲门声响起，陈阳抬头道：“进来！”

    大门被推开，秘书李宁玉着急忙慌的走进来，“部长，出事了！”

    “小野寺部长交代的那些物资在松江站被人偷袭！”

    “什么？”陈阳吓得跳了起来，那些特种弹可不是一般东西，万一被人破坏了，毒气泄露可是会酿出大祸事！

    “什么时候发现的，物资有没有出事？”陈阳急不可耐的问了一句！

    李宁玉沉声道：“没事，那些人应该是红党方面的情报小组，他们是来探查物资的情况的，并没有想破坏物资！”

    陈阳松了口气，他现在就怕那些人不知深浅，搞什么破坏，到时候受苦的可是百姓！

    “立刻通知井野课长，亲自去松江站盯着，我去见小野寺副部长…”

 第四百八十六章 计划开始了 

    运输部紧张的动作似乎没引起外界的警觉，井野友介反应速度很快，短短几个小时，那批北方云来的特殊物资就被安排进了麦根路物资转运中心的特殊品仓库！

    但奇怪的是，物资运进仓库之后没有任何命令传来！

    按理说，这么重要的物资进了沪市应该很快就要被运到前线！

    可陈阳去见了小野寺健之后，小野寺健却让他做好看守工作，等待上级调令即可！

    这就令陈阳更加笃定自己的判断！

    这批物资就是诱饵，只是希望中村阁下千万不要这么轻易上钩才好！

    几日后，法租界萨坡赛路……

    路旁的梧桐树叶子被晒得卷了边，蝉鸣声从树梢上传来，聒噪而绵长。

    中村功从一辆黑色轿车里下来，整了整军帽，走进了路边一家不起眼的茶叶铺。

    高秋生正在柜台上用一杆小秤称茶叶。

    他抬起眼皮看了中村功一眼，没有招呼，朝里屋努了努嘴。

    中村功穿过柜台，掀开蓝布门帘走进里屋。

    高秋生没有让他等太久。

    称完那包茶叶，打发走了一个来买茶的街坊，挂上“东主有事”的木牌，拉上门。

    不急不慢的从外屋走到里屋，在门槛上顿了一下，然后走了进来。

    两个人在八仙桌旁坐下，高秋生将茶杯翻过来，提起紫砂壶沏了两杯茶，把其中一杯推到中村功面前。

    中村功没有喝，目光落在高秋生脸上，等着他开口。

    “杜鹃同志，”高秋生的声音压低了些，“接获组织上的情报，有一批危险品从北方起运，走津浦铁路进入沪市！”

    “到达下关后，苏浙特工队的人盯了一路，想办法弄清里面到底是什么东西！”

    “可惜的是具体是什么，我们的同志始终没办法弄清楚！”

    “货物到达沪市周边松江站，我们的人才有机会去接触，可没等靠近就被发现了！”

    “虽然没弄清楚，但根据站台的警戒级别和搬运工人的口风，不像是普通的军火。”

    “组织上希望你能提供帮助，搞清楚这批危险品到底是什么准备用在什么地方。”

    中村功的眉头微微皱了一下，他所负责的南支会作用是帮派遣军获取战场上的各种情报，严格来说，他们才是派遣军直属情报单位！

    在沪市的地位可以说比梅机关特高课都要高，仅次于最大的机构，兴华院！

    可他也不敢随便出手，松江站是沪杭铁路上的重要节点，日军在华东地区的物资转运枢纽之一，每天有大量的军需物资经过那里。

    如果是普通的军火弹药，不会引起地下党的特别关注。能让组织上专门派人来通知他，说明这批东西不一般。

    “有没有更具体的信息？”中村功问，声音不高不低。

    高秋生摇了摇头，“我们的同志在北方做了两年搬运工，专门潜伏在敌人内部调查补给信息，从来没有见过那种阵仗。”

    “货物是半夜到的，站台清场，所有中国工人都被赶到了两百米以外，只有日本兵和几个穿白大褂的人在场。”

    “货物从车厢里搬出来的时候，外面包着厚厚的油布，油布外面还有一层木箱。”

    “几名劳工的铁撬杠刚碰到木箱，一个日本兵就冲过来扇了他一巴掌，把他赶走了。”

    “他说那些箱子散发着一股奇怪的味道，说不清楚是什么，像药水，又像腐烂的东西。”

    中村功端起茶杯喝了一口，脑子里在快速转动，半夜清场，日本兵警戒，穿白大褂的人，

    特殊的包装和气味，而且还是来自北方，这些信息拼在一起，指向一个他不愿意去想的方向。

    石井三郎的部队，在哈尔滨平房区做的那种研究，难道已经扩展到上海来了？

    高秋生沉声道：“杜鹃同志，我知道这件事很危险。”

    “上次因为军统出卖，沪市地下交通站进入蛰伏状态，几乎所有明面上的渠道都断了，但组织上实在找不到第二个人能帮这个忙了。”

    中村功没有回答。他从椅子上站起来，走到窗前，昏黄的光晕在暮色中显得有气无力。

    他想起几天前跟西里龙夫秘密会面时，西里龙夫说的那番话……

    “东京方面已经做了彻底切割，所有联络渠道全部损毁。”

    “共产国际远东局在日本的整个网络都已经瘫痪了，尾崎秀实被捕，佐尔格下落不明。”

    “我们现在就像一群断了线的风筝，随时可能撞上高压线。”

    不得不说，潜伏在东京佐尔格小组的覆灭是共产国际在远东遭受的最沉重打击之一，牵连之广、影响之深，远远超出了任何人的预料。

    尾崎秀实是近卫首相的私人顾问，他在那个位置上坐了那么多年，从来没有被人怀疑过。他都能被抓，还有谁是安全的？

    现在组织上让他去查一批来路不明的危险品。

    他知道风险有多大，以他现在的处境，多动一步都可能踩响地雷。

    内田直三郎已经从本土到了上海，那个疯子在到处挖线索，任何一点异常都可能被他抓住不放。

    如果他在这时候动作太大，被内田盯上了，后果不堪设想。

    但如果他不去查，那批东西如果真的是石井三郎的细菌武器，运到上海之后会在什么地方用？

    用在谁身上？中村功不敢往下想。

    他转过身来，走回八仙桌前坐下，端起那杯已经凉透了的茶，一饮而尽。

    “白鸽同志，我不能保证自己可以完成任务，只能说我试一试。”

    “你把松江站那边的情况再跟我说一遍，越详细越好。”

    “什么时间到的货，从哪个方向来的，车厢的编号，押运人员的番号，每一个细节都不要漏掉。”

    高秋生早有准备，从口袋里掏出一张叠得方方正正的纸，展开，纸上密密麻麻写满了字。

    他压低声音，一五一十地讲了起来。

    窗外夜色渐浓，萨坡赛路上的路灯一盏接一盏地亮起来，将梧桐树叶照得半透明。

    远处传来海关大楼的钟声，沉闷而悠长，在夜雾中回荡了许久才消散。

    将整件事情从头到尾讲完，高秋生将那张纸折好，划了一根火柴，烧了。

    “所有情况就是这么多，杜鹃同志，你有什么想法？”

    “很难说，我想办法看一看吧，等我消息！”中村功点了点头，从椅子上站起来，走出了里屋。

    八月底九月初，天气终于有了一丝凉意。

    中山门外的日本华夏派遣军司令部大楼在暮色中亮起了灯，灰白色的墙体被夕阳染成了暗金色。

    古庄干郎站在办公室的窗前，背对着门口，手里捏着一根已经燃了半截的香烟。

    桌上摊着那份内田直三郎带来的特种作战计划书，计划书已经被翻了很多遍，纸张边角卷翘起来，有些页面上还留着用红笔圈出的批注和问号。

    门被敲响了。

    古庄转过身，将香烟在烟灰缸里掐灭，坐回办公桌后面，整了整军装的领口。

    内田直三郎推门进来，还是一身皱巴巴的灰色西装，没有打领带，衬衫领口敞开着。

    他在古庄对面坐下，将皮箱放在脚边，目光平静地看着对方。

    古庄没有绕弯子。“参谋部开了会，讨论了你那个计划。”

    他摘下眼镜，揉了揉鼻梁，“吵得很厉害。有人支持，有人反对，有人拍桌子，有人摔门。最后投票表决，勉强通过了。”

    “最终意见，你们只能启动一部分计划，用于针对内部潜伏者的甄别和诱捕。”

    “浙东浙南战场的稳定必须得到保证，任何可能影响前线作战的环节都要砍掉。”

    内田脸上的表情没有什么变化。这个结果在他预料之中。

    参谋部那些老头子，保守惯了，不肯冒险。他们宁愿让内奸在内部多待一天，也不愿意拿战场的稳定去赌。

    古庄看着内田的脸，目光冷而锐利。“还有一件事。”

    “特种弹的事，绝对不许动。参谋部可以同意你用浙东战场的作战计划做诱饵，可以同意你动用人力和物力布置陷阱，但特种弹是底线。”

    “这些东西关系着战局稳定，如果出了差错，谁也承担不起责任。你在计划书里提到的‘特种作战方案’，我一力压了下来。”

    “不是不信任你，是这些东西太敏感，一旦失控，后果不是你我能够承担的。”

    内田沉默了片刻，点了点头。“古庄阁下，我明白，我会向土肥原阁下汇报，这一次的任务，只用常规手段。”

    “好。”古庄将那份计划书推到内田面前，“你可以开始了。记住，不要碰特种弹，不要影响浙东浙南战场的稳定。其他的事，你自己把握。”

    内田从椅子上站起来，立正，敬礼，动作干净利落。

    三天后，内田直三郎在虹口一家不起眼的旅馆里召集了一次秘密会议。

    这家旅馆是特高课的外围产业，专门用来安置那些不能公开身份但又需要保护的线人。

    门口没有挂牌子，窗户上挂着厚厚的窗帘，从外面看不到里面的情况。

    内田选了这里，是因为这里足够隐蔽，不会被安藤的人注意到。

    渡辺淳一从金陵赶来，穿着深灰色的中山装，戴着一副黑框眼镜，看上去像一个大学教授。

    高木正夫脸色不太好。他在上海查了半个多月一无所获，被土肥圆斥责了一顿，心里憋着火，但又无处发泄。

    两个人坐在旅馆二楼的小会议室里，面前摆着茶和烟，但谁都没有动。

    内田最后一个进来，看了一眼两位课长直接说道，“古庄阁下批准了我们的计划。”

    “参谋部同意启动一部分方案，用于甄别和诱捕内部潜伏者。”

    内田从文件堆里抽出一张纸，推到渡边面前。

    纸上是一份名单，名单上有五六个名字，每一个都标注了职务、单位、活动区域。

    “这几个人，是我们在金陵的重点怀疑对象。你利用你的关系网，把他们的一举一动都给我盯死了。”

    “每天见了什么人，打了什么电话、去了什么地方，全部记录下来。一条都不能漏。”

    渡边接过名单，微微鞠躬，认真应下来！

    内田又转向高木。“你继续盯着上海这边。不要自己去查，你的人也不要动。”

    “我会把目标的活动范围和习惯告诉你，你需要做的是在他的周围布置眼线，但不要惊动他。”

    高木点了点头，也没有说话。

    内田将桌上的文件收拢，码整齐，放进皮箱里。

    虹口的街景在午后的阳光中显得安静而平庸，街上有日本侨民在散步，有汪伪的人在走动。

    他站了一会儿，关上窗户，转过身来。

    “渡边，高木，从今天开始，你们直接向我汇报。”

    “有什么事，第一时间通知我，不要经过任何人，不要跟任何人商量。”

    这件事结束了，功劳是你们的。出了差错，责任是我的。”

    渡边和高木对视了一眼，从椅子上站起来，立正，微微低头。“明白。”两个人同时说。

    内田点了点头，朝门口走去。走到门口的时候，忽然停下来，没有回头。“还有一件事。”

    “沪市方面所有行动，不能让安藤知道。任何人问起，都说不知道。”

    高木跟渡边相视一眼，两人眼中都有些疑惑！

    安藤是沪市特高课课长，也是沪市地头蛇，他居然被排除在了计划之外。

    与此同时，沪市，特高课大楼，

    安藤安稳的坐在虹口特高课总部的大楼里，像往常一样批阅文件、布置任务、向上级汇报工作。

    叮铃铃，叮铃铃，急促的电话声响起，安藤接起电话，对面响起陈阳的声音：“安藤课长，有没有时间，来一趟运输部！”

    安藤愣了一愣，因为上次的事情，他都不敢去找陈阳，而陈阳也没有来找他！

    这段时间他一直以为自己已经排除在小团体之外了，想不到陈阳还会主动给他电话！

    “是，陈部长，我马上过来！”

    “

 第四百八十七章 特高课对特高课 

    法租界福开森路的梧桐树叶被晒得卷了边，蝉鸣声从树梢上传来，聒噪而绵长。

    一辆黑色轿车停在林公馆门口，安藤真一从车上下来，整了整军装的领口，抬头看了一眼这栋灰白色的洋楼。

    他在门口站了几秒，像是在犹豫要不要来，最终还是走上前，按响了门铃。

    过了几分钟，一阵细碎的脚步声传来，小草拉开的门，看到是安藤，愣了一下，然后，小心翼翼的打开铁门，侧身让开了路。

    安藤一路走到洋房里，在玄关换了鞋，跟着小草穿过走廊，走进客厅。

    客厅里的窗帘拉着一半，午后的阳光从窗帘的缝隙里漏进来，在地板上画出一道道细长的光纹。

    陈阳坐在沙发上，面前放着一壶茶和两只茶杯，茶还是热的，说明他一直在等。

    安藤在陈阳对面的沙发上坐下，没有碰茶，目光里有一种沉甸甸的迟疑，“陈部长，你叫我过来，说是物资安全的事。”

    “但我琢磨着，这事按理说应该交给宪兵司令部才对，什么时候轮到特高课这种警察部门来做安保工作了？这不是我们的职责。”

    陈阳端起茶壶给自己倒了一杯茶，龙井的清香在空气中弥漫开来。

    他没有急着回答，先喝了一口，放下茶杯，“安藤君，我知道这事不合规矩。，但规矩是死的，人是活的。”

    “那批物资的来头不一般，古庄参谋长亲自过问的东西，宪兵司令部那边最近人手紧张，岗哨巡逻都减少了，我不放心。”

    安藤端起茶杯喝了一口，任凭茶水的苦味在舌尖上弥漫开来，“什么来头？你跟我说实话，这批物资到底是什么？”

    “说实话，我也不清楚，不过，我可以告诉你，红党在松江站进行过窥视行动。”

    “松江站的岗哨发现有人在半夜靠近过那批物资的存放车厢，虽然被赶走了，但这件事本身就是一个信号。”

    “红党已经盯上这批东西了，他们的行动有可能会影响到物资的安全。”

    “这样的理由是不是可以认为你们特高课有介入的必要？”

    安藤皱了皱眉头，红党在松江站窥视物资，这说明那批东西确实不一般，已经引起了红党的注意。

    如果红党已经盯上了那批物资，那他们的下一步行动很可能就是潜入麦根路，试图搞清楚那些东西到底是什么。

    而他安藤真一，作为上海特高课的负责人，如果真的让红党在自己的眼皮底下得手了，那后果不堪设想。

    “为什么不让晴气君插手，陈部长，梅机关对付红党也很有办法！”

    “我这么做自然有我的理由，”陈阳平静地说道：“梅机关主要为金陵方面服务，这批物资关系着浙东战场，他们插手不合适！”

    “可是……”安藤还想说，陈阳抬手打断了对方的话语，“安藤君，没什么可是的，这是为了大局考虑！”

    “你的人只要做好准备，随时可以进驻麦根路。”

    “我给你最高权限，外围巡逻和门岗检查全部由你的人负责，”

    “至于内侧的仓库警戒还是按照古庄参谋长的规定，由指定的部队执行，你的人最好不要进去。”

    “大家各司其职，互不干扰。”

    安藤抬起头来，“好，我回去就安排人手。明天一早，我的人就到麦根路报到。”

    说完，安藤将烟头摁灭在烟灰缸里，站起身来，整了整衣领，微微鞠躬，转身朝门口走去。

    沪市，秋老虎还在发威，麦根路物资运转中心的大门前，几辆卡车正排队等待装卸，搬运工扛着麻袋来来往往。

    这里是日军在上海最重要的物资中转站之一，每天有大量的军需物资从这里进出，分拨到华中各个战场。

    自从那批特殊物资从松江运抵上海之后，麦根路的警戒级别就悄然提高了，门岗从两个换成了四个，巡逻的宪兵从每小时一趟变成了每半小时一趟。

    内田直三郎站在物资运转中心对面的一栋三层小楼的窗口，手里捏着望远镜，目光落在那些进进出出的卡车上。

    他的眉头微微皱起，不是因为看到了什么异常，而是因为刚刚收到的消息，陈阳以“特殊物资需要加强防护”为由，要求安藤真一接手麦根路物资运转中心的防护工作。

    安藤真一已经同意了，调派了一个小队的特高课人员进驻这里，今天正式交接。

    内田放下望远镜，从口袋里掏出一根烟，点上，深深吸了一口。

    烟雾在午后的阳光中慢慢升腾，在空气中缓缓盘旋。

    “陈阳…运输部…安藤…”

    麦根路物资转运中心突然间增派人手，就在他们获得派遣军高层授权的节骨眼，是巧合吗？

    还是说，这真是为了防止红党潜入！

    不，没这么简单，内田知道，一个好的情报工作者从不相信巧合。

    在这个行当里待久了，会发现每一个看似偶然的事件背后都有一双看不见的手在推动。

    陈阳在这个时候提出这样的要求，不早不晚，恰好是在那批特殊物资进入仓库，他们的计划获得授权的关键时刻，这绝不是一个巧合。

    安藤是沪市这边特高课的负责人，他接手麦根路的防护工作，意味着特高课的力量将直接介入到这批物资的安全管理中。

    而安藤本人，对这批物资的真实性质毫不知情，他只是一个被临时叫来干活的工具人，干完了活就交差，连自己看护的是什么东西都不知道。

    如果有人想通过安藤来接近这批物资，那这批物资本身，或者它的存放地点，就存在着某种他还没有意识到的价值。

    陈阳是个讲求利益的人，他才不会平白无故的做这种事情！

    所以，他的目的是什么？

    不会是也想打这批物资的主意吧？

    刹那间，一个匪夷所思的念头涌上脑海，这位陈部长，他，他连特种弹都敢卖？

    内田将烟头摁灭在窗台上，紧接着，从口袋里掏出一本巴掌大的笔记本，翻到空白页，用铅笔写下两行字，“陈阳，南方运输部部长，提出加强麦根路防护要求。”

    “怀疑对特种弹有隐藏威胁！”

    “安藤真一，特高课沪市负责人，被安排接手防护工作。时间点：特殊物资运抵麦根路仓库之后。”

    他合上笔记本，放回口袋，转身走下了楼梯。

    当天傍晚，内田直接来到了南方运输部大楼。

    他是有备而来，因为，关于陈阳的所有资料，他研究了很长一段时间！

    这个人聪明，贪婪，掌控力极强，跟他打交道最好直接一点，因为，这个华夏人比狐狸还狡猾，比鲶鱼还滑溜！

    用土肥圆的话来说，这就是一个谁都抓不住把柄的老泥鳅，浑身光滑的连个水珠都挂不住！

    你要顺着杆子往上爬，呵，那什么时候才是个头…

    他没有提前打招呼，直接出现在陈阳办公室门口的时候，陈阳正在批阅一份关于汽油调拨的文件，手里握着钢笔，头也没抬。

    他在门口站了片刻，目光落在陈阳专注的侧脸上，像一个在研究一幅画的观众，想从笔触和配色中读出画家的真实意图。

    “陈部长，打扰了。”内田的声音带着一种刻意放轻了的分寸感，“我听说，你让安藤真一接手了麦根路物资运转中心的防护工作。”

    “你是什么人？”陈阳没有抬头！

    “内田直三郎，隶属关东军宪兵司令部审讯课，”内田毫不犹豫的报出自己的来历！

    “关东军宪兵司令部审讯课？”陈阳放下钢笔，靠在椅背上，嘴角微微上扬，“一个东北方面的军官跨越半个华夏到沪市？”

    “内田阁下，你找我有什么事吗？”

    内田正色道：“我想知道，麦根路物资转运中心突然增加人手，你们的动作是针对谁？”

    “还是说，故意要给什么人提示？”

    “内田阁下，说话要有证据！”陈阳露出一个滴水不漏的笑容，“特殊物资需要加强防护，这是我的职责范围之内的事。运输部的物资调拨、储存、转运，每一环都有明确的责任划分。”

    “麦根路的防护工作以前是宪兵队负责的，但最近宪兵队的人手不够，岗哨巡逻都减少了，我不放心。”

    “安藤课长是特高课的人，他们做情报工作的，对安全工作比宪兵队在行。让他的人来接手，我放心。”

    内田的目光没有离开陈阳的脸，“陈部长，你应该知道，麦根路特殊物资仓库现在存放着一批非常特殊的物资。”

    “这批物资的安保级别是最高等级，除了古庄参谋长亲自指定的部队外，任何人无权接触。”

    “我知道。”陈阳点了点头，“但我没有接触那批物资，我只是加强了外围的防护。”

    “安藤的人只负责外围巡逻和门岗检查，不会进入仓库内部，不会接触物资本身，这应该不违反古庄参谋长的规定吧！”

    “可以说，程序上我并没有做错任何事情！”

    “是嘛？可您这样的安排很可能会扰乱我们的计划！”内田直言不讳！

    “计划？什么计划？我并没有接到什么绝密计划通知！”

    陈阳摊开手满脸无辜道：“内田阁下，我现在做的是份内的事情，有什么问题请你找个正当理由或者书面文件通知我！”

    “否则，物资如果在我手里出事，担责任的人是我不是你！”

    “陈部长，你不要在这里打官腔，您心里怎么想的，恐怕只有您自己最清楚！”

    “我能想什么，作为运输部长，我只是想把事情做好，我有什么错…”陈阳语气不由自主的重了几分！

    好冠冕堂皇的理由，我竟然想不出反驳的借口！

    “陈部长，”内田从椅子上站起来，走到门口，忽然停下脚步，“有句忠告，不知道你愿不愿意听。”

    “你说。”陈阳也站了起来。

    “在这个城市里，有时候把一个人拉得太近，不是帮他，是在害他。”

    “安藤真一是个好人，但他不适合掺和太多事。”

    “你要是真的为他好，就别让他碰那些不该碰的东西。”

    “而且，这批货很棘手，你要是敢打它们的主意，我怕你吞到一半会活活噎死！”

    “言尽于此，请部长三思…”

    话音落下，内田推开门，走了出去。

    陈阳站在原地，看着那扇关上的门，脸上那个滴水不漏的笑容慢慢收了起来！

    他有些无语，是真的无语！

    内田居然以为自己派人过来的目的是为想打特种弹的主意！

    世人都知道陈部长胆大妄为，什么东西都敢卖，他们是怕自己把这批东西卖给果党或者红党！

    话说，我陈某人真有这么贪财？

    好吧，就算真有这么贪财，但这东西我能卖给谁？

    沪市，hk区，南支会主任办公室！

    咚咚咚，急促的敲门声响起，中村功顺手掐灭手里的香烟，沉声道：“进来！”

    办公室大门被推开，南支会密电处课长岛田介一推门进来！

    “中村阁下，刚接到前线电文，阿南司令官已经向总部提交突击计划！”

    “派遣军司令官指示，南支会须尽快支援前线部队，弄清楚长沙周围果党防御工事！”

    “部队将于九月份正式对长沙展开军事行动，务求攻克险关，挺进西南！”

    “这里还有一份文件是派遣军司令部阿部光弘参谋送来的苏浙行动摘要！”

    “陆直航第三大队将对浙东地区进行风计划！”

    阿南惟几进攻长沙计划，，

    派遣军对浙东进行的风计划？

    毫无疑问，现在物资转运中心里面的特殊物资就是为这两个计划中的其中一个做准备的！

    但中村功不能肯定，这东西究竟要运到哪里？

    “主任，您看。”岛田小声问了一句！

    中村功起身道：“既然是上级指令，我们就应该全力配合！”

    “岛田君，通知武汉地区竹机关机关长柴山兼四郎阁下，要求竹机关配合南支会华中情报小组执行侦测计划！”

    “通知满铁浙东调查局配合陆军第二十二师团，第二十三师团，侦测浙东战场！”

    “哈衣，”

 第四百八十八章 他真敢打特种弹主意 

    秘书岛田微微鞠躬恭敬退下！

    中村看着桌上摊着两份文件，默默从兜里掏出烟，点上后，深深吸了一口！

    两份都是派遣军司令部下发的指示，用深蓝色的文件夹装着，封面加盖着“机密”红戳，墨迹新鲜，像是刚印出来没多久。

    其中一份是从东京经由金陵方面转发过来的，内容是关于即将就任第十一军司令官的阿南惟几中将向长沙方向发起进攻的作战计划概要。

    另一份则是针对浙江地区的清乡运动部署，由汪伪皇协军协同驻守浙江的日军部队进行，目的是肃清浙东游击队和地下党的活动据点。

    中村功将两份文件并排摆在桌上，左手边是长沙方向的作战计划，右手边是浙江清乡的部署方案。

    从表面上看，这是两件互不相干的事，一个是对湖南的进攻，一个是对浙江的清扫。

    但中村功在这个位置上坐了多年，他知道军方下达文件的规矩。

    如果是两件完全独立的事务，不会在同一天以同样的格式下发到同一间办公室。

    他的手指在文件边沿慢慢摩挲着，长沙方向需要大量的弹药补给，后勤物资的调拨量在近期明显增加；

    浙江清乡则需要特种部队的配合，名单上标注了几个番号不明的独立支队，这些部队的编制不属于任何一个正常的师团或旅团。

    中村功将两份文件合上，放回桌面，慢慢将整个事情重新捋一遍！

    那批特种弹从哈尔滨出发，经过松江转运到沪市，存放在麦根路的物资运转中心里。

    它们的用途在命令中没有明确说明，但中村功知道，石井三郎部队的东西从来不会被用在常规战场上。

    如果那批特种弹是为了长沙作战准备的，那阿南惟几一定需要在某个关键节点上使用它们来突破国军的防线。

    长沙是国军重兵防守的城市，如果常规进攻受阻，特种弹可能会成为扭转战局的关键。

    如果是为了浙江清乡准备的，那它们的作用就更加隐蔽，在浙东的山地和水网地带，清剿游击队是一件耗时费力的工作，

    但如果有了特种弹，可以在短时间内制造出一大片真空地带！

    两个方向，都有可能用到这些特种弹！

    中村功一下子犯了难，高秋生那边等着他的回复但他却好像无法给出一个准确的答案！

    就在中村愁的不知道如何回复的时候，一个名字忽然跃上心头！

    对呀，我怎么忘了他了！

    八月底的上海，秋意渐起。

    法租界霞飞路上的梧桐叶开始泛黄，在傍晚的微风中一片一片地飘落，像无数只金色的蝴蝶在空中盘旋，迟迟不肯落地。

    沈清瑶坐在瑞金路上一家咖啡馆靠窗的位置，面前放着一杯已经凉透了的咖啡，杯沿上留着一圈浅浅的口红印。

    她的目光落在窗外来往的行人身上，等着一个迟到了将近一刻钟的人。

    咖啡馆的门被推开了，一个穿着灰色薄西装的男人走了进来。

    他在咖啡馆里扫了一圈，目光落在沈清瑶身上，大步走了过来，在她对面坐下，“沈小姐，等久了吧？”

    沈清瑶摇了摇头，没有寒暄，从皮包里掏出一份折叠好的文件，推到化名为张建良的沪市行动组组长华克之面前。

    “你上次要的东西，我带来了，运输部最近三个月的物资调拨记录摘要，陈部长要了六百大洋，能拿到的都在这里了。”

    张建良接过文件，没有打开看，先放进了上衣口袋里。

    这东西了不适合在这里打开！

    他端起面前的杯子，喝了一口凉白开，放下，目光落在沈清瑶脸上。“组织上传来最新消息，建议我们去找一个人，运输部的陈阳。”

    “找陈部长？”沈清瑶的眉毛微微动了一下。

    “什么任务？”

    “确定一批物资的使用途径，之前组织上在东北的同志传来秘密情报，日军将会展开秘密行动，近期所用的是石井三郎实验室的东西！”

    “由于信息绝密，我们无法获得全部内容！”

    “但根据情报推测，这批特种弹至少包含了，鼠疫病毒，炭疽病毒等多样生化武器！他们想要采集数据！”

    “我们如果想要破坏敌人的计划，首先要确定用途！”

    沈清瑶若有所思的点了点头！

    运输部的确能接触到日军在华中的所有物资调配信息，汽油往哪里送，弹药往哪里调，药品往哪里运。

    张建良从口袋里掏出一根烟点上，“陈阳这个人，你接触的时间很长了，一直以来都没什么问题！”

    “他经手的东西，只要出得起价，什么都敢卖。”

    “组织上认为可以通过你跟他接触，以谈生意的名义，试探一下那批特种弹的用途。”

    “你在沪上做了这么久的中介生意，身份合适。”

    沈清瑶沉默了片刻，手指在咖啡杯沿上慢慢转了一圈。

    她想了一会儿，将咖啡杯放回托盘里，“好，我去见他。”

    沈清瑶跟陈阳的交情在运输部可不是什么秘密，上次人家前脚刚抓进特高课，陈阳后脚就去捞人！

    要不是陈部长出了名的贪钱，大家都以为这女人跟陈部长有什么不可描述的关系！

    当天傍晚，沈清瑶南方运输部递了一张帖子，以“洽商物资合作事宜”的名义约陈阳见面。

    帖子送得很自然，用的是一家中介公司的信笺，内容也写得模棱两可，既像是真的有生意要做，又像是另有所图。

    一个做中间贸易的掮客找运输部的部长谈生意，在沪市这个城市里，这种事每天都在发生。

    陈阳也很干脆，同意见面，时间定在次日傍晚，地点在法租界一家名叫“鸿运楼”的饭馆。

    八月最后一天的傍晚，沪市的天色暗得比前些日子早了一些。

    鸿运楼在法租界老西门附近，是一家上了年头的本帮菜馆，门面不大，但楼上包间安静，适合谈事。

    沈清瑶到的时候，比约定时间早了五分钟。

    她在包间里坐下，点了壶茶，等着。包间的窗户临街，能看到楼下进进出出的人流。

    她看到一辆黑色轿车停在饭馆门口，一个穿藏青色中山装的男人从车上下来，整了整衣领，抬头看了一眼鸿运楼的招牌，然后大步走进了饭馆。

    脚步声在楼梯上响起，不一会儿，陈阳站在门口，像是在确认什么。

    “沈小姐？”

    沈清瑶站起来，伸出手。“陈部长，您很准时。”

    陈阳走进包间，在她对面坐下。

    这时候还没有上菜，桌上只有一壶龙井，两只茶杯，几碟小吃。

    他端起茶壶给自己倒了一杯茶，喝了一口，放下，目光落在沈清瑶脸上。“沈小姐，你找我谈什么生意？”

    沈清瑶从皮包里取出一份文件，放在桌上，推到陈阳面前。

    “我手头有一批药品，从港岛进来的，数量不小。”

    “想通过运输部的渠道，运到浙江那边去。”

    “我知道这种事不合规矩，所以想请陈部长帮忙通融通融，当然，不会让您白忙活。”

    陈阳没有碰那份文件，目光落在沈清瑶脸上，嘴角带着一丝若有若无的笑意，“沈小姐，你既然找我，那肯定没问题，大家老朋友了，我们运输部的东西，没有不能运的，关键看值不值得。”

    沈清瑶将声音压低了一些。“陈部长，我是做生意的，知道行情，浙江那边现在的情况，您比我清楚。”

    “皇协军配合日军清乡，打的旗号是肃清游击队，但真正要对付的是什么，大家心里都有数。”

    “我的药如果能送到那边去，能救不少人。”

    “当然，救人的事归救人，生意归生意，您的报酬一分都不会少。”

    嚯，0心太急了这么快就露出马脚了！

    陈阳端起茶杯又喝了一口，放下，目光落在沈清瑶脸上，“沈小姐，你在沪上做了不少年生意了吧？”

    沈清瑶愣了一愣，老实说道：“是有几年了，您跟我父亲也打过交道，但这些似乎没有什么联系！”

    “没有，我就是提醒沈小姐，在这里捞钱，那就应该知道，有些货能碰，有些货不能碰。”

    “浙江那边现在的情况，不是物资能不能运到的问题，是运到了之后，能不能保住的问题。”

    陈阳靠在椅背上，双手交叉放在桌面上，“我不问你这批药是给谁的，我只要确认一件事，这批药不会给我惹麻烦。你能保证吗？”

    沈清瑶沉默了片刻，点了点头。

    “还有一件事，我就直说了，我知道运输部最近收了一批物资…”

    “从东北运来的，目前就存放在麦根路，跟石井三郎有关。我需要知道这批东西最终会被送到哪里去，如果你能帮我打听到这个消息，我…”

    没等她说完，陈阳从椅子上站起来，走到窗前，背对着沈清瑶。

    窗外的天色已经完全暗下来了，街灯一盏接一盏地亮起来，在暮色中连成一条橘黄色的线。

    他站了一会儿，转过身来。“这批药的事，我帮你安排。但别的事情你最好不要瞎打听！”

    什么意思？沈清瑶微微一怔，抬起头看着陈阳。

    陈阳自顾自倒了一杯水：“沈小姐，没错，我这个人是很贪，但你要打听的东西，你们现在出不起价钱！”

    “陈部长，你想要多少？我们可以谈！”沈清瑶的声音平静而笃定，

    “谈，怎么谈，拿什么谈！”陈阳笑了笑：“那些东西最终用途是最高机密！”

    “那价格足够装备你们一个支队的标准日械军火，你算算多少钱？”

    “你想打听这个，那就得准备好足够的东西，现在，你就这么上嘴唇碰下嘴唇，怎么？空手套白狼吗？”

    沈清瑶登时愣住了，包厢里的气氛一下子冷了下来！

    “沈小姐，看来你也没做好心里准备，那就等你请示过了再说，晚饭我就不吃了，”陈阳起身，拿出一张没有署名的名片，上面只有一个号码。

    “这是我办公室的新电话，有消息了打这个号码。”

    “不需要经过别人，直接找我。”

    沈清瑶双手接过名片，收进皮包里，站起来，朝陈阳微微欠身。“陈部长，那批药的事，就拜托您了。”

    次日，虹口和风旅舍二楼靠里的一间客房里，窗帘拉得严严实实。

    房间不大，陈设简单，一张单人床，一张书桌，一把椅子，墙角立着一只旧皮箱。

    高木正夫坐在书桌对面的椅子上，手里捏着一份刚收到的报告。

    他的脸色不太好看，坐在他对面的内田直三郎靠在椅背上，嘴角叼着一根没有点燃的烟，手指在桌面上慢慢叩击着。

    “沈清瑶昨天傍晚在鸿运楼见了陈阳。”高木将报告放在桌上，“两个人谈了大约一个小时，具体内容不清楚，但根据眼线的描述，他们不是在闲聊。”

    “鸿运楼的包间窗户临街，眼线虽然没有听到他们说了什么，但看到了两个细节。”

    “陈阳没吃饭就走了，沈清瑶离开时的脸色不大好。”

    “会不会是谈崩了？”

    高木说完，房间里安静了片刻。窗外的蝉鸣声从院子里传来，聒噪而绵长，像一锅煮沸了的粥。

    内田将嘴里那根没有点燃的烟拿下来，放在桌上，目光落在那份报告上，看了很久。

    “沈清瑶，这个女人，特高课档案里有她的名字！”

    “从南田到岗村，特高课一共抓了她三次，每次都是毫发无损的走出特高课！”

    “可以肯定，她跟陈阳关系不一般，不会轻易谈崩！”

    高木点了点头，道：“这个女人有点背景，父亲沈杏山，八股党老大，这两年退了下来，沈清瑶名义上是做药品中介生意的，”

    “在法租界有些关系，跟华富基金会的人有过接触，还跟海权制药的人喝过茶。”

    “她的背景不太干净，但也不是那种一眼就能看出问题的人。”

    “这种人能够混这么久不被人抓住把柄，我看这位陈部长绝脱不了干系！”

    内田的眉头皱了一下，“你的意思是，她是被人派来接触陈阳的？”

    高木点了点头，“内田阁下，陈部长是一个谨慎的人。”

    “他从不在公开场合跟来历不明的人接触，更不会跟一个做药品中介的女人在饭馆里待上一个小时。”

    内田接过话题，“除非，这个女人身上有他想要的东西。”

    “而且，双方正是因为这个没谈拢，沈清瑶脸色才不好看！”

    “高木，你想想，陈阳是谁？南方运输部的部长，管着整个华中地区的物资调拨。”

    “他经手过的东西，从汽油到弹药到药品，什么没有见过，他为什么要冒着风险去见一个做药品中介的女人？”

    “如果我的判断没有出错，这位陈部长恐怕真的是在打这批特种弹的主意！”

    高木吓了一大跳，“内田中佐，那可是土肥圆阁下用来钓内奸的饵料，陈部长要真敢拿去卖，那可是要出大事的！”

    “再说了，他能卖给谁？红党拿来对付自己人？”

    “我不知道，我也不想知道，我现在只有一个想法，就是必须阻止陈部长打这批特种弹得主意！”内田长长叹了口气，“要不然，咱们这次行动就会彻底失败！”

 第四百八十九章 要是卖给苏联人？ 

    九月的沪市，夜幕覆盖在法租界上空。

    江南会馆坐落在辣斐德路一条安静的巷子里，门面不大，灰砖墙上爬满了半枯的藤蔓，门口挂着两盏红灯笼，在夜风中轻轻摇晃。

    这是一家不算太起眼的高档会馆，客人不多，但消费不菲，来的人非富即贵。

    一辆黑色轿车停在会馆门口，陈阳从车里下来，整了整大衣的领口，抬头看了一眼那两盏红灯笼，大步走了进去。

    他没有注意到，巷子对面的那棵法国梧桐后面，一个穿深灰色短褂的男人正蹲在阴影里，手里捏着一根没有点燃的香烟。

    这是内田安插的眼线，已经在南方运输部周围蹲了三天了。

    今天晚上看到陈阳车子行驶的方向偏离预定路线，他才会跟上来看一看发生了什么？

    会馆二楼的包间里，安德烈中校已经在了。

    他坐在靠窗的位置，面前的桌上放着一壶乌龙茶和两碟点心，

    窗台上有一盆文竹，月光从窗外洒进来，将它的影子投在桌面上，细碎而摇曳。

    安德烈手里捏着一份折叠好的文件，听到楼梯上的脚步声，站起身来。

    陈阳推门进来，两个人没有握手，没有寒暄，只是目光交汇了一下，陈阳就走到他对面坐了下来。

    “最后一批药品，六百箱盘尼西林，什么时候能到！”安德烈将文件推到陈阳面前，压低声音，

    陈阳点了点头，“时间已经确定，九月十二号，从十六铺码头装船。海军部的人会到场确认。”

    “斋藤工一大佐，你应该见过他！”

    陈阳拿起文件看了一眼，又放回桌上。

    “陈部长做事还是一如既往的雷厉风行，一百万支盘尼西林能在一个半月内全数到位，我想卫生部的格涅洛夫部长应该要感谢你救了他的命！”

    他端起茶壶给自己倒了一杯茶，茶水冒着热气，香气在房间里弥漫开来。

    陈阳不置可否的笑了笑，提醒道：“斋藤工一，海军军需处的负责人，安德烈中校，你应该知道，帝国海军部的人办事比较死板，账目上喜欢对得一清二楚，不喜欢走模糊路线。”

    “不过，我觉得伊藤阁下既然让他代表海军方面出席，那最后的交接手续应该不会出什么大问题。”

    安德烈沉默了片刻，似乎在斟酌什么。

    他端起茶杯喝了一口，放下，目光落在窗外那盏红灯笼上，突然没头没脑的问道：“陈，你们那批特种弹现在怎么样了？”

    陈阳眉头微微一紧：“安德烈中校知道特种弹的事情？”

    “呵，特高课为了这批特种弹闹得四分五裂，我们很难不知道吧？”安德烈嘲讽般的说了一句！

    陈阳的手指在茶杯沿上停了一下。

    安德烈知道特种弹的事，这让他感到了一丝不确定，他抬起头来，目光平静，“麦根路的防护工作已经移交给了安藤真一，我知道的还没您多！”

    假话，安德烈可以百分百确认，陈阳这个人绝不可能不知道这东西真实价值，更不可能不知道特高课为了这批货布下的杀局！

    连一个远东情报处的人都能分析出这批货出现在沪上一定有他的目的，他这个运输部长会不清楚？

    安德烈不是对他们有兴趣，只不过是提醒陈阳不要去趟这趟浑水！

    见到陈阳还有所顾忌，安德烈点了点头，像是在自言自语，“陈，你要小心。那批东西现在很多人都感兴趣，它的危险程度比你我想象的要大得多。”

    很多人都感兴趣？什么意思？陈阳心中微微一凛，难道说，不止安德烈，还有别人也在关注这批特种弹的用途！

    特高课只不过是想用它们来引诱中村功上当，怎么还会惊动别的势力！

    陈阳端起茶杯一饮而尽，茶水的苦味在舌尖上弥漫开来。

    他站起来，走到窗边，看着楼下那条安静的巷子。

    红灯笼的光在夜风中轻轻晃动，将影子拉得很长，投在地板上，像两棵在风中交错的树影。

    “安德烈中校，特种弹的事情我自有分寸，你别忘记了，九月十二号，十六铺码头，六百箱盘尼西林。”

    “看来是我想多了，陈，我先回去安排，告辞了！”安德烈没有再说什么，转身走出了包间，脚步声在走廊里渐渐远了。

    虹口和风旅舍二楼。

    夜风从窗户的缝隙里钻进来，将桌上的煤油灯吹得晃了两晃，在墙上投出摇曳的暗影。

    内田直三郎坐在书桌后面，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    他对面坐着高木正夫，面前的茶杯已经凉透了，茶水上浮着一层细碎的茶叶沫子，像一潭死水上的浮萍。

    高木的手指在桌沿上叩了一下，眉头拧成一个深深的川字，眼角的皱纹在昏黄的灯光下显得格外清晰。

    刚刚接到盯梢人员传回的报告，内田马上叫来了高木开会！

    “内田阁下，我觉得这个假设站不住脚。”

    “特种弹这种东西，不是普通的军火，谁沾上谁倒霉。”

    “陈阳就算再贪，也不会蠢到去倒卖这种东西。”

    “没有人敢买，买了也没有人敢用，中国人就算拿到了，他们敢在自己的土地上用吗？”

    “用了不就等于告诉全天下他们跟日本人一样干着丧尽天良的事，即便是为了对付帝国勇士，但毕竟在华夏土地上，他们会被自己人恨一辈子。”

    内田从桌上的烟盒里抽出一根烟，点上，深深吸了一口，烟雾从他的鼻腔里喷出来。

    “高木，你说的这些，都对。”内田的声音有些耐心的沉稳，“特种弹确实烫手，确实没有人敢买，买了也没有人敢在自己的国土上使用。”

    “但你想过一个问题没有，如果他们的目的，不是在华夏战场呢？”

    高木看着内田的眼睛，试图从那双眼睛里读出一些什么，“不在华夏战场？那在什么地方？”

    内田将烟头在烟灰缸里慢慢碾灭，火星子在烟缸底部闪了最后一下，紧接着他起身，拿出盯梢人员刚传回来的报告，轻轻推到高木面前！

    “内田阁下，这是什么？”

    “这是行动人员刚刚传回来的报告，就在一个半小时前，陈阳在江南会馆见了一个人！”

    “苏联方面的特工，远东地区情报处安德烈中校！”

    “哦，我知道，他们是为了海军部石油跟药品的交易！”高木信心满满的回了一句！

    他来沪市快两个月，也不是在吃白食，沪市的情况他们也掌握了不少！

    “愚蠢，帝国情报机构都是像你一样的白痴，那特高课早点关门算了！”内田毫不留情的骂了一句！

    高木脸色涨红：“内田阁下，你什么意思！”

    “我的意思，苏德前线。”内田说出这四个字的时候，声音很轻，轻到像是在跟自己说话。

    但高木却浑身一颤。

    房间里安静了很长时间。

    墙上的挂钟在咔嗒咔嗒地走，秒针每跳一下都像有人在用指甲轻轻叩击桌面。

    高木的脸在昏黄的灯光下一阵青一阵白，喉结上下滚动，像是想说什么，却被什么东西堵住了喉咙。

    “苏德前线……”高木重复了一遍这四个字，“您的意思是，有人想把我们的特种弹弄到苏德前线去？卖给德国人？还是卖给苏联人？”

    “卖给谁不重要。”内田转过身来，“重要的是，如果日本生产的生化武器出现在苏德战场上，被苏联人缴获了，被德国人看到了，被全世界的人知道了，会带来什么后果？”

    高木的瞳孔猛地收缩了一下。

    他不是一个反应慢的人，但他需要几秒钟来消化这个假设的可怕之处。

    苏联人如果在战场上缴获了日制的生化武器，他们会怎么想？

    他们会认为这是日本对苏联的敌意行动，会认为日本已经在准备对苏开战了，会认为关东军随时可能越过边境线，打到西伯利亚去。

    德国人如果知道日本在偷偷向苏联提供武器，哪怕是通过第三方的渠道，他们会怎么想？

    他们会认为日本背叛了盟友，会认为《德意日三国同盟条约》只是一张废纸，柏林与东京之间本就不多的信任会彻底崩塌。

    而全世界，英、美、法、中等国，会在一夜之间改变对日本的态度，从“暂时容忍”变成“必须遏制”。

    “高木，你想想，”内田的声音压得更低了，“如果那些特种弹出现在苏德前线，日本在国际上会面临什么样的处境？”

    “苏联会立刻在远东集结重兵，关东军将被迫进入全面战备状态。”

    “德国会中断与日本的情报共享和技术合作，柏林与东京之间的信任将不复存在。”

    “英美会彻底放弃对日本的绥靖政策，全面对日制裁，甚至提前宣战。”

    “日本将陷入两线作战，不，更严重的情况可能是多线作战的绝境，北面是苏联，南面是英美，再加上华夏战场已经牵制了上百万的兵力，到那时候，帝国还拿什么来打这场战争？”

    高木的额头上渗出了细密的汗珠。

    他想起陈阳这些天来的异常举动，想起他要求安藤接手麦根路防护工作的请求，想起他在鸿运楼私下会见沈清瑶的行为。

    如果这些东西真的是被用来毁掉日本在国际上的信誉，让日本陷入两线作战的绝境，那陈阳就不是一个普通的贪官，他是一个比佐尔格还要危险的间谍。

    “内田阁下，你认为陈阳是那个间谍！”

    “呵呵呵，”内田突然笑了起来，“间谍，哪个间谍会像他那样，巴不得全世界都知道他是贪官，有钱，什么事情都可以商量！”

    “整个派遣军上下谁都可能是，唯独这位陈部长，绝不可能！”

    “他要是间谍我还可以名正言顺的对付他，”

    “可我害怕的是，他会把这一切当成一盘生意来做！”

    “高木君，你知道这个世界上什么人最可怕吗？”

    高木端起桌上那杯凉透了的茶喝了一口，茶水又凉又苦，正好配他现在的心情。

    他舔了舔干裂的嘴唇，“内田阁下，我不明白您这话什么意思？”

    “难道您认为一个运输部长会是很可怕的人？”

    “是，因为他没有任何信仰，”内田缓缓说道，“他只在乎自己的利益不在乎帝国伟大的复兴计划！”

    “甚至连帝国的利益他也不在乎，有钱就能买到他的忠诚！”

    “换而言之，只要任何人能出到他心目中的价钱，那么出卖帝国利益，他也毫不犹豫！”

    “不，不会吧，”高木还是有些不敢相信，一个运输部长会有这么大胆子，能有这种见识！

    “你可别忘了冈村跟南田！”内田沉默了片刻，走回书桌前坐下，翻开桌上那本摊开的笔记本，“虽然我们手头上没有详细证据，但有一些迹象。”

    “陈阳提出加强麦根路防护的要求，是在特种弹运抵沪上之后，他要求安藤接手防护工作，而不是宪兵队，说明他想让特高课的人介入，而不是那些对这批物资一无所知的宪兵。”

    “安藤是他的棋子，也是他的挡箭牌，如果有事，安藤第一个被怀疑。”

    “但这批东西真要出库也不是他一个运输部能决定的，还需要上级命令！”高木小心翼翼地说了一句！

    ”那可太简单了，他有一百种方法来证明这批东西是被‘正规渠道’调走的，运输部的调拨记录，特高课的防护签字加上陆军仓库的进出单据，”

    “每一样都是证据，都能证明这批东西是按照正规流程转移的，没有人会怀疑一个在运输部，特高课，陆军仓库三方签字之下完成的调拨命令。”

    “内田阁下，”高木的声音有些发涩，“如果您的猜测是对的，那陈阳做的这件事，比普通的通敌叛国更可怕。”

    “所以，我们不能给他机会做这件事情，高木君，从计划开始到现在，你们还剩下多少个怀疑目标！”

    高木拿出记录，翻开后推到内田面前，“按之前的部署，我们一共有三十六个目标，”

    “经过多轮筛查，排除后，目前还剩五个，内田阁下的意思？”

 第四百九十章 转移行动目标 

    “还有五个，”内田轻声呢喃了一句！

    “高木君，你确定三十多人只有这五个，别人都排除了嫌疑？”

    “是，”高木点头：“我们在这一个月时间内进行了四轮筛查，最终将中低层军官的可能性一一排除，”

    “现在剩下的只有这五个，他们轻易动不得，这也是我们一直无法给出确定目标的理由！”

    “把资料拿过来，或许，我们必须要下狠心，必须在陈阳有所动作之前，把东西运走！”

    “哈衣，我马上去拿资料！”话音落下，高木急匆匆出了房间！

    等待的时间并不长，五分钟后高木正夫匆忙赶回来，坐在对面的椅子上，手里捧着一本翻旧了的笔记本。

    他翻到夹着书签的那一页，轻轻推到内田面前！

    内田将目光落到笔记上面，高木清了清嗓子：“内田阁下，目前确定的五个目标分别是，派遣军作战参谋部的水川少佐，特务科的小南吉少佐，南支那方面军情报课的中村功大佐，古庄参谋长的秘书岛田大尉，还有派遣军司令部机要室的松岛中佐。”

    内田目光从那些名字上一一扫过，缓缓说道“水川，职务不高，但管着作战计划的抄送和分发，每一份计划都在他手上过一遍。”

    “小南吉，特务科少佐，专门负责战场情报搜集与分析，他能看到的报告比任何人都多。”

    “中村功，满铁出身，南支会主任，他知道的东西，恐怕比水川和小南吉加起来还要多。”

    “岛田是古庄的秘书，古庄的每一道命令都经过他的手，如果能接触到特种弹的调拨信息，那一定是从古庄那边流出去的。”

    “至于松岛中佐，在机要室，直接经手电文的收发和存档，他要是想偷看什么东西，连签字都不需要。”

    “内田阁下果然博闻强记，居然能清楚记得所有人的情况！”高木恭维了一句！

    “身为专业情报人员，如果连自己关注的目标情况都无法掌握，那他早就该被赶走了！”内田将笔记本合上，还给了高木。

    高木接过笔记本，小声问道，“那您觉得跟这五个人中的哪一个会是我们想要找的那个人？”

    内田摇了摇头，“没有证据，我很难确定，不过，既然能把目标缩小到这种程度，未来的路应该会容易点！”

    “高木君，接下来你的任务就是盯紧这五个人。”

    “每一个人的行动轨迹，社会关系，经济状况，都要查得清清楚楚。陈阳那边也不能放松，继续盯着，看他下一步还要见什么人。”

    “我马上去见古庄参谋长！”

    高木微微一愣，：“内田阁下，会不会有些心急了！”

    “时不我待啊，”内田抽出一根烟，点上：“现在我最担心的就是特种弹出问题，”

    “我可是跟古庄参谋长离过军令状的，这东西出了问题，我们都有责任！”

    “既然我们阻止不了陈部长，那就只有一个办法，比他快！”

    高木合上笔记本，站起身来，立正。“明白。”

    房间恢复了宁静，内田拿出随身携带的笔记本，一页一页翻开这些天的记录，

    沉默片刻，拿起钢笔，缓缓写下一篇新的计划书！

    夜色像一匹展开的丝绸，覆盖着整座城市，九月的风带着一丝凉意，从黄浦江的方向吹来，在梧桐树之间低语徘徊，像一个个被时间遗忘的故事，在某个无人知晓的角落里，等待着破土而出的那一刻。

    次日，一阵闹钟铃声响起，内田抬起头，看了看窗外灰蒙蒙的天，将钢笔帽扣好，把写着计划书的笔记本放进了随身携带的皮包里，然后站起身，整了整那件皱巴巴的灰色西装，走出了房间。

    派遣军司令部，古庄干郎的办公室里，空气比外面更加闷热。

    古庄坐在办公桌后面，正在翻看一份关于战场物资调拨的报告。

    内田将皮包放在脚边，在古庄对面坐下来，开门见山地说：“古庄阁下，计划必须提前。”

    “陈阳在月笼沙会馆私下会见苏联人安德烈，他们之间有秘密交易。”

    “秘密交易，不算秘密吧，”古庄放下手中的报告，摘下眼镜，用拇指和食指揉了揉鼻梁。

    “安德烈跟海军部石油交易早就闹得沸沸扬扬，上次双方之间的冲突差点把特高课给点了！”

    “内田君，他们之间的交易你最好当做没看见！”

    “可若是他们之间的交易涉及到特种弹呢？”内田沉声说了一句！

    “特种弹？”古庄眉头一紧：“你这话什么意思？”

    “古庄参谋长，我实话实说，我怀疑陈部长很可能想对这批物资动脑筋！”内田的语气明显重了几分：“倘若苏联人把这批特种弹运用到跟德国人的战争上！”

    “再假如，被德国人发现我们的武器在苏联人的手里！”

    “内田阁下，你有没有想过后果？”

    古庄干郎皱了皱眉头，“内田君，你是不是有些危言耸听，陈部长毕竟是帝国最倚重的运输官！”

    “你现在是在给他定性为出卖帝国利益！”

    “这个罪名可不小！”

    “古庄参谋长，不是我非要把人想的这么坏！”内田摊手道：“但以我对陈部长的了解，这种事并非不可能！”

    “所以，为了计划顺利，我希望能加快进度，将整个计划提前！”

    古庄看了一眼内田，“提前？提前到什么时候？你上次说要等确认了目标才能动手。现在确认了？“

    内田从皮包里取出那份计划书，双手呈到古庄面前。“基本确认了。高木君带领的团队已经锁定了五名嫌疑人，水川、小南吉、中村、岛田、松岛。”

    “照目前证据判断，目标人物应该就是这五人其中之一！”

    古庄接过计划书，翻开，一页一页地看，“内田君，你的计划书很大胆！”

    “但是，你要我们将目标换成浙中地区，婺州，衢州，丽水部分地区，这是为什么！”

    内田解释道，“如果内奸真的是在五个人之中，我们必须确保他相信特种弹确实要运往浙东，并且是他自己发现了这个秘密，而不是我们主动告诉他的。”

    “所以，无论如何，浙东战场都不再是我们的首选！”

    “我觉得将目标推进到浙中地区，不会影响我们的计划，还能调开防守部队…”

    古庄干郎挥手道，“停，内田君，你是情报人员，关于战场上的安排不是你该操心的！”

    “是否将作战目标转移的问题，作战参谋部会直接讨论！”

    内田道：“古庄参谋长，在目前都无法确定真正目标的时候，我希望您可以将计划暂时压下！”

    “因为我们还不能排除派遣军内部毫无问题！”

    古庄沉默片刻：“这个问题我们先不谈，说说你的计划！”

    内田恭敬地说道：“目前，我需要一支足够专业的队伍来配合演出，我已经选好了目标，金陵防疫给水部队的监测团队，”

    “我需要他们带着设备，在白天的渡口和仓库之间走来走去，每一个细节都必须是真实的，经得起推敲。“

    古庄的目光落在计划书的最后几页上，翻了翻，放下。

    他靠在椅背上，缓缓说道，“这个问题不大，金陵防疫给水部队那边，我来协调。”

    “如果是这样就最好了，”内田站起来，立正，微微低头。“古庄阁下，您放心。”

    “我们一定可以顺利揪出那只鼹鼠！”

    “告辞了！”

    三天之后，金陵防疫给水部队的监测分队从金陵出发，经杭州，抵达宁波。

    这支队伍由一名少佐带队，随行人员包括两位军医，三名防疫技师和一台看上去非常精密的仪器，

    那是在南京大本营某实验室里借来的设备，能检测空气中细菌含量。

    他们在宁波港卸下设备，在码头上架设仪器进行采样，又在台州火车站附近支起了印着“防疫给水部队“字样的白帐篷，昼夜不停地安装和测试设备。

    附近的居民远远地围着看，不敢靠近，但消息像长了翅膀一样，在浙东的码头和市集间流传开来，日本人在沿海地区频繁测试生化武器防护措施，这可能预示着大规模的细菌战即将展开。

    沪市，虹口南支会大楼，中村功坐在办公桌前，面前摊着刚从宁波和台州发来的几份加急密报。

    密报中详细描述了金陵防疫给水部队在宁波和台州的活动，包括他们的装备、驻扎地点、使用设备的情况。

    中村功将密报反复看了一遍，隐隐觉得有些不对头，金陵防疫给水部队突然出现在浙东沿海，又在白天的渡口和仓库之间来回走动，摆出一副正在为大规模行动做准备的样子。

    这支队伍出动得如此突然、如此高调，说明他们不是在演习，而是在为真正的行动做准备。

    他将密报锁进抽屉，从皮箱里取出那台微型相机，装上一卷新的胶卷，然后走出了办公室。

    走廊里的灯已经熄了大半，他的脚步声在空旷的楼道里回荡，他推开侧门，走进了夜色中。

    法租界，同普路。

    午后的阳光从梧桐叶的缝隙里漏下来，在青石板路面上洒了一地碎金。

    东亚书局的招牌是黑底金字，油漆已经有些斑驳。

    门面不大，橱窗里摆着几本新出版的日文杂志和一本《支那事变画报》，封面上的日军士兵端着枪，在炮火中冲锋的画面被印在发黄的铜版纸上。

    中村功推门进去的时候，柜台后面的老板正在用鸡毛掸子扫书架上的灰。

    老板姓陈，五十多岁，戴一副老花镜，镜腿上缠着胶布，看上去像一个普通的旧书商。

    中村功熟门熟路的穿过书架之间的窄道，走进最后一排，靠墙几排书架上面堆满了旧书和杂志。

    一张破旧的书桌，桌上摊着一本翻开的《少年词话》，书页已经泛黄卷边，像是被翻过无数次。

    中村功在桌前的椅子上坐下来，没有碰那本书，手指在桌沿上慢慢叩了两下。

    过了大约一刻钟，脚步声从外间传来，轻而稳。

    高秋生出现在门口，穿着一件灰蓝色的对襟短褂，袖口挽到小臂，露出晒得黝黑的手臂。

    他手里拎着一只藤编的菜篮，篮子里装着几把青菜，看上去像一个刚刚从菜场回来的普通市民。

    高秋生一边翻看着书架上的书籍，一边有意无意地靠近正在选书的中村！

    “东西带来了？”高秋生的声音压得很低。

    中村功从随身携带的公文包里取出一本书，是日文版的《经济学原理》，书脊上的烫金字已经有些褪色。

    “胶卷夹在第一百二十七页和第一百二十八页之间。里面是金陵防疫给水部队在宁波、台州的活动记录，还有我对特种弹用途的判断。尽快送出去，越快越好。”

    高秋生拿起书，直接放进了菜篮的底部，用青菜和豆腐盖住。

    他的动作很自然，像在整理刚刚买回来的菜。

    “浙东那边的情况，组织上已经在核实了。如果特种弹真的要用在浙东，那你送出去的情报就是救命的。”

    中村轻声回复道，“最近这几天，我总觉得不太对劲。内田那边太安静了。他在上海，不可能什么事都不做。”

    高秋生的手指微微顿了一下。“你的意思是……”

    “我不知道。”中村功打断了他，“但你要小心，最近沪上不太平！”

    他转身穿过书架，推开书局大门，走进了同普路的午后的阳光里。

    高秋生在里间坐了一会儿，等中村功走远，这才施施然转身，随手拿了一本杂志，弯腰将菜篮拎在手里，朝外间走去。

    柜台后面的陈老板还在用鸡毛掸子扫书架上的灰，看到他出来，低低说了一句：“后门走。”

    高秋生点了点头，穿过柜台旁边的一条窄通道，推开了通向后巷的木门。

    而此时，巷子口一道淡蓝色的身影悄悄地出现在了高秋生的身后…

 第四百九十一章 拿什么拯救你，我的同志 

    法租界霞飞路一带落了场透雨，梧桐叶子黏在电车轨道上，被秋风一卷，簌簌地往路旁的水沟里钻。

    东亚书局的霓虹招牌在雨雾里洇开一团惨淡的红光，照着门口湿漉漉的石阶和阶上几片碎纸。

    七十六号的车停在街对面，熄了灯。

    当高秋生被两个人架着从书局后巷拖出来的时候，时间已经过了八个小时。

    当然，他并不是毫发无损，早上在书局他还是个文质彬彬的茶楼老板，而此刻，

    他的眼镜断了一条腿，歪歪斜斜地挂在耳朵上，左边颧骨肿得老高，嘴角破了皮。

    身上的衣物早已破烂不堪，就连那个菜篓子也被拆成了碎片！

    架着他的人一言不发，动作却极利落，显然是干惯了这种活计的老手，一个掐着他的后颈，另一个反剪着他的双臂，把他整个人按得几乎弯成了一只虾米。

    他被塞进汽车后座的时候，脑袋重重地磕在了车门框上，闷响一声。

    车里早就坐着一个人，陈恭澍！

    七十六号行动处大队长，李群手底下最得力的干将。

    军统戴老板手下四大金刚之一！

    租界里提起这个名字，连巡捕房的人都要绕着走。

    陈恭澍慢悠悠地把烟点着，吸了一口，烟雾在密闭的车厢里散不开，呛得高秋生咳了一声。

    “高先生，不好意思我的手下有些冒犯了！”

    “说实话，他们抓你的时候并不知道你的身份，只是看你鬼鬼祟祟的从东亚书局后门离开！”

    “您大概不知道，这个点我们已经蹲了很久了，好不容易抓到了您这样的大鱼？”

    高秋生没有回答。

    他的脑子里嗡嗡作响，一半是疼的，一半是因为他清楚地知道自己今天栽在了什么地方。

    东亚书局是他和中村联络的一个死信箱中转点！

    这个点基本上不怎么用，但是，他不明白，怎么突然成了七十六号盯梢的地点，难道是书局老板有问题？

    不可能，那也是一个老交通员了，他要是出问题，这个点早就暴露了！

    而就七十六号的反应，这个点的暴露不是今晚，而是已经盯了很久。

    车开了。雨刷在挡风玻璃上来回刮着，发出令人牙酸的摩擦声。

    高秋生被夹在两个人中间，动弹不得，

    他偏过头，透过车窗看见霞飞路的灯光一盏一盏地往后退，心里却在盘算！

    他走的时候没拿走中村功给的情报，而是放在另一处书架，等着另一人来取！

    现在他只能祈祷七十六号特务不会彻底搜查东亚书局所有书籍，或者是在他出事的二十四小时内，会有人前来带走情报！

    这样才不会连累到中村功，但这一次能不能平安度过，结果只有天知道！

    沪市，南方运输部，

    陈阳接到消息的时候，正在南方运输部办公室里批阅最后几份文件。

    电话是晴气庆胤打来的，

    “陈桑，七十六号的人今天下午在同普路东亚书局门口抓了一个人，是红党的交通员高秋生。“

    陈阳握听筒的手没有动，笔尖停在纸面上方大约一寸的位置，一滴墨水滴落在纸面上，在“调拨“两个字之间洇开一团黑色的圆晕。

    “高秋生？什么人？没听说过！”陈阳沉吟片刻后说道：“晴气君，你怎么会以为我跟这个高秋生有关系？”

    “不要误会，陈桑，”晴气的声音依然平稳，“七十六号的人在东亚书局外面蹲了好几天了，今天下午他鬼鬼祟祟的想从书局后门离开，被蹲守的人拦住了。”

    “虽然搜了身，但什么都没有搜到，连一张纸条都没有。”

    “可以肯定的是，他确实是从东亚书局出来的，那个书局是红党的联络点。“

    陈阳将钢笔放下，靠在椅背上，手指在桌面上轻轻叩了两下，“人现在在哪里？“

    “七十六号的审讯室，沪西，人我们扣着，还没过到特高课手里。”

    “安藤那边还不知道这件事，内田那边…应该也不知道。“

    晴气顿了顿，声音压得更低了，“陈桑，你跟我说句实话，这个高秋生，跟你有没有关系？“

    陈阳哭笑不得，“晴气君你认为我会跟红党有关系？他们有什么值得我结交的，当然除非这个人很有钱，那么，他到底有没有钱！”

    “这个，”晴气庆胤犹豫了一下，“那倒是没有，根据目前资料，他就是一家茶楼老板，小商贩一个！”

    “那就是没关系，我肯定不认识这个人。“陈阳说得斩钉截铁！

    晴气在电话那头沉默了几秒，像是在判断这句话的真假。

    他没有追问，只是说了一句：“那就好。这件事你最好不要插手，七十六号的人最近被内田逼得紧，一个个都像疯狗一样，你离他们远点，免得引火烧身。“

    说完，晴气很直接地挂了电话。

    陈阳将听筒放回叉簧上，手指在听筒上停留了一秒，然后慢慢松开。

    他坐在椅子里，一动不动，目光落在那份被墨水污染的文件上，像是在看什么东西，又像什么都没在看。

    他的脑子里在快速转动，高秋生被捕了。

    七十六号的人干的，不是特高课，不是内田的人。

    这说明目前这件事还在汪伪的层面，日本人的手还没有伸进来。

    陈阳闭上眼睛，用系统将最近情报联盟内部资料重新捋一遍，并将内田手下所有动向分析了一遍！

    最后得出的结论，这个高秋生上线极有可能便是中村功！

    这不是一个好消息，如果在七十六号的审讯室里，高秋生扛不住，说出了中村功的名字，那后果将不堪设想！

    中村功暴露，整条线断裂，所有跟这条线有关的人都会在几天之内被连根拔起。

    但陈阳不用担心，他的上线陆云卿牺牲之后，总部一直没有派出直接联系人，

    陈阳不明白是总部在顾虑什么，或许，很有可能是在观察自己会不会已经变节，投靠日本人，陆云卿的牺牲跟自己有没有关系！

    所以，这件事无论怎么发展都牵扯不到他，但他不能坐视不理！

    就像某些电视剧里，鬼子六看到被捕的曾墨怡，考虑要不要救她！

    诶，我该怎么拯救他，我的同志！

    说实话，高秋生认识他吗？不认识。

    高秋生是中村功的联络人，他跟中村功的关系是单线，陈阳跟高秋生之间隔着好几层。

    就算他现在出现在高秋生面前，对方也不会相信他是自己人，只会认为这就是一个陷阱！

    这才是隐蔽战线最痛苦的地方，有时候你就必须眼睁睁地看着他去死！

    窗外的天色逐渐暗了下来，

    陈阳喃喃着重复了一遍晴气方才的话语，“高秋生身上没有搜到任何东西。“

    或许，事情还有转机，如果七十六号的人从他身上搜到了胶卷或者纸条，那高秋生就彻底完了，没有任何回旋的余地。

    但什么都没有搜到，这说明中村功在传递情报的时候做得足够干净，也说明高秋生在被抓之前，已经把该藏的东西藏好了。

    没有证据，七十六号就不能定罪。

    他们可以关押他、审问他、折磨他，但只要没有拿到实锤的证据，这件事就还有转机。

    现在，他要先确认一件事，高秋生到底说了什么！

    即便是高秋生没有办法救出来，但外面还有一个随时可能出事的中村功！

    他转过身，走回办公桌前，拿起电话，拨了一个号码。

    “喂，李主任吗？是我。“

    “陈部长，您有什么指示，”李群的声音很是谦卑！

    陈阳缓声道，“李主任，恭喜啊，听晴气机关长说你们今天抓了条大鱼，这很好，算是为我们金陵特工总部挣了面子！”

    李群连忙说道：“都是部长教导有方，部下实心用事，卑职不敢居功！”

    “哈哈哈，李主任御下有方，应该是最大的功臣，放心，我会向陈院长汇报你的功绩！”

    “对了，我想知道一件事，今天下午在同普路被七十六号带走的那个人，审讯情况怎么样？“

    李群声音有些怯懦：“陈部长，这个人的嘴很硬，我们已经在想办法从他嘴里套出有用的东西！”

    “还请陈部长再给我们一点时间，他撑不了多久！”

    “李主任，你说了这么多，就是想告诉我四个字，一无所获？”陈阳的语气瞬间冷了下来！

    不是，你怎么说翻脸就翻脸，李群在电话另一头直冒冷汗！

    但他也没有否认，“陈部长，我们还需要一点时间！”

    “行了，你不要再说需要时间这种废话了，尽快给我一份报告！”陈阳说完，果断挂了电话！

    办公室里安静了下来，陈阳点起一根烟，他现在能确定一件事，高秋生没有说出任何东西，七十六号也没有任何证据！

    但这只是暂时，内田很快就会知道消息，目前他能做的是通知中村功离开。

    但他在没有任何身份证明的情况下，无论说什么都会被中村怀疑，中村会相信他是汉奸，但绝不会相信他是自己人！

    就他的所作所为，哪有半分自己的觉悟，所以，该怎么办呢？

    虹口和风旅舍二楼靠里的房间里，煤油灯的火苗在秋夜的微风中轻轻晃动，将墙壁上挂着的那幅富士山浮世绘照得忽明忽暗。

    内田直三郎坐在书桌前，面前摊着一份刚刚送到的报告！

    报告是特高课直接送来的。送报告的人没有敲门，在门缝底下塞进一个牛皮纸信封就走了。

    报告的字迹是特高课情报员的速写笔迹，潦草但能看清楚。

    报告的内容分两部分。第一部分是关于七十六号在同普路东亚书局门口抓捕疑似红党交通员高秋生的经过，

    从抓捕时间、地点、抓捕方式、搜身结果、以及高秋生被带走后的初步审讯情况。

    内田读完这一部分的时候没有太多的表情变化，七十六号在东亚书局蹲了那么久，抓到人是迟早的事。

    而第二部分记录却令他有些不淡定了！

    “根据七十六号外围跟踪小组的连续观察，九月四日下午十四时三十分至十五时之间，南支会中村功大佐曾出现在同普路东亚书局附近。具体行踪：十四时三十二分，中村功自东亚书局正门进入；十四时四十七分，自东亚书局正门离开；离开后沿同普路向东行走约二百米，随即乘坐一辆黑色轿车离去。”

    “目前可以确认中村功在该区域停留共计约十五分钟。”

    “但无法确认中村功在书局内与何人接触，亦无法确认其进入书局的真实目的。”

    “特高课已将该信息记录在案，渡边中佐已经带人前往七十六号找高秋生证实。”

    内田将报告放在桌上，拿起桌上的烟盒，抽出一支烟，点上，深深吸了一口！

    “高木。”

    门被推开了，高木正夫站在门口，手里还捏着一本翻开的笔记本。

    他听到内田的声音就过来了，动作快得像是随时准备着被召唤。“内田阁下？”

    内田指了指桌上的报告，“特高课送来的，你看看。”

    高木走过来，拿起报告，低头看了一遍。他的眉头越皱越紧，眉心拧成一个深深的川字。

    看完之后，他没有说话，只是沉默着将报告放回桌上，目光落在内田脸上，像是在等待一个判断。

    “中村功在同普路东亚书局出现了十五分钟。”

    “那个时间点，正是七十六号抓捕高秋生的前后。”

    “高秋生从书局里出来就被抓了，中村功却在十几分钟之前从书局里出来。”

    “这说明什么？”

    高木有些迟疑道：“内田阁下，您是不是认为中村大佐很可能是去跟高秋生接头。”

    “可这中间还是隔了一段时间！”

    内田摇了摇头，“他前脚走，高秋生后脚出来，时间上完全吻合。”

    “如果他只是路过，或者去书局买书，不会只待十五分钟就出来。”

    “一个日军大佐，如果只是路过一家旧书店，最多花五分钟翻翻书就够了。”

    “除非他是专门去这家书店！”

    高木沉默片刻，问出了一个关键问题：“证据呢！”

    “报告上说七十六号没有掌握任何证据，就连高秋生身份也只能用疑似来确定！”

    “而中村是实打实的大佐，您在没有任何证据，仅凭时间上的巧合，就想拘捕南支会主任？”

 第四百九十二章 调虎离山 

    沪市，虹口日本派遣军司令部。

    这座三层砖石结构的西式大楼原是汇丰银行的产业！

    三楼参谋长办公室的门紧闭着，门外走廊上站着一个穿旧西装的男人，手里紧紧握着一只牛皮纸档案袋。

    来人正是内田，他已经在走廊上站了将近十分钟。

    门里面隐隐传来古庄干郎的声音，不是在跟他说话，而是在接一个电话。

    声音压得很低，隔着厚重的橡木门听不清楚。

    内田垂下眼睛，看了一眼手中的档案袋。

    档案袋没有封口，里面装着特高课送来的笔录摘要，薄薄的一叠。

    门终于开了。

    开门的是古庄的副官岛田，他面无表情地朝内田点了点头：“参谋长请你进去。”

    内田整了整领带，迈步走了进去。

    参谋长办公室很大，朝南的窗户占了整整一面墙，窗外的阳光斜斜地照进来。

    桌上铺着一张巨大的地图，用红蓝铅笔标着密密麻麻的记号，烟灰缸里堆着半满的烟蒂，旁边的茶杯早已凉透了。

    古庄干郎靠在椅背上，看着内田走进来。

    “有什么事不能等明天汇报？”古庄的声音带着不加掩饰的不耐烦，“非得堵在我门口？”

    内田笔直地站在办公桌前，双手将档案袋递了上去：“参谋长阁下，特高课掌握了一些新的线索，与南支会主任中村功有关。”

    “我们认为，中村功有重大通敌嫌疑。”

    古庄干郎正在伸手去拿茶杯的动作停住了。

    他抬起眼睛看着内田，办公室里安静了足足有五秒钟…

    “你把刚才的话再说一遍。”古庄的声音有种压抑的味道，像是在克制着什么。

    内田没有说话，默默地打开档案袋，把里面的东西一一摆在古庄的桌上！

    “七十六号昨日在东亚书局抓获的一名抗日分子，名叫高秋生，公开身份是一间茶楼老板。”内田指着第一张照片上那个满脸是血的男人！

    古庄扫了一眼照片，脸上没有任何表情。

    他从烟盒里抽出一支烟，在桌面上磕了磕，慢慢地叼在嘴里，划了火柴点着了，深吸了一口。

    内田等他吐出了第一口烟雾，继续说下去：“根据抓捕高秋生的地点，与我们手里嫌疑人行踪交叉对比，我们发现了一个时间点和地点上的巧合。”

    “在同一天的上午。南支会主任中村大佐曾经与他出现在同一个地点。”

    “东亚书局！”

    古庄干郎把烟从嘴上取下来，烟灰落了一截在桌面上，他没有去掸。

    他看着内田，“出现在同一地点，”

    “就这些？”

    内田眉头微微一紧，继续说道：“目前七十六号正在抓紧审问，如果证实高秋生的确就是红党联络员那么…”

    “够了。”古庄干郎的声音不大，却像是一记闷雷，把内田后面的话硬生生地炸了回去。

    古庄起身把烟按灭在烟灰缸里，绕过办公桌，走到内田面前。

    内田的个子不矮，但古庄比他高了半个头，居高临下地看着他。

    “内田中佐，”古庄一字一顿地说，“你们特高课办案，什么时候靠‘巧合’两个字就可以定人的罪了？”

    “我要的是证据，不是你说的巧合！”

    “还是你以为只要凭巧合两个字就能让派遣军司令部开具一份抓捕南支会主任的文书！”

    “证据…”内田的额头上渗出了一层细密的汗珠，但他仍然挺着腰板，没有退缩：“参谋长阁下，我可以保证只要人在我们手里，我们一定能找到证据！”

    “呵，你想审他？你居然想审他？你以为你是谁啊？一个特高课中佐，想要审问南支会主任？”

    古庄干郎打断了他的话，声音陡然拔高，“内田，你是不是在特高课待得太久，连基本的政治常识都没有了？”

    “你知道中村功是谁吗？”

    内田沉默了下来，他没有回答，他知道古庄不需要他回答。

    “昭和七年，满铁总裁松冈洋右先生亲自把他从东京要过来，让他参与满铁调查课，出任高级调查员。”

    “三年前，西尾寿造大将出任上海派遣军司令官的时候，点名要他当私人顾问。”

    “那时候你在哪里？你还在大阪警署里面当一个审讯员吧？？”

    “中村功在南支会这些年，经手过的物资何止千万。”

    “满铁给了他足够大的权力，华中、华南的铁路网、公路网、水运网，每一条线路上的运输调度他都参与过规划。”

    “他手上掌握着整个南方战场情报，以及满铁在南方运输体系的运转机密。你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着，如果你们特高课拿着这些捕风捉影的东西去抓人，他中村功只要往东京发一封电报，不，他根本不用发电报。”

    “他的人脉从满铁通到军部，从军部通到内阁。”

    “近卫文麿首相的名字，你总该听说过吧？”

    “你大概不知道，中村功在东亚同文书院读书的时候，成绩是那一届的第一名。”

    “时任同文书院院长的，就是近卫公爵本人。”

    “近卫公爵亲自接见过他，亲口说过他是‘支那通里不可多得的人才’。”

    “他回到日本述职的时候，连近卫阁下养子近卫忠辉阁下都要亲自上门邀请！”

    “这层关系，你特高课有没有查出来？”

    办公室里安静得只剩下窗外操场上的口令声。

    古庄干郎走回办公桌后面，坐了下去，整个人陷进宽大的皮椅里。

    “内田，我明白告诉你，不是我不让你查中村功。”

    “你要查，可以。但是你必须拿到最直接的证据。”

    他伸出一根手指，重重地敲在桌面上。

    “人证，物证，或者要有能够确认是他本人笔迹的泄密文件。”

    “这三样，你拿到任何一样，不用你来我门口站十分钟，我亲自派人去请他过来。”

    “但是现在，你拿过来的是一些什么东西？时间巧合？地点巧合？一个被抓的反日分子跟他出现在同一个码头上？”

    “沪市的码头每天有上万人进进出出，按照你这个逻辑，是不是每一个跟这个高秋生在同一个时间同一个地点出现过的人，都有通敌嫌疑？”

    “那你把我也算上好了，我那天从军部到码头之间来回经过了三次，你要不要也把我抓回去审一审？”

    内田的脸涨得通红，嘴唇动了一下，想说些什么，但终究什么都没说出来。

    古庄干郎从椅子上站了起来，拿起桌上的文件挥手撒了出去，一字一句说道，“这些垃圾，不具备任何价值！”

    “内田课长，我今天跟你说的话，你好好记住。”

    “中村功不是你们特高课平时抓的那些小角色。他是满铁的人。”

    “拿着你的这些东西，出去，以后没有铁证，不要到我面前来提中村功这三个字。记住了？”

    “哈衣，”内田深深鞠躬，带着那些文件一言不发的退了出去！

    龙华机场，天色将晚未晚，跑道两侧的枯草被风吹得伏倒在地，发出簌簌的声响。

    一架从满洲飞来的九七式运输机正在降低高度，机翼上的日之丸标志在暮色里显得格外刺目。

    飞机落地的瞬间起落架激起一片尘烟，然后，缓缓停在机位上。

    舱门打开，第一个走下来的是一个穿着厚呢军大衣的男人。

    中等身材，肩膀宽厚，光头，浓眉，鼻子下面一撮修剪得整整齐齐的短髭。

    内田早早的等候在跑道边上，身后的别克轿车熄了火，车灯在渐浓的暮色里亮着两团昏黄的光。

    他已经等了一个多小时，十一月的南方夜晚来得早，他的脸被风吹得发僵，但腰杆挺得笔直，目光始终没有离开那架飞机的舱门。

    看见土肥原走下来的那一刻，内田快步迎了上去，脚跟一并，鞠了一躬，动作干脆利落。

    “将军阁下，一路辛苦。”

    土肥原看了他一眼，目光平淡，微微点了点头。

    内田前天发往佳木斯的那封长电，措辞克制但态度坚决，字里行间透着一股不查到底不罢休的劲头。

    土肥原在情报这一行干了二十多年，他懂得分辨什么人的报告是捕风捉影，什么人的报告是有真东西的。

    内田的报告让他觉得，这件事值得他亲自跑一趟。

    “上车再说。”土肥原只说了这一句，便弯腰钻进了别克的后座。

    内田绕到另一边上了车，随员坐进了后面一辆车里。

    两辆车一前一后驶离了龙华机场，沿着煤渣路朝虹口方向开去。

    车里很安静，土肥原靠在座椅上，闭着眼睛养神。

    内田坐在他旁边，几次想开口，又硬生生地咽了回去！

    很快，车在一栋三层小楼前面停了下来。

    这是特高课在虹口的另一处安全屋，表面上看是一栋普通的日式公寓，实际上二楼和三楼都被特高课征用了。

    门口没有挂牌子，也没有卫兵，只有一个穿和服的老头在隔壁门口扫地，看见车停下来，头也不抬。

    土肥原下了车，抬头打量了一眼这栋楼，什么话也没说，径直走了进去。

    内田跟在他身后，上了二楼，推开了一扇门。

    土肥原走进房间，脱下军大衣，随手搭在椅背上，在桌前坐了下来。

    一个随员给他倒了一杯热茶，他端起来抿了一口，然后拿起了桌上的档案。

    内田站在一旁，大气都不敢出。

    土肥原看得很慢，整个房间安静得只剩下翻纸的沙沙声和窗外偶尔传来的电车铃响。

    内田的手心里全是汗水，如果土肥原也觉得这些不过是捕风捉影的东西，那他追查中村功的这条路就彻底走到头了。

    时间慢慢的走，当土肥原最后一份报告放下的时候，杯里的茶已经凉透了。

    他往椅背上一靠，从口袋里摸出一包烟，抽出一支叼在嘴上。

    内田连忙划了火柴凑上去，土肥原就着他的手把烟点着了，深深地吸了一口，缓缓吐出。

    “古庄参谋长骂了你一顿，你觉得冤枉吗？”

    内田的表情僵了一下，随后老实回答：“不冤枉。参谋长说得对，属下拿出的东西，确实不够。”

    土肥原点了点头，似乎对这个回答还算满意。

    他把烟夹在指间，伸手在桌上那堆材料上敲了敲：“那你说说，你为什么还觉得他有问题？”

    内田沉默了几秒钟，像是在组织措辞，然后开了口。他的声音不高，但很稳，每一个字都经过了深思熟虑。

    “将军，我必须承认，属下手头没有任何一件铁证，但是疑点太多，多得不像巧合。”

    “高木君跟渡边君在沪市忙了将近两个月，所有目标筛查过两轮以上，最终才将目标锁定在中村等五人身上！”

    “而高秋生的出现，也为我们打开了局面！”

    “将军，您告诉过我，身为情报人员第一准则，就是世界上没有巧合！”

    房间里沉寂了几秒钟…

    “你知道古庄参谋长为什么拦你吗？”土肥原忽然开口，语气像是在自言自语，“不是因为他不怀疑，他拦你，是因为中村功的位置太敏感了。”

    “满铁不是军部。满铁的人，军部不能随便动。”

    “中村功是松冈洋右的人，松冈洋右是近卫的人。”

    “近卫文麿是首辅大臣。”

    “你一个小小的中佐，要抓近卫的人，你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着你要把特高课、派遣军、满铁、内阁这四股势力全部搅到一张桌子上来。”

    “这张桌子上的任何一张椅子翻了，砸死的第一个就是你。”

    内田直直地迎着土肥原的目光，一字一句地说：“将军，属下不想翻任何人的椅子。”

    “但中村功如果真的有问题，他作为南支会主任，经手的每一条情报都在让前线的大日本帝国士兵送命。每耽误一天，就不知道要多死多少人。”

    “内田，”土肥原沉默了很久之后开口，“我在华夏待了二十七年。从明治四十四年到现在，从北平到奉天，从奉天到沪市。”

    “这二十七年里，我最大的一个教训是，真正厉害的对手，从来不会让你抓到铁证。”

    “你要等他露出破绽，可能要等上十年，但你不能等十年，你也没有十年。”

    他顿了顿，又说：“你的判断，我同意。”

    “但你要在上海抓他，不可能。”

    “派遣军不会批。你前脚递申请，后脚就会有人把消息送到满铁，送到东京。”

    “到时候中村功还没抓到，你我先被调回国内写检查了。”

    “在上海，他是铁板一块，你啃不动。”

    “所以，要动他，只有一个办法。”

    土肥原一字一顿地说：“调虎离山。把他调出沪市，在外地动手。”

    内田的眼睛亮了一下，几秒钟之后，他开口问道：“将军的意思是，找一个外地的名目，让他出差？”

    “对，”土肥原直起身来，把桌上那杯凉透了的茶端起来一饮而尽，然后拿起搭在椅子上的大衣！

    “把他调去杭州，那里才是适合动手的地方！”

 第四百九十三章 

    虹口派遣军司令部大楼在清晨的薄雾中显得格外肃穆，院子里的银杏树落了一地金黄，踩上去沙沙作响。

    土肥原贤二的轿车在大楼门口停下，他从车上下来，整了整军装的领口，抬头看了一眼这栋灰白色的建筑，大步走了进去。

    他的到来没有提前通知，门口的哨兵看到他的证件后，愣了一下，立刻立正敬礼。

    他没有让任何人通报，直接上了三楼，走到古庄干郎的办公室门前，敲了两下，推门而入。

    古庄干郎正站在窗前，手里端着一杯已经凉透了的茶，杯沿上的茶渍凝成了一圈深褐色的痕迹。

    他听到门响，没有转身，目光仍落在窗外那些被秋风吹落的银杏叶上。

    “土肥原将军，你现在不是应该在佳木斯，怎么到我这里来了。”古庄的声音带着一种意料之中的平静，像是已经猜到他会来，“进来坐吧，茶在桌上，自己倒。”

    土肥原在沙发区坐下，将一只随身携带的黑色皮包放在脚边。

    他没有倒茶，只是靠在沙发背上，目光落在古庄的背影上，等对方先开口。

    古庄又站了一会儿，才转过身来，在土肥原对面的椅子上坐下。

    两个人之间隔着一张红木茶几，茶几上没有别的东西，只有一盏灯，灯罩是墨绿色的，在秋日的晨光中透出一层幽静的光泽。

    “内田那边，昨天送来了一份报告。”古庄先开了口，“说是已经在查找潜伏间谍的事情上有了进展，他将目标对准了中村功，我猜你也是为了这件事过来，说说吧，我倒想先听听你的说法。”

    土肥原没有绕弯子，直接说道，“内田认为，中村功出现在东亚书局附近的时间点，正好与高秋生被捕的时间吻合。”

    “我说过，这不是抓他的理由，我需要的是证据无可辩驳的证据！”古庄看着土肥原，“你不应该像内田一样，把一些巧合当做证据来用作钉死中村的借口！”

    “除非，你能让东京那边直接下达抓捕命令！”

    土肥原没有争辩只是淡淡的说道：“古庄阁下，时代变了！”

    “你知不知道，东条阁下已经获得了大部分人的支持，即将接手内阁，届时我们的政策不会再像以前那么保守！”

    “帝国扩张计划也绝对不允许被一些鼹鼠破坏！”

    古庄皱了皱眉头：“你想说什么？”

    “本土已经在筹集南方军，他们会从华夏战场撤出一部分兵力！”

    “这个时候，华夏战场的稳定就变得很关键！”

    “华东地区战场稳定变得很关键，这也是我出现在沪市的理由！”

    “古庄阁下，中村功的位置很特殊，也很关键！”

    “他手上有满铁的期望，有运输部的权利，南支会负责的战场情报搜集工作更是我们稳定华东地区的重中之重！”

    “假如中村功真的有问题，这么严重的失误，很可能导致华东地区出现重大变故！”

    “你认为这个责任你付得起！”

    古庄干郎眉毛微微上扬：“可你们没有证据！”

    “证据，有时候不是等来的，是要自己找出来的！”

    “你想做什么？”古庄干郎目光中有些警惕！

    土肥原缓缓说道：“如果我们把特种弹的押运路线交给他来安排，是真的按照正常流程让他去执行，”

    “但在他拿到计划之后，我们会同时在所有可能泄露的渠道上加一倍人手，盯住他，你认为有没有机会找到证据？”

    古庄的目光在土肥原脸上停了一下，嘴角微微抽动了一下，“你这是在拿押运计划做饵，去钓鱼？”

    “是。”土肥原没有回避，迎上了古庄的目光。

    古庄从椅子上站起来，走到窗前，背对着土肥原，“土肥原，我不管你怎么怀疑中村功，在没有证据之前，你不能动他，更不能拿陆军部的计划做文章。”

    “特种弹一旦出了差错，影响的不只是你我的前程，是整个华中战局的稳定。”

    土肥原从沙发上站起来，走到古庄身边，两个人并排站在窗前。

    窗外的阳光从云层缝隙里漏下来，在地面上铺开一片碎金。

    他偏过头看着古庄：“古庄阁下，我只是想请他参与策划。”

    “如果他清白，他会全程遵命令行事，没有任何问题；如果他有鬼，他必然会在某个环节上露出马脚。”

    “你有把握？”

    “没有，但我们不能赌，”土肥原淡淡的说道：“现在是帝国大东亚共荣计划最关键的时期！”

    “七十万南方军已经做好了准备，南下一直是海军的野望，他们也不会拒绝！”

    “华夏战场不能快速拿到结果，那就只能保持稳定！”

    “如果中村真的有问题，呵呵，一个南支会主任，他的破坏力远超我们的想象，”

    “为了华夏战场稳定，我们，似乎别无选择！”

    “既然土肥原将军这么笃定，你现在为什么不动手？”古庄脸色阴晴不定！

    “在沪市，变数太多，”土肥圆解释道：“满铁，南支会，派遣军特务科，这些都跟中村功有牵扯！”

    “况且，那批特种弹在物资转运中心，陈部长也是个不安定因素！”

    “在我看来，走出去，会省了很多麻烦！”

    古庄干郎沉默了很久，仿佛在衡量最终得失，半晌，悠悠的说道，“将军，希望你的判断不会出错，那么，谈一谈你的计划吧！”

    “好，我准备…”

    …………

    土肥原没有在古庄的办公室久留。

    当天下午，派遣军司令部后勤处接到一份由古庄干郎亲自签发的命令，

    南支会主任中村功大佐，自即日起参与“浙东战场物资调拨计划”的协同制定工作，负责情报方面的配合与评估。

    命令措辞公事公办，看不出任何特殊意味，像任何一个普通的跨部门协作指令。

    命令落款处盖着派遣军司令部的红章，章印鲜红，压住了纸张的每一处边角。

    中村功接到命令的时候，正在办公室里翻看一份关于浙东地区气象条件的报告。

    副官将密封的文件夹放在他桌上，立正敬礼，转身走了出去。

    中村功拆开封口的火漆，抽出里面的文件，目光从上往下扫了一遍。他的脸上没有任何变化，甚至连眉头都没有皱一下。

    但当他看到“浙东战场物资调拨计划”这几个字的时候，手指在纸面上停了一瞬。

    他将文件合上文件，站起身，走到窗前，看着窗外南支那方面军司令部院子里那棵老槐树。

    秋天的树叶已经黄了大半，在风中微微颤抖，像挂了一树薄薄的铜片，发出细碎而沉闷的声响。

    突然要求他协助运输物资，这其中透着一丝阴谋的味道！

    高秋生失踪了两天，中村跟很怀疑，这条线是不是真出了什么问题！

    而且，这个派遣军司令部送来的作战指令也太及时了，刚好卡在高秋生失联前后的时间，这更令中村心中有些不安！

    而在沪市的另一边！

    和风旅舍二楼，内田在当天夜里就收到了古庄秘书打来的电话。

    电话很短，只有一句话：“按土肥圆阁下要求，命令已下，中村功已经拿到计划。”

    内田在电话那头沉默了片刻，只说了一个字：“好。”

    然后挂了。

    他坐在和风旅舍的房间里，没有开灯，手里捏着烟，看着窗外的夜色。

    月亮被云层遮住了大半，只露出一小片模糊的光晕，像一块被磨花了的旧银币，嵌在天幕的角落里，光线微弱得几乎照不亮任何东西。

    一切计划都在按照他们设计的方向走去，

    次日清晨，上海下了入秋以来第一场小雨。

    雨水细密而绵长，像一根根看不见的针，在青石板路面上砸出细碎的、银白色的水花。

    中村功撑着伞走进南方运输部大楼的时候，裤脚已经湿了大半。

    他在门厅的脚垫上蹭了蹭鞋底，将伞收拢靠在墙角，整了整军装的领口，提着那只公文包上了二楼。

    走廊里很安静，秘书李宁玉似乎还没有到岗，只有尽头那间办公室的门虚掩着，门缝里透出一线昏黄的灯光，此时，运输部长陈阳已经在里面了。

    中村功敲了两下门，听到里面传来一声“请进”，推门走了进去。

    陈阳坐在办公桌后面，面前摊着一摞文件，手里握着一支钢笔，笔尖正悬在一张纸的上方，像是刚刚落了一半又停住了。

    他看到中村功进来，放下钢笔，从椅子上站起来，绕过办公桌走到沙发区，做了个“请坐”的手势。

    “中村大佐，许久不见了，你来得正好。”陈阳的声音十分温和，带着一种公事公办的客套，“浙东方面需要的那批物资，流程文件我已经准备好了。”

    “接下来，还得需要你签个字确认物资流程，一切核查完成，仓库那边就可以放行。”

    说着，他从茶几上拿起一个深蓝色的文件夹，翻开，里面夹着厚厚一叠表格和单据，每一页都盖着运输部的章，工工整整，一丝不苟。

    中村功接过文件夹，没有急着签。

    他翻开第一页，目光从上到下扫了一遍——物资清单、车辆调配、押运人员、行车路线、时间节点，每一个栏位都填得满满当当。他在第二页停了一下，目光落在“汽油配额”那一栏上。

    汽油，一千二百七十桶。分配给陆直航第三大队，作为本次行动用油。

    中村功的手指在那个数字上停了一瞬。

    一千二百七十桶汽油，按照日军的车辆油耗标准，足够陆直航进行一次覆盖浙省范围内的军事行动！

    而陆直航第三大队驻扎在杭州湾北岸，距离浙东战场的实际腹地并没有那么远，这多出来的汽油，是给谁用的？

    中村功将文件夹合上，放在茶几上，没有立刻签字。

    他从口袋里掏出烟盒，抽出一根，点上，烟雾在雨天的潮气中显得格外浓重，

    “陈部长，”中村像是在随口闲聊，“这批物资是要送到浙江前线的，对吧？具体的接收单位是哪一个？”

    “是直接交给第十一军的前线补给站，还是由下面的部队自行领取？”

    陈阳的目光在中村功脸上停了一下，然后移开了。

    他端起茶杯喝了一口，放下，语速不紧不慢地回答道：“具体接收单位，文件里应该写得很清楚。”

    “南支会将物资送往浙东地区陆直航第三大队，物资到达杭州后，由陆直航山下中佐负责沿途接应和护送，”

    “到达宁波之后，由当地的物资调配所统一分发。”

    “这是派遣军司令部下的命令，我只是按流程办事。”

    中村功点了点头，没有继续追问，拿起钢笔，翻开文件夹，在那张物资调拨单的末尾签上了自己的名字。

    签完之后，将文件夹合上，推回陈阳面前，站起身来，整了整军装的下摆。

    “陈部长，辛苦了。这批物资事关浙东战场的战局稳定，还请你在运输过程中多加留意。”

    “中村君，我只能说在沪市这批物资不会出现任何问题，但负责押运的是你们，”陈阳顿了一顿：“你签完字之后，这些物资应该是您来负责！”

    “至于出库后验收工作，您要是对运输部的专业有所保留，那么还请你事先组织好验收队伍！”

    “我知道了，陈部长，我想多嘴问一句，你们将汽油跟那些特种弹放在一起运输，会不会增加出现意外的风险？”

    “这点请中村主任放心，我们运输部是很专业的，货物运输有严格的执行条例！”

    “你不用担心特种弹跟汽油混装的问题！”

    “那就最好了。”中村功走到门口，拿起靠在墙角的雨伞，撑开，走进了走廊尽头那片灰蒙蒙的天光里。

    细密的雨丝打在伞面上，发出持续的、均匀的沙沙声，像无数只蚕在啃食一片巨大的桑叶。

    他走得不快不慢，皮鞋踩在水磨石地面上，每一步都踩得很稳，像是心里已经有了一个大概的轮廓，只是还需要时间和证据来把它填满。

    雨水顺着伞沿滴落，在他身后留下一串细碎的水痕，在灰白色的水泥地面上画出一条断续的线，像一道无声的踪迹，向远方延伸。

 第四百九十四章 我们没有时间了 

    中村功回到南支那方面军司令部办公室的时候，雨已经停了。

    他收了伞，靠在门边，脱下有些潮湿的军装外套挂好，走回办公桌前坐下。

    桌上的文件还保持着早晨离开时的样子，那份关于浙东气象条件的报告。

    他伸手将报告合上，从抽屉里取出那本巴掌大的笔记本，翻到空白页，然后从钢笔筒里抽出一支铅笔，开始在纸上写。

    他先画了一条横线，在横线的左端写上“上海”，右端写上“宁波”。

    然后在中间标了几个点，代表沿途的停靠站——松江、嘉兴、杭州、绍兴。

    他在每个点下面都标注了距离，又用括号注明“陆直航第三大队护送范围”。

    他在“杭州”和“绍兴”之间画了一个圈，旁边打了一个问号。

    最后，他打开那份物资调拨单的副本，这是他在运输部签完字之后，陈阳让人抄录了一份交给他的。

    他的目光再次落在“汽油配额”那一栏上，一千二百七十桶。

    他合上物资清单，将那几行数据誊写到了笔记本上，在旁边画了一个箭头，指向那个问号。

    荣字155防疫给水部队专家组从金陵出发，经杭州抵达宁波、台州，沿途架设设备，检测采样，一切看起来都像是一次正常的防疫巡查。

    但有一个细节让他始终无法释怀。

    按常规流程，运输部只需列出物资清单和车辆数量，不会把汽油配额单独列得如此显眼。

    一千二百七十桶汽油被单独列出，说明这批汽油的用途与常规物资运输不同，要么是给某个特殊车队准备的，要么是执行计划原本耗油量远超常规。

    当然，还有第三种可能，就是陈阳利用上级命令虚开汽油数量！

    有可能这一千两百七十桶汽油实际只有一半！

    这种可能性虽然很小，一那位陈部长在沪市的做派，还真可能会有！

    所以，到底会是哪个环节出问题？

    他将铅笔放下，靠在椅背上，手指在椅子扶手上慢慢叩了两下，节奏很慢。

    如果防疫给水部队真正的目的地不是浙东沿海，那他们到底要去哪里？

    陆直航第三大队的位置在杭州湾北岸，从那里再往西，是安徽、江西，是华中腹地。

    如果特种弹的最终目的地不是沿海，而是内陆，那加配的七十桶汽油正好解释得通，车队需要绕过浙东的正面战场，穿过山谷密林，将那些箱子送到更远的地方。

    中村功坐直身体，拿起铅笔，在笔记本上写下了一切可能性，

    然后，他搁下笔，站起身，从衣架上取下那件还没有完全干透的军装外套，抖了抖水渍，穿在身上。

    他将笔记本合上，放进口袋里，拉开门，走进了走廊。脚步声在空旷的楼道里回荡了一会儿，渐渐远了。

    沪市，先锋日报，西里龙夫依然像往常一样坐在报社办公室里，正在审阅一份关于汪伪政权在南京推行“新国民运动”的报道稿件。

    门被敲了两下，接待员走进来，将一封没有署名也没有地址的信放在他桌上：“先生，刚才有人送到门房的，说是给您的。”

    西里龙夫拿起信封，翻看了一下，没有邮戳，没有署名，纸质粗糙，折痕很深。

    他等接待员离开后，用小刀裁开封口，抽出里面的薄纸。

    纸上的字迹很熟悉，也很普通，就是一首诗人王维的千古名篇！

    红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

    西里龙夫的目光扫过那首诗，他的脸色在昏暗的灯光下微微变了一下，但没有持续太久。

    这是中村要求紧急见面的信号，虽然不知道发生了什么但他突然要求紧急会面，看来事情不小！

    西里龙夫将信纸折好，划了一根火柴，烧了。

    他默默地看着那些字迹在火中卷曲变，化为灰烬，直到最后一缕青烟升起来，在空气里散尽，才将火柴棍扔进烟灰缸，熄了台灯。

    民国三十年，九月中，上海虹口。

    吴淞路尽头，日军俱乐部的招牌在夜色里亮得刺眼…

    一圈白炽灯围着黑底金字的木匾，照得门前两棵修剪得一丝不苟的龙柏像是舞台上的布景。

    这是一栋三层西式洋楼，前身是英国人开的绅士俱乐部，三年前被陆军征用，改成了虹口驻军及高级文职人员的消遣场所。

    门口没有岗哨，但门廊下永远站着一个穿黑色燕尾服的侍应领班，花白头发，腰板笔直。

    晚上七点半，中村功从一辆黑色的福特轿车上下来。

    他穿着一身深灰色的三件套西装，呢料考究，他站在俱乐部门口，不急着进去，而是从口袋里掏出一只银质烟盒，取了一支烟叼在嘴上，慢悠悠地划了火柴。

    火苗蹿起来的那一瞬，他的目光越过火柴的光晕，不动声色地扫了一眼身后的街道。

    吴淞路上车流稀疏，两辆黄包车并排停在路灯下，车夫缩在车斗里打盹。

    对街的邮局门口站着一个人，穿一件灰扑扑的棉袍，像是在等电车。

    中村功记得这张脸，三天前，这个人在满铁大楼对面的茶摊上出现过。两天前，他在自己公寓楼下的烟纸店门口出现过。

    今天，他又出现在了吴淞路。

    那群人好像忘记了，自己也是情报系统出身，还是满铁为数不多的高级调查员！

    用这种小孩子的把戏来对付他！

    不知所谓…

    火柴烧到了指尖，中村功把它丢在地上，用鞋尖碾灭，朝门廊走去。

    侍应领班认得他，微微欠身，用一口流利的日语说：“中村先生，晚上好。”

    中村功点了点头，用中文回了一句，“晚上好”，径直走了进去。

    俱乐部的大厅里散坐着七八桌人，大多是陆军军官，穿着便服或军便服，有的在打桥牌，有的在低声交谈。

    角落的留声机转着一张民谣唱片，小号的声音软绵绵的，像是被暖气和酒精泡酥了。

    日本人的音乐一向喜欢用小调，听上去哦哦啊啊的。

    中村功穿过大厅，在靠窗的一张桌子旁坐了下来。

    这张桌子背靠着墙，整个大厅的进出都在视线范围之内。

    他要了一杯苏打水，没有要酒。服务生把杯子端上来的时候，他看了一眼腕上的手表。

    七点四十分。

    距离九点钟还有一个多小时。

    这一个多小时里，他需要一个合理的不在场的理由。

    俱乐部的领班带来了陪酒的艺伎，但是被中村拒绝了！

    领班也没有多想，来这里的人本来就各式各样的都有，有些人只是不想一个人睡觉…

    等到领班带人离开，中村从公文包里抽出一份文件，是关于浙赣铁路军运调度联席会议的筹备方案。

    他把文件摊在桌上，拧开钢笔，做出一副在审阅修改的样子，但每隔几分钟，他的目光就会不自觉地扫向窗外。

    高秋生失联已经四天了。

    对于一个情报传递员来说，四天的失联意味着两件事：要么他已经被捕，要么他正在逃亡。

    他几乎可以确定，高秋生已经落进了七十六号的手里。

    更麻烦的是，两人确实在同一个时间、同一个地点出现过。

    特高课的人不是傻子，他们会把时间线拉出来比对，会把所有在时间线上重叠过的人一个一个地筛。

    中村功心里很清楚，他现在已经在筛子上了。

    但这张网迟早会收紧。在它收紧之前，他必须见一个人。

    西里龙夫。

    说实话，这个见面的时机糟透了。

    中村功知道自己八成已经被监视了。

    如果他在一个偏僻的地方私下见西里龙夫，等于直接给特高课送上一份大礼。

    所以他必须选一个公开场合，让盯梢的人不敢轻举妄动的地方。

    虹口陆军俱乐部是整个虹口最安全的场所之一，

    没有军衔或者与军方有正式业务关系的人根本进不了这扇门，门口那个侍应领班能认出每一个生面孔。

    特高课的便衣要是敢在俱乐部里闹事，得罪的就是整个陆军系统。

    特高课再横，也不敢在陆军的地盘上撒野。

    八点十五分，中村功起身去了一趟洗手间。

    回来的时候，他经过大厅中央，和常驻俱乐部的一个陆军参谋打了声招呼，聊了两句关于浙东战场的事情，声音刚好能让旁边两桌人听见。

    然后他回到座位上，继续看他的文件，苏打水喝了小半杯，又续了一杯。

    时间一点一点地磨过去。

    八点四十分，门外的侍应领班拦住了一个人。

    那名领班客气而坚决地挡在他面前，微微欠身，显然在请他离开。

    那个人从口袋里掏出了一本证件，领班接过去看了看，表情不变，但仍然摇了摇头。

    那人又说了几句什么，声音传不进大厅，但手势开始变得急躁。

    领班不为所动，只是保持着那个欠身的姿势，一只手背在身后，做了一个不易察觉的手势。

    几秒钟后，俱乐部侧门里走出来两个穿黑色西装的壮汉，站在门廊的阴影里，一言不发。

    那人最终收回了证件，狠狠瞪了领班一眼，转身朝街对面走去。

    中村功清楚地看到了这一幕，看来他的判断没错。特高课确实不敢在陆军俱乐部闹事。

    九点整。

    俱乐部门口的铃铛响了一声，一个穿着米色风衣的男人走了进来。

    他手里提着一个棕色的公文包，进门之后不急着往里走，而是在玄关处站了站，看了一眼大厅。

    领班迎上去，他微笑着说了几句话，从口袋里掏出一张名片。

    领班看了看名片，点了点头，把他引进了大厅。

    他经过中村功那张桌子的时候，两人交换了一个极其短暂的眼神。

    中村功放下钢笔，把文件合上，端着自己的苏打水站了起来。

    他走到西里龙夫的桌旁：“西里君，你好像迟到了！”

    “你在电话里说要约我做一个关于物资统制的访谈。”

    西里龙夫朝中村功微微鞠了一躬，笑得很自然：“中村先生，打扰您晚上的休息时间了。”

    “我们报社最近在做一组关于苏浙沪战时经济形势的系列报道，您是满铁南支会的主任，这方面的专家，我们社长说一定要请到您的意见。”

    中村功笑着摆了摆手，邀请西里龙夫对面坐了下来，把自己的苏打水搁在桌上，招手叫来服务生，替西里龙夫的咖啡买了单。

    然后他微微侧身，换了一个让窗外看不见他嘴唇的角度，脸上的笑容纹丝不动，但声音忽然降下来，低得只有西里龙夫一个人能听见。

    “高秋生失联了，四天。七十六号动的。”

    西里龙夫端起咖啡杯，动作没有任何停顿：“我知道。东亚书局被端了，死信箱废了。你今晚不该来。”

    “不来更危险。”中村功脸上的表情仍然是那种闲适的社交微笑，“我现在是他们的重点怀疑对象，但没有铁证。”

    “他们能做的就是在暗处盯着我，等我自己露出破绽。”

    “如果我忽然中断一切正常社交活动，取消所有预定好的日程，反而会令他们加重怀疑！”

    西里龙夫喝了一口咖啡：“你的判断是对的。但你现在的处境，比我预估的要糟得多。”

    “内田这个人是条疯狗，他盯上的人，不咬下来一块肉不会松口。”

    “我知道内田。”中村功淡淡地说，“他在满洲的时候我就知道这个人。”

    “中村君，你今天突然要求见面应该不会只是为了内田的事情吧？”

    中村功喝了一口苏打水，沉声道：“还是关于浙东战场的事情，：”

    “不久之前，高秋生跟我见面的时候，组织上想知道从东北运输过来的特种弹会用在什么地方。”

    “当时我揣测有两种可能，是长沙方面或者浙东战场。”

    “高秋生失联之前，我们见过面，当时我把微型胶卷交给他，上面是关于浙东战场的战事计划，”

    “但我现在发现一个很严重的问题，陆直航第三大队汽油调拨数量超过以往两倍。”

    “如果这些汽油补给是专门针对这次计划，那么，我有理由怀疑，陆军部之前的计划很可能是诱饵。”

    “那也就是说，中村君，您一早就暴露了？”西里龙夫显然有些惊讶。

    “应该没有完全暴露，他们只是怀疑，没有证据，就目前看，高秋生虽然失联，但并没有说出什么东西，否则，特高课不会只是鬼鬼祟祟的跟着，”

    “我现在需要一条通道，如果能够得到确切情报，我要立即上报组织。”

    西里龙夫沉默了下来：“中村君，你现在处境，如果还要坚持这么做，很可能会出事。”

    “也许我不这么做，也撑不了太久，东京那边传来消息，东条阁下即将接任首相位置。”

    “到时候，华夏战场很可能出现大变故，他们会抽调大部分甲种师团。”

    “如果真由军部做主，西里君，恐怕土肥原即便没有证据也会动手。”

    “我们，时间不多了。”

    “这，，好吧，你做你的事。通道的事，我来想办法。如果三天之内我能把新通道建好，如果我建不好...”西里龙夫顿了顿，“那我就在杭州想办法见你一面。”

 第四百九十五章 他到底是什么人？ 

    次日清晨，麦根路火车站！

    这是离物资转运中心最近的火车站！

    天色还没亮透，灰蒙蒙的晨雾裹着站台上的一切。

    一列货运列车停在二号站台上，车头喘着粗气，白色的蒸汽从车轮两侧翻滚着涌出来和晨雾搅在一起。

    车皮是满铁的灰色篷车，车厢上喷着南支会的标识，押运班的人正在做发车前的最后检查，军靴踩在水泥站台上发出整齐而沉闷的声响。

    中村功站在第三节车厢旁边，手里拿着一份货物清单，正在逐项核对。

    他跟平时一样，左手夹着一支烟，右手握着钢笔，每核对一项就在清单上打一个叉。

    动作从容而利落，看上去和一个即将押运重要物资出差的满铁官员没有任何区别。

    昨晚从俱乐部回来之后，他在公寓里坐了整整三个小时，没有开灯，在黑暗中把所有的碎片重新拼了一遍。

    他判断杭州是圈套，特高课八成是要在杭州动手。

    但他没有选择的余地，拒绝出差等于自露马脚。

    而一旦他在沪市被捕，满铁会第一个跳出来保他。

    不止满铁，近卫和松冈洋右会从东京向派遣军施压，

    内田和土肥原在没有铁证的情况下根本扛不住这种压力。

    他们之所以选择在杭州动手，就是要把这种压力降到最低，人在外地，消息封锁，生米煮成熟饭。

    这一手不可谓不毒辣，但他也只能接招。

    “中村主任，早啊。”

    一个声音把他从思绪里拉了回来。

    中村功抬起头，看见一个穿着灰色薄西装的男人正从站台入口处朝他走来。

    他身后还跟着几个运输部的随从，中村看到人影，眉头不由自主地皱了一下！

    来人是陈阳，他的眼神有些疲惫，像是没睡好，但脚步很稳，手里提着一个棕色的公事包，走到中村功面前，微微点了点头，算是打了招呼。

    中村功把清单合上，夹在腋下，朝陈阳微微鞠躬：“陈部长，这么早来车站，有什么事？”

    陈阳笑了一下，从公事包里抽出一张货单，递给中村功：“中村君，有件事要麻烦您。”

    “刚接到通知，仓库临时增加一批货，到了杭州之后，这一部分是要单独拨出来的，调给杭州警备司令部的园田大佐。”

    “这是临时增加的调拨，昨天傍晚才接到的通知，我本来想打电话跟您说，但觉得还是当面交代一下比较妥当。”

    “临时增加的调拨，南支会方面好像没有接到通知！”

    陈阳笑了起来，和声道：“本来是金陵方面要我们单独运输，可在同一个时间段，我们运输也有压力！”

    “完不成任务，运输部要被斥责，我想了想，还是希望麻烦中村主任！”

    “不管怎么样，您到地方，自然会有人接手！”

    中村功接过货单，低头扫了一眼。

    货单抬头是运输部的标准格式，单独拨出的部分用红笔圈了出来，旁边注明了“杭州警备司令部园田大佐收”，货物品名是“防疫消毒用品”，数量是四十箱，军用燃油八十桶。

    跟整批货物比起来，的确不算什么！

    但中村功的目光并不在物资上，而是停留在“防疫消毒用品”这几个字上。

    现在天气还是比较炎热，并不是疫病高发季节，杭州也不是疫区，一个警备司令部要这么多防疫消毒用品做什么？

    这个念头在他脑子里闪了一下，但他没有在脸上表现出任何异样。

    他抬起头，语气平淡地问：“园田大佐的东西，照理应该走军需调拨渠道，你们拨付给满铁运输？”

    “好像不合规矩吧！”

    陈阳似乎早就料到他会这么问，不慌不忙地解释：“临时通知，他们那边说是有一批物资要紧急配送到杭州，赶不上军需列车的排期，”

    “这个手续上确实不合常规，但155部队的人拿了派遣军后勤部佐藤阁下的手令过来，我这边也不好推。”

    中村功没有追问，他收回目光，把货单夹进了自己的清单文件夹里，从口袋里掏出钢笔，在货物清单上添了一行字。

    写到一半忽然开口，声音很轻，像是随口一问：“金陵的155部队，他们不是在浙东地区监测码头仓库，怎么还要经过杭城警备司令部来统筹物资调配工作！”

    陈阳掏出烟来，递给中村功一支，两人对了个火。

    烟雾在两个人之间散开的瞬间，陈阳的声音透过烟雾传过来：“这个我不清楚，上面不说，我们也不问，只管负责运！”

    有问题……

    中村功把烟叼在嘴里，看着站台上忙碌的装卸工把最后一箱货物搬进车厢。

    他脸上的表情纹丝不动，脑子里，却在不动声色地将所有信息碎片合拢在一起。

    浙东战场计划，防疫部队在各大码头仓库监测，超过原先计划三倍用量的物资补给，一车三千枚芥子气特种弹，园田大佐的杭州警备司令部。需要大量“防疫消毒用品”。

    他把这些线索一个接一个地拼起来，拼出来的画面让他不觉有些毛骨悚然。

    过去几个月里，他经手过几十份情报，其中有好几份提到浙江内陆的异常军事活动。

    部队调动的规模不大，位置却很奇怪，不在前线方向，也不在交通要道，而是在一些偏僻的山区和河流沿线。

    他之前一直以为那些调动是为了清剿游击队，或者是普通的防区轮换。

    但现在，另一幅图景在他脑海中清晰得可怕。

    不是清剿游击队，更不是防区轮换。是在勘察。

    勘察浙江内陆的水源、河流、水库。

    勘察哪些河流流向村庄，哪些水源被当地百姓饮用。

    所谓的“浙东计划”，那份让他参与规划的方案看起来像是一个常规的后勤运输调配方案，从头到尾就是一个幌子。

    防疫给水部的真正任务，不是针对杭州，宁波，台州，温岭等浙东战场，他们的目标是内陆！

    按照汽油补给的额度配比推算，他们的目标是沿着杭金衢往浙中地区进发！

    金陵的防疫给水部队，是关东军防疫给水部的分支，在金陵当地被称为“荣字155部队”。

    关东军防疫给水部的真正面目是731部队，而金陵的这个分支，干的是一样的勾当，生化武器研究，人体实验，毒气弹的实战测试。

    中村功对这一点毫不陌生。他在满洲的时候，就曾经经手过关东军防疫给水部的物资调运，他知道那些写着“防疫用品”的箱子里装的是什么东西。

    他们要往浙江的水源里投毒，把那里变成毒气战的试验场。

    中村功深吸了一口烟，把烟蒂丢在地上，“陈部长，请放心，园田大佐的那批货，到了杭州之后我会单独安排好。”

    “你跟155部队那边回个话，就说满铁中村功亲自经手，不会出纰漏。”

    “那就有劳了，”陈阳朝中村功点了点头，转身朝站台出口走去。

    走了几步，他忽然停下来，回头看了中村功一眼。

    两个人在晨雾里对视了一瞬，陈阳突然没头没脑地说了一句：“中村先生，到了杭州之后，凡事多小心。”

    说完这句话，陈阳脸上露出一个耐人寻味得笑容，然后，消失在车站！

    沪杭线上，列车在晨雾中穿行。

    中村功坐在专用车厢靠窗的位置上，这节车厢是满铁为南支会高级职员配备的，

    车厢不大，但布置得还算舒适，一张樱桃木办公桌，两把皮椅，靠墙是一个嵌在壁板里的文件柜。

    车窗外的景色从城市的灰蒙蒙变成了郊野的枯黄色，九月中旬，稻田收完了，只剩下一茬一茬的稻茬立在水田里，远处的村庄在晨雾里若隐若现，像是用淡墨画在宣纸上的。

    车厢有节奏地晃动着，车轮碾过铁轨接缝的声音单调而绵长。

    押运班的军曹来敲过一次门，递上了货物清单的副本请他签字，他签了，军曹敬了个礼退了出去。

    之后车厢里就只剩下他一个人。桌上的茶凉了，他没有续。

    他在想一个人，陈阳。

    中村功靠在椅背上，闭上眼睛，让今天早上在站台上发生的那一幕从头到尾重新在脑子里过了一遍。

    他的记忆力很好，这是多年情报工作训练出来的本能，

    作为一个高级调查员，他能记住一场对话中对手每一个表情变化的节点。

    陈阳今天早上说的每一句话，做的每一个动作，他都记得清清楚楚。

    陈阳最后那句“到了杭州之后，凡事多小心！”让他印象深刻。

    说这话的时候，他没有笑，眼睛直直地看着中村功。

    中村功睁开眼睛，从桌上拿起烟盒，抽出一支烟叼在嘴里，但没有点。

    他站起来，走到车窗前，看着窗外飞速后退的电线杆和枯树，脑子里的齿轮在一格一格地转动。

    在中村功的印象里，陈阳是一个典型的生意人。

    精于算计，八面玲珑，在沪市这座被各方势力瓜分的城市里游刃有余。

    几乎所有高层都知道，他既和日本人做生意，也和南京方面的人做生意，还时不时和红党做生意…

    总而言之谁的生意他都做，谁的礼他都收，谁的底他都不交。

    他在运输部的账目上做手脚，吃差价，拿回扣，倒卖军需物资，这些事中村功心知肚明。

    所有人都知道他在做什么，但没有人会去告发他，陈阳的关系网太密了，从派遣军的后勤部门到码头的帮会，处处都有他的熟人。

    动他一个陈阳，牵扯出来的人够装一卡车。

    嗯，这个形容词还是不准确，应该能装一列车！

    这样一个欲壑难填，自私自利的商人，今天早上为什么要亲自跑一趟？

    这就是中村功脑子里那个过不去的地方。

    几十箱“防疫消毒用品”，八十桶汽油，外加几十箱常规补给物资，这批货对于陈部长而言，那就是一碟小菜！

    区区这点货，陈阳完全可以派一个调度员来交接，甚至打个电话到满铁办公室说一声就行了。

    他是运输部长，手下管着几百上千号人，码头上每天进出上万吨的货物，他犯得着为了这点东西赶一个大早，在清晨的寒风和雾里站上半天？

    天没亮就起床，穿过大半个沪市，跑到麦根路火车站的站台上，就为了跟中村功说几句不咸不淡的话。

    陈阳是个懒人，中村功知道这一点。

    陈阳贪财不假，但他也贪舒服。他不做没有好处的事情，更不会做又辛苦又没有好处的事情。

    他对人客气，但那种客气是精打细算过的，对有用的人客气，对没用的人敷衍。

    像今天早上这样，就为了送一个跟他没有直接利害关系的满铁职员出差？

    他到底在图些什么？

    中村功把烟点着了，深深吸了一口。

    烟雾在车窗玻璃上映出一个模糊的影子，他的脸在影子后面若隐若现。

    只是瞬间，一个几乎是完全不可能的想法在他脑子里慢慢成型，这个想法让他觉得后背隐隐发凉。

    陈阳出现在麦根路火车站，还跟他说了这么多有的没的，他的目的是有意引导他往某个方向想的。

    看似在交代货物，实则是在给他提供一套完整的推理链条，让他能够分析出特高课的真实目的！

    问题是，陈阳为什么要这么做？

    中村功在车厢里来回踱了几步，皮鞋踩在木地板上发出沉闷的声响。他忽然想到了另一个可能性。

    也许陈阳根本不是在引导他，也许陈阳是在测试他。

    可陈阳是运输部部长，即便他掌握了沪市情报联盟，根据南支会对情报联盟所有动作的分析，他们存在的目的是为了保护某张网络顺利运行而设立的！

    他们接触情报的核心都是为了覆盖整个南方五省闽浙苏皖粤的物资交易！

    所以，他到底要干什么？

    中村功走到窗边，看着窗外飞速后退的田野和村庄。

    列车正在驶过一座铁桥，桥下的河水是枯水期的灰绿色，河面上漂着几艘渔舟，渔网撒开在水面上，像一朵一朵灰色的花。

    中村功没有心情看这些，他现在满脑子只有一个问题，这位陈部长到底要干什么！

    从常规逻辑上，中村功根本无法分辨他的行为！

    说他是敌人算不上，但说他是同志，那就更加荒谬…

    渐渐的，远处出现了山峦的轮廓，那是进入浙江地界的标志。

    杭州不远了…

 第四百九十六章 我来买药，我有什么罪 

    杭州，十月四日。

    夜晚，今年的气温比往年降得更快，从九月的炎热到十月初的清冷，中间只隔了几天时间！

    清河坊的街面上落了一层薄霜，

    青石板路面被冻得又硬又滑，行人缩着脖子匆匆走过，呼出的白气在昏暗的路灯下像一团团飘散的棉絮。

    胡庆余堂的药铺子就开在清河坊中段，白墙黑瓦，门楣上悬着一块黑底金字的匾额，大门两侧挂着一对铜环。

    这个时辰铺子已经打烊了，门板上了大半，只留了一扇侧门虚掩着，门缝里透出一线昏黄的灯光。

    离药铺不远的一条巷子里，停着一辆黑色的轿车。

    车熄了火，车窗上结了一层薄薄的雾气，车里坐着四个人。

    高木正坐在驾驶座上，手里捏着一块怀表，表盖翻开又合上，合上又翻开，肉眼可见的焦灼。

    他已经在这个巷子里等了将近两个小时，腿都坐麻了，但他不敢动，也不敢让手下的人动。

    “课长，”后座一个便衣探员压低了声音，带着点不耐烦，“中村功已经在药铺里待了快一刻钟了。现在冲进去，人赃俱获，还有什么好等的？”

    高木没有回头。他把怀表合上，塞进马甲口袋里，从后视镜里看了那个探员一眼。

    “内田中佐说得很清楚，没有铁证，不准动手。”

    “铁证是什么？人证，物证，旁证，这三样你拿到哪一样了？你看到他递情报了？还是你听到他说什么了？”

    探员被噎得说不出话，低下头去。

    高木转过脸，重新把目光投向巷子口。

    他的脸上没有什么表情，但心里并不像表面那么平静。

    他比任何人都想冲进去，但他不敢。

    因为，他比任何人都清楚这么做的后果！

    中村功不是普通人。

    抓错了，后果谁也扛不住。

    内田在沪市已经吃过古庄干郎的钉子，知道没有铁证就动中村功，等于拿自己的仕途去撞一堵铜墙铁壁。

    所以内田才会一而再，再而三地叮嘱他，一字计之曰，等。

    胡庆余堂的药铺里面，和外面的寒冷是两个世界。

    铺面不大，三面墙都是顶到天花板的药柜，密密麻麻的抽屉上贴着红纸黑字的药名标签。

    天花板正中央悬着一盏煤油灯，亮光把药柜上那些铜质的拉环照得微微发亮。

    中村功站在药柜前面，背对着门口，手里拿着一张药方。

    他对面站着的是这间药铺的坐堂郎中。

    一个六十多岁的老头，花白胡子，戴一副老花镜，穿一件洗得发白的蓝布长衫，正不紧不慢地拨着算盘。

    这老头就是杭城地下交通站的情报员，代号，油翁！

    “先生这方子，有几味药不大好抓啊。”油翁的声音沙哑而苍老，带着浓重的杭州口音

    “有什么问题，我要川贝母，要松潘的，”中村的声音不大，“浙贝不行，浙贝性燥，入不得这方子。”

    “松潘川贝断货有些日子了，”油翁叹了口气，把老花镜往鼻梁上推了推，“先生要不换一味？换成象贝，也是润肺化痰的，力道差些，但不伤正气。”

    “不能换。”中村功的语气很平和，但用词很硬，“这方子里每一味药都有它的用处，换一味，整个方子的路子就偏了。”

    两个人在药柜前面你一言我一语地讨论着药方。

    中村功说“方子是老方子，但这次加了一味新药”，意思是，这次的情报和以往不同，有新的重大发现。

    “这味药不能久煎，久煎就散了”意思是，情报具有极强的时效性，必须立刻传递出去，不能耽搁。

    “病不是在沿海得的，病根在内陆”，意思是，日军的真正目标不是浙江沿海地区，而是内陆。

    “内陆？”油翁的语气带着一丝疑惑。

    “对，就是内陆。”中村功轻声说道，“各大水源。河流上游。水库。湖泊。凡是能喝水的地方，都是目标。”

    “查清楚什么东西了吗？”他问。

    “不确切，但大概率是芥子气或者别的糜烂性毒剂，也可能是窒息性。”

    “载体是玻璃容器，易碎品，可能是空投，也可能通过水源直接投放。”

    油翁的手在算盘上又停了一瞬，浙省一直深受日本人毒气战威胁，他亲眼见过被化学武器灼伤的同志！

    那些人的皮肤像被浇了开水一样整片整片地溃烂脱落，露出下面的肌肉和骨头，有人疼得把自己的嘴唇都咬穿了。

    他知道糜烂性毒剂意味着什么，水源一旦被投毒，整个下游的村庄、农田、牲畜都会在几周之内变成人间炼狱。

    “这些狗杂种。”油翁的声音低得几乎听不见，但愤怒的表情却掩饰不住！

    中村功做了一个稍安勿躁的手势，继续说道，“物资已经运到杭州了，标的是防疫消毒用品，我没看过具体东西，不过，我怀疑里面很可能就是毒气弹的化学毒剂。”

    “接收人是杭州警备司令部的园田大佐。具体投放时间我不知道，但我判断不会太久，东西到了，剩下的就是选一个合适的天气和风向。”

    油翁吸了口气，小声问道，“内陆。哪些地方？”

    中村功想了想，“我没有完整的目标清单。但根据他们勘察部队的活动范围判断，至少涉及三个区域：天目山水系沿线、富春江上游支流、以及衢江流域。”

    “这三个区域覆盖了浙江西部和西南部的大部分乡村。如果他们的毒气投放成功，污染水源后顺流而下，下游几十万人的饮用水源将在四十八小时内全部报废。”

    “游击队现在的防区就在天目山外围。”

    油翁脸色微变，“富春江上游的支流沿岸至少有四十多个村子，最大的一个有两千多口人。”

    “衢江流域是山区，村民住得散，通知起来最快也要五天。如果在通知到之前投毒，后果不堪设想。”

    “所以必须快。”中村功说，“上游的村子立刻组织转移，人不喝水不行，但可以临时改喝井水，只要井口盖上，毒剂不渗透进去就还能撑一阵子。”

    “还有，游击队必须立刻封锁可疑的投毒点，水库河流交汇口，山间的水源地。”

    “凡是发现有日军勘察痕迹的地方，都要派人盯住。”

    “他们不会派大部队来，投放毒气这种事，人越少越隐蔽，多半是三五个人一辆车，伪装成测绘队或者防疫队。”

    “情报我会在三小时内送出去。

    中村功点了点头，“尽快安排，我必须提醒你，在防疫部队行动前必须离开，如果不走，他们可能会死。”

    “毒气入水，谁也防不住，唯一能防的，就是在毒气落下来之前，人不在那里。”

    油翁沉默了一下，然后微微点了点头。

    药铺外面，清河坊的街面上已经没什么行人了，偶尔有一个巡警缩着脖子从门口经过，靴子踩在青石板上的声音由远及近，又由近及远。

    远处，不知哪条巷子里传来一声野猫的嘶叫，尖锐而短促，在夜晚的寂静里显得格外刺耳。

    约莫过了小半个时辰，药铺外头有了动静。

    先是一声汽车的急刹车，轮胎碾过青石板路面的声音刺耳而突兀。

    然后，一阵急促的脚步声。

    高木的手从枪套上移开，侧过头，看到一个穿黑色雨衣的男人从雨幕中跑了过来。

    那人跑到高木面前，弯下腰喘了几口气，雨水顺着他的帽檐滴落下来，在地上砸出一小摊水渍。

    “高木课长，”男人抬起头，声音压得很低，带着一股从远处跑来的喘，“沪市特高课来电，七十六号的人在东亚书局藏书室的暗格里面发现了东西，确认是微型胶卷。”

    他从雨衣内侧口袋里掏出一张被油纸包好的电报抄件，双手递了过来，“技术科已经鉴定过了，胶卷里面的内容就是南支会负责的几份绝密作战计划，跟我们之前截获的那些消息完全吻合。”

    “证据确凿，可以确认中村功就是潜伏的内奸。电文是安藤队长亲自签发的。”

    高木接过电报抄件，打开油纸，电文很短，只有十来个字：“确认中村功为赤色间谍，即行抓捕。”

    他将电文折好，下车活动了一下蹲麻了的膝盖。

    从口袋里抽出南部手枪，冰凉的金属触感从掌心传遍全身，冰凉的金属触感从掌心传遍全身。

    “抓人。”高木的声音带着一种等待了太久终于等到这一刻的兴奋感，“围住前后门，别让人跑了。”

    身后，几个黑影从巷口的屋檐下、从对面打烊的店铺门洞里、从墙角的阴影里同时站了起来。

    他们像一群在雨中潜伏了太久的猫，终于等到了扑出去的时机，动作整齐而迅速。

    高木走过了那条巷子，在胡庆余堂的门前停下了脚步，抬起脚，一脚踹开了那扇虚掩的木门。

    门板撞在墙上发出一声沉闷的巨响，冷风呼地灌进来，煤油灯剧烈地晃了一下，差一点灭掉。

    高木站在门口。

    他身后跟着六个人，清一色便衣，但手里都端着南部式手枪，枪口黑洞洞地指着铺子里。

    高木就这么从破开的门洞里走进来，靴子踩在碎裂的木屑上，发出咯吱咯吱的声响。

    “中村先生，”高木的声音不高，甚至称得上客气，“这么晚了，您不在宾馆里休息，跑到药铺来，怎么？是身体不舒服？”

    中村功看着他，手自然地垂在身体两侧，没有任何多余的动作。

    他脸上没有惊慌，只是和声解释道：“老毛病了，天一冷就咳嗽。这家铺子的膏方是杭州城里最好的，我来抓几味药。怎么，特高课现在连病人抓药也要管？”

    “抓药？”高木往前走了两步，目光从铺子里扫了一圈，最后落在他对面那个年轻医生身上！

    不对头，高木心里咯噔一声，他盯梢的时候看到的明明是个老郎中，可眼下出现在眼前的却是一个年轻人！

    那个老郎中去哪里了？

    “你，过来。”高木朝年轻人扬了扬下巴。

    年轻人哆哆嗦嗦地往前走了两步，连手里的戥子都没放下。

    一个便衣探员上前把他从头到脚搜了一遍，口袋里翻出一叠药方，一串铜钱，一块皱巴巴的手帕，什么可疑的东西都没有。

    探员又翻了柜台上的药材和抽屉，也是一无所获。他向高木摇了摇头。

    高木缓缓走到中村功面前，两个人隔着不到两步的距离，面对面站着。

    高木比中村功矮了半头，但他仰头看人的姿态不但不显得弱势，反而带着一种猎人在审视落入陷阱的猎物时特有的从容。

    “中村先生，你今天傍晚离开民宿，换了一身中国老百姓的衣服，绕了四条街，最后钻进了一家已经打烊的药铺。”高木的嘴角勾了一下，那一丝笑意冷得像铁，“能不能解释一下，你到底在搞什么？”

    中村功看着高木，眼睛里没有任何慌乱，“高木课长，你一个特高课杭城分部的课长，至今不过少佐军衔！”

    “你现在是用什么身份来质问我？”

    “要说军衔，我是大佐你是少佐，你起码得尊称我一声长官！”

    “要论部门，你是特高课，我是南支会，虽然都是情报机构，但我们服务对象可不一样！”

    “你现在是想来找茬吗？”

    高木身子微微一颤：“中村主任，你不要想用满铁压我！”

    “你做了什么心里有数？”

    中村功冷笑一声，“我在满铁干了八年，经手的物资价值几千万日元，签过的合同堆起来比你身体还高。”

    “如果我要做什么见不得人的事，我会选一个更体面的地方，用一个更说得过去的理由！”

    “我现在就是想抓药，你说我有什么罪？”

    “有什么罪？”高木静静地看着中村功，“中村主任，要是没有证据我敢在你面前出现吗？”

    “你以为你潜伏的毫无破绽，的确，破绽不在你身上，我现在要告诉你一个消息，”

    “你在沪市的事情犯了，高秋生的确骨头很硬，但很可惜，我们还是找到了线索！”

    高木顿了顿，一字一句说道：“你给他的微型胶卷，被七十六号的人找到了！”

 第四百九十七章 这暗箱操作也太暗了吧 

    十月的沪市，秋意渐浓。

    法租界金神父路那家维也纳咖啡馆，是老派欧式装潢，墙上是暗红色的丝绒壁纸，壁灯用磨砂玻璃罩着，光线氤氲。

    留声机里放着一首柔和的音乐，是一首法国的民谣，音符在咖啡厅内缓缓漂浮，不急不躁地落向每一个沉默的角落。

    靠窗的卡座里，沈清瑶已经坐了有一会儿了。

    她面前放着一杯已经凉了大半的咖啡，杯沿的口红印微微渗开，像一朵在潮湿空气中慢慢晕开的浅红色花瓣。

    她穿着一件深灰色的呢子外套，头发盘得一丝不苟，看上去就像一个普通的中产女性，在秋日的午后出来喝杯咖啡，等人。

    但她的目光不像是在等一个普通的约会对象。

    陈阳迟到了大约五分钟。

    他推门进来的时候，没有四处张望，径直朝沈清瑶所在的卡座走去。

    他将帽子放在桌角，在她对面坐下，将一份菜单竖起来扫了一眼，又放下了。

    “沈小姐，找我什么事？”

    沈清瑶没有绕弯子，手指在咖啡杯沿上停了一下，然后收回去。

    “陈部长，中村功的事，你应该已经听说了。”

    陈阳靠在卡座的皮靠背上，“嗯，听说了。被抓了，关在杭城特高课，审讯还没出结果。”

    沈清瑶的目光在他脸上停了一瞬，“陈部长，有些话我就不绕圈子了，有人希望他平安出来。”

    “想要他平安出来，那你去找土肥圆啊，这事我可不行！”陈阳一口回绝！

    ”别急啊，陈部长，我们愿意花钱赎人，数目你开，只要我们能拿得出来。”

    沈清瑶说得很慢，但表情却很轻松，仿佛吃定了陈阳会帮忙！

    陈阳的目光在沈清瑶脸上停留了很久。

    “沈小姐，你是什么人，我心里有数。”

    “但这个案子，已经不是花钱就能摆平的了。”

    “中村功的身份太过敏感，又是南支会方面负责的军情大佐，特高课花了大半个月才锁定的目标，不可能因为有人出钱就放人。”

    沈清瑶的脸上没有任何变化。“那就出一个能让陈部长你无法回绝的价。”

    “我给你准备了五万桶石油，这可是我们好不容易搞来的！”

    “你觉得这事能不能办？”

    五万桶石油不是斯蒂庞克？

    嗯，还好石油比斯蒂庞克值钱多了，特么的，就算陈纳德开的那辆也花不了几万桶石油的价格！

    按照陈阳对红党生产力评估，五万桶石油差不多是他们在陕甘宁边区一年的产量！

    为了捞人，他们真舍得！

    陈阳沉默了很久。

    窗外的阳光透过百叶窗的缝隙，在桌面上投下一道道细长的光纹，像金色的尺子，量着两个人之间那张桌子的宽度。

    他端起自己面前那杯水喝了一口，“沈小姐，你跟红党的关系有多深，我不管。”

    “但中村功这件事，如果我插手了，你我都知道后果。这不是钱的问题，是命的问题。”

    沈清瑶没有回答，只是静静地看着陈阳，仿佛在衡量他说的是真话还是假话！

    半晌，她端起那杯已经凉透了的咖啡，喝了一口，放下，从皮包里取出一张折叠好的纸条，放在桌上，推到陈阳面前。

    “这是我们的底线，请您回去务必考虑一下我们的诚意，如果想通了，打这个电话。”她站起身，拿起皮包，转身走出了咖啡馆。

    门关上，脚步声渐渐远了，像一段乐曲的尾声，被秋风吹散在空荡荡的街道里。

    “真是，麻烦啊，”陈阳喃喃说了一句，起身，整理好衣服，看了一眼桌子上的纸条，摇了摇头，还是收了起来！

    沪市，南方运输部！

    傍晚。

    暮色从窗户外面渗进来，把办公室里的一切都镀上了一层昏沉的暗黄色。

    陈阳坐在办公桌后面，手里捏着一支钢笔，面前摊着一份调度报表，但他一个字都没看进去。

    中村功在杭城被扣的消息是昨天传到沪市的，虽然特高课封锁了详情，但瞒不过他！

    “对不起，先生，这里是部长办公室，您不可以进去，先生，先生…”

    李宁玉的声音响起，下一刻，门没敲就被推开了。

    陈阳抬起头，看见一个穿深蓝色西装的男人走了进来。

    来人四十岁上下，中等个头，皮肤白净，头发用发油梳得一丝不苟，浑身都透着一种与生俱来的倨傲。

    他的大衣是上等的英国呢料，袖口绣着精致的暗纹，手里提着一只棕色的牛皮公文包，包上的铜扣件擦得锃亮。

    这个人从里到外都散发着一种气息。

    不是沪市的气息，不是沦陷区的气息，而是东京的气息，是手里握着上方宝剑的权力气息。

    “陈部长？”来人开口了，日语带着京都口音的柔和，“我是外务省支那事务课的铃木真悟。”

    “今天冒昧来访，失礼了。”

    陈阳站了起来，挥手示意李宁玉退下，朝对方微微鞠躬，用日语回答：“铃木先生，久仰。请坐，请坐。”

    铃木在办公桌对面的椅子上坐了下来，等秘书出去把门带上了，才开了口。

    “陈部长，我今天来，不是为了运输部的公事，是为了一件比较敏感的事情。”

    “你在沪市手腕通天，想必也听说过中村功的事情了吧？”

    陈阳点了点头，端起秘书刚送进来的茶杯，吹了吹浮在面上的茶叶，没有急着说话。他

    等着铃木自己往下说。

    “中村功先生是满铁南支会的主任，在满铁任职多年，与本土政经两界关系深厚。”

    “藤原阁下特意叮嘱我来沪市处理此事。”

    “藤原阁下的意思很清楚：中村功的事情，不能闹得太难看。”

    陈阳抿了一口茶，脸上浮现出一种恰到好处的为难：“铃木先生，藤原老师的意思我当然不敢置喙。”

    “但这件事，说实话，中村先生是在杭城被特高课扣下的，不是宪兵队！”

    “您是外务省的人，您比我更清楚，特高课的人只对内务省和关东军负责，而且又是异地，杭城那边我一个熟人都没有。”

    “这我知道。”铃木把公文包放在旁边，“特高课的确不好打交道。”

    “但陈部长，我今天来找你，不是为了请你出面去跟特高课打交道。我是想向你了解一些情况，关于中村功的信息你知道多少，这对我们接下来要采取的措施至关重要。”

    “铃木先生，您说的这些，我自然是知无不言。”

    “不过恕我冒昧问一句，外务省接下来打算采取什么措施？特高课那边，据说内田已经从沪市赶过去了，土肥原将军也在杭城。”

    “这两位都不是好说话的人，中村先生如果真有证据落在他们手里，光靠外务省的力量，恐怕很难把他从特高课的审讯室里捞出来。”

    铃木沉默片刻，缓缓说道：“陈部长，接下来我跟你说的话，出了这间办公室，我没有说过，你没有听过。”

    陈阳放下茶杯，坐直了身体，点了点头。

    “中村功的事情，外务省之所以要介入，不是因为他这个人有多重要，当然，他是南支会主任，位置确实重要，但更重要的是他背后牵扯的关系。”

    “满铁总裁松冈洋右是外相，中村是他亲手从本土调到满铁的，”

    “不只是他，内阁的对华政策正在关键时期，如果在这个时候，满铁的核心人物被证实是赤色分子，”

    “你想想，对满铁的声誉，对即将组建的新内阁的威信，以及对陆军部内部那些本来就反对满铁的人，会产生什么样的冲击？”

    “这不是一个人在受审。”

    “藤原阁下之所以要保中村功，不是因为私人交情，而是因为这件事闹大了，谁也兜不住。”

    “现在，外务省的意思很明确，让他把知道的交代出来，如果合作，那就罪减一等！”

    “您的意思，坦白从宽，罪减一等。”陈阳语气很平淡，“铃木阁下，您要清楚，这八个字说起来容易，做起来难。”

    “中村先生那个人，不像是会轻易开口的。”

    “那是审讯技术的问题。”铃木不以为然地摆了摆手，“特高课的审讯手段，陈部长应该是听说过的。”

    “藤原老师的意思，最好不要走到那一步。”

    “如果把中村功打残了甚至打死了，他身上的情报就拿不到了！”

    “在我们看来，那些情报可能比他这个人本身更有价值。”

    “坦白说，我们想要的，是一个完整的中村功，一个愿意合作的中村功。这对所有人都好。”

    陈阳长长叹了口气，“铃木先生，您说得有道理，但是您找错了人！”

    “中村先生的案子，牵涉到特高课，满铁，外务省，现在又加上藤原老师和近卫首相这个级别的较量，说实话，我还没那么大的本事！”

    铃木摇了摇头，“陈部长，你现在的意思是要拒绝帮忙？”

    “你是不是再考虑一下！”

    陈阳站起来，欠了欠身，脸上的笑容纹丝不动：“铃木先生能帮的忙我一定帮。”

    “可我运输部的手再怎么长，也不可能伸到特高课，鄙人实在是能力所限，力有不逮的地方，还请您和藤原老师多担待。”

    铃木用一种像是在自言自语的声音说：“陈部长果然跟藤原阁下形容的一样！”

    “没有好处的事情是一点不碰！”

    陈阳脸色丝毫不变，“铃木先生说的哪里话！”

    “我只是心有余而力不足！”

    铃木正色道，“你要真有心，我可以提供帮助，让土肥原交出证据跟人，转交给梅机关审理！”

    陈阳闻言吓了一跳：“你说什么？这怎么可能，土肥原将军也不会答应！”

    “陈部长，这不是你该操心的，这件事，外务省已经在着手安排了。”

    “不过，还要等一等，现在内田和土肥原手里攥着的证据还不够硬，我们这时候出手，反而会打草惊蛇。”

    “再等等，等他们拿到的证据够硬了，我们再从他们手里把人接过来。”

    “到那时候，审讯权在梅机关手里，中村功的命就在我们自己手里。”

    “坦白从宽也好，罪减一等也好，都是我们自己说了算。”

    擦，这暗箱操作也太暗了吧！可土肥原会愿意吗？

    铃木仿佛看穿了陈阳的想法，淡淡地说道：“陈部长，政治不是查案子。查案子讲究的是真相。”

    “政治讲究的是，谁来定义真相。”

    “所以，你先让梅机关做好准备，时机一到，立即前往杭城接收人跟证据！”

    “这么做，你没问题吧！”

    “我，尽量！”

    “不是尽量，是一定，陈部长，您请放心，松冈阁下不会让你白做的！”说完这句话，铃木站起身子，微微鞠躬，然后，拿上公文包，头也不回的离开办公室！

    陈阳看着他离去的背影微微有些感叹，果然，不管怎么样，历史还会按照他设计的路线一丝不差的往前走！

    下午两点二十分。

    陈阳看了看手表，晴气庆胤已经迟到了十分钟，这在他身上是很少见的事情，说明他过来的路上可能遇到了什么需要绕开的麻烦。

    两点二十五分，走廊里传来脚步声，门被推开了一条缝，晴气庆胤探进半个身子，朝陈阳点了点头，然后闪身进来，反手带上了门。

    他穿着一件深灰色的西装，没打领带，领口解开了两颗扣子，头发有些蓬乱，眼袋很重，像是这几天没有睡好。

    “陈部长，你找我？”他在陈阳对面的椅子上坐下，将帽子搁在桌角，从口袋里掏出一包樱花牌香烟，抽出一根点上，深深吸了一口。

    陈阳站起身来，给晴气倒了一杯茶，推到他面前，然后重新坐回椅子里。

    “晴气机关长，中村功的事，上面有人开始过问了。”

    “他们的意思，希望您能接手中村主任的审讯工作，最好能让他有一个诚恳的认罪态度，交代出一部分有用的东西来。”

    “这个案子牵连很大，不能拖，拖得越久越麻烦。”

    晴气端着茶杯没有喝，目光落在茶水上，不知道在考虑什么。

    他沉默了片刻，将茶杯放回桌上，抬起头来看着陈阳。“你这话是什么意思？让他认罪？还是让他交代？”

    陈阳没有回避他的目光，“让他开口，说一些有价值的东西。”

    “不需要太多，也不需要全是真的，只要让他说的话看起来像是一个被捕的人为了争取宽大而愿意配合的态度，就够了。”

    “晴气君，你要明白，中村功不是普通的犯人。”

    “他在内部待了那么多年，认识的人、知道的事，比你我加起来都多。”

    “要是他开口乱说，扯出一些不该扯出来的东西，到时候谁担得起这个责任？”

    晴气庆胤犹豫道，“那是什么意思？让他说还是不说？”

    陈阳靠在椅背上，双手交叉放在桌面上，“晴气君，上面的人要的是结果，一个能结案的结果。”

    “中村功被抓了，案子必须有结论，不能一直悬着。”

    “如果他能认罪，交代一些对特高课有用的情报，那这个案子就能结。”

    “上面的人有了交代，特高课有了面子，中村功也能保住一条命。”

    “这是三赢的局面，至于他交代的内容是真是假，那不是我们关心的。”

    晴气继续问道，“要是他什么都不肯说呢？或者他说的东西连技术科都看不下去呢？”

    陈阳从椅子上站起来，走到窗前，背对着晴气，“那就看您的手段了。审讯这种事，您比我熟。让人开口的办法有很多种，就看您愿意用到哪一步。”

    “晴气君，我必须提醒你，这件事办成了，对大家都有好处。”

    “可你要是把这件事给办砸了，后果是什么，那就不好说了。”

 第四百九十八章 提审 

    沪市，秋风卷着梧桐叶在福鼎楼门前的青石板路上打着旋。

    这是一家老字号馆子，门面不大…

    楼上雅间窗纸糊得严实，灯影朦胧，隔着街看不到里面的人影，闹中取静，适合谈那些不能被第三个人听到的话。

    夜晚八点，陈阳到的时候比约定时间早了十分钟。

    他在二楼靠里的包间坐下，面前一壶龙井。

    他的手搭在桌沿上，目光落在虚掩的门外，等着那个脚步声在楼梯口响起。

    七点五十五分，楼梯上传来脚步声，轻而稳。

    门被推开了一半，沈清瑶的身影出现在门口，穿一件深蓝色旗袍，外面套了件灰呢短大衣，头发还是那样一丝不苟地盘着。

    她进门后径直走到对面坐下，将皮包放在桌角。

    “陈部长，约在这种地方见面，看来事情不太顺。”她的声音沉稳，像在陈述一个已经预料到的事实。

    陈阳没有急着回答。

    他端起茶杯喝了一口，慢慢咽下，缓声说道“沈小姐，中村功的事，我现在只能跟你说一句实话，那就是我没有办法把他从特高课带出来，那是死路。”

    “唯一能争取的，是保他一命。让他活着，不被处决，不被秘密处理，刑期长短不重要，只要活着，就有机会。”

    沈清瑶端起面前那杯茶，朝对方举了举，“陈部长，没有别的可能性吗？”

    “你知道的，我们还可以再加筹码！”

    陈阳笑了笑，“沈小姐，我知道你们愿意付出超乎寻常的代价，但是，中村主任的案子不一样！”

    “不止是你们，还有别人也在关注中村主任的一举一动！”

    “坦白说，案子是特高课那边督办的，不是我一个运输部部长能插手的。”

    沈清瑶眉眼微蹙，“陈部长，难道就没有一点办法！”

    陈阳摇了摇头，目光落在杯沿上，“虽然我没办法带他出来，不过，我可以尽力保他一条命。”

    沈清瑶的手指在茶杯沿上慢慢转了一圈，像是在斟酌什么，“保他一条命，这跟放人有什么区别？”

    陈阳将茶杯放回桌上，淡淡的说道，“当然，这其中的区别很大，他是被特高课抓了现行，强行带他出来，那是不可能的。”

    “我只能说让他在里面活着，不被处决，不被秘密处理。”

    “审讯还会继续，但他的命不会丢。”

    沈清瑶看着陈阳的眼睛，沉默了很久。“多少钱？”

    陈阳端起茶杯喝了一口，放下。“我不收你们的钱。”

    “但我有一个要求，你们那批石油卖给我！”

    沈清瑶低头思忖片刻，“陈部长这批石油是组织上特批，用来救命的！”

    “呵呵，”陈阳轻笑一声，“中村主任的命不是保住了吗？”

    “你们手里握着这些石油也没什么用！”

    “你们没有工业设施，没有飞机，重卡等食油怪！”

    “最好的处置办法，就是拿出来换钱！”

    “或者说，除了换钱，还可以换一些急需救命的物资！”

    “比如说盘尼西林！”

    “沈小姐，我们也不是第一次打交道，你知道的，我这个人向来是童叟无欺，货真价实！”

    沈清瑶眉眼微动，“陈部长，我想知道这批石油能换到什么东西！”

    “三批盘尼西林，每批两百箱。”

    “不走运输部的账，走华富基金会的渠道进沪市。”

    “你拿到之后，可以换物资，也可以换军火！”

    “你在沪市这么久，应该知道这东西的价格！”

    沈清瑶显然是有些心动，但她很快冷静下来，“陈部长，你的提议很吸引人，不过，盘尼西林太扎眼。”

    “现在市面上的药都被盯得很紧，一批两百箱，三批就是六百箱，不可能不被注意。”

    “那就换军火，我知道你们缺，枪械，弹药，炸药，重机枪都行，分两批，从宁波上岸，你安排运输部的人接货。”

    沈清瑶的嘴角微微动了一下，显然是有些心动！

    陈阳观察力非常敏捷，很快就看出了她的情绪变化！

    不过，他并没有急着下结论，毕竟0我愿意这几个字要从她嘴里说出来才有效！

    “陈部长，擅自改变物资用途，我需要向上面请示！”

    陈阳从椅子上站起来，走到窗前，背对着沈清瑶。

    窗外的沪市夜色深沉，远处的霓虹灯在雾气中晕开一团团暧昧的红光。

    他站了一会儿，转过身来，“那就这么说定了。”

    “同等价值的军火，一共分两批，从宁波上岸，你们把货准备好，至于中村主任的命，我会尽力保下来。”

    “你回去请示一下，有什么急需的把清单发给我，我替你们准备！”

    沈清瑶从椅子上站起来，整了整外套的衣领，拿起桌上的皮包。“陈部长，那就拜托了。”

    她转身走出了包间。脚步声在走廊里渐渐远了！

    陈阳站在窗前，看着她的身影消失在福鼎楼门口那盏煤油灯的光晕里。

    杭城，十月十四日，上午。

    特高课办公楼的审讯室在二楼走廊尽头，中村功在这里已经被关了三天，

    他的外套被收走了，只穿着一件白衬衫和一条深灰色西裤，

    除了手腕上有两道淡淡的淤痕，没有别的异常，显然，这痕迹是是手铐留下的。

    门开了。

    进来的人不是内田，是一个穿着茶色风衣的男人，手里提着一只棕色的牛皮公文包，站在门口停了一步。

    中村功抬起头，与他对视了一眼。

    “晴气君，在这种地方看见你，还真是有些意外！”

    “中村主任，我也觉得挺意外，你一个帝国高官，怎么突然间成了赤色分子！”晴气庆胤一边说，一边摇了摇头。

    正说话间，又是一阵急促的脚步声传来！

    人还没出现，声音倒是远远的传了过来！

    “晴气先生，”内田的声音带着一种压抑的怒火，“这里是特高课的审讯室。”

    “中村功是特高课从沪市盯到杭城，布了整整半个月的网才抓到的嫌疑人。”

    “你拿着一张外务省的调令就要把人带走，这是审讯权，不是儿戏。”

    晴气庆胤缓缓转过身来。

    面对内田的质问，他没有生气，甚至没有提高音量，

    只是从风衣内侧口袋里掏出一份文件，展开来，平整地放在了铁桌子上。

    文件抬头上盖着外务省的红色徽印，旁边是陆军省和内阁及参谋本部的联署印章。

    晴气缓缓说道，“内田中佐，这份调令是由外务省支那事务课起草，经由陆军省情报局会签，最终由内阁情报局核准下达的。”

    “印章，一枚都不少。”

    “中村先生是满铁高级职员，南支会主任，他的案子从管辖权上讲，从一开始就不该由特高课独自处理。”

    “你们在杭城抓人，程序上本来就存在问题。”

    “你说有问题就有问题？”内田冷笑了一声，“中村功涉嫌在过去三年内向敌方传递了大量军事情报，他是赤色间谍。”

    “什么时候我们特高课抓间谍也要讲程序？”

    “晴气机关长，外务省的人坐在东京的暖气房里谈程序的时候，有没有想过那些因为他泄密而死在战场上的帝国军人？”

    “程序是给人准备的，不是给叛徒准备的。”

    晴气退后半步，双手背在身后，“内田中佐，坦白说，你怀疑的方向，外务省也不否认。”

    “中村功这个案子，外务省一直在关注，梅机关也一直在关注。”

    “今天我来，不是要跟你抢功劳，而是帮你们兜底！”

    “因为再由你们审问下去，这个后果，你扛不起，土肥原将军扛不起，甚至连派遣军司令部都未必扛得起。”

    “八嘎，你晴气机关长，我们不行，难道你们就可以，我问你，把人交给梅机关之后，谁来审？”内田像是在做最后的挣扎。

    “梅机关会组织一个联合审讯组。”晴气不紧不慢地回答，“外务省，陆军省，满铁三方各派一名代表参加。”

    “审讯地点设在虹口，靠近满铁总部也靠近梅机关，所有审讯记录三方共同签字存档，审出来的东西三方同时知情。”

    “特高课可以作为特别观察员列席旁听，但不直接参与审讯。”

    “内田课长，我知道你心里不服。”

    “说实话，换了我站在你的位置上，我也不服。”

    “但这件事的利害关系，不仅仅是牵扯到他这个人，”

    “万一他真的说出一些秘密，你打算把口供往哪里送，这个烫手的山芋恐怕只有你才会当个宝贝握在手里！”

    就在内田还想要争辩的时候，一道声音响起，也给这件事做了最后的定性！

    “晴气君，人，你们可以带走。证据，你们也可以带走但我有一个条件。”

    内田浑身一震，朝声音响起的地方看去，土肥原背负双手，缓步而来。

    晴气微微侧了侧头，看到土肥原，连忙微微鞠躬行礼！

    土肥原交出沉声道，“中村功开不开口，什么时候开口，开口说什么，这些你们可以自己决定。”

    “唯一要求审讯结果，必须知会特高课。”

    “特高课上下有权利，也必须知道我们追了这么久的猎物，最后是怎么收场的。”

    晴气看了土肥原一眼，点头道，：“可以，审讯结果出来之后，外务省会以书面形式通报特高课。”

    “现在，我可以带他走了吧！”

    土肥原微微颔首：“晴气机关长，你请自便！”

    沪市，狄思威路的梧桐叶已经落了大半。

    梅机关总部的铁栅栏门紧闭，晴气庆胤的轿车在大门前停下，他先下了车，然后示意后座的两位随员将中村功带下来。

    中村功穿着一件灰白色的囚衣，手腕上戴着手铐，在深秋的冷风中微微缩了一下肩膀。

    他没有四处张望，只是跟着走，像一个被通知了行程的旅客，知道自己要去的方向。

    会议室在二楼。

    房间不大，正中是一张长桌，铺着深绿色的绒布，桌上放着三盏台灯、几个搪瓷茶杯、一摞空白信纸和几支钢笔。

    窗户关着，窗帘拉了一半，室内的光线有些晦暗。

    晴气让中村功在长桌一端的椅子上坐下，然后走到长桌的另一端，在他对面坐下来。随员解开了中村功的手铐，退到门口站着。

    下一刻。审讯室门再度被推开了。

    派遣军特务科小南吉少将站在门口，穿着一身笔挺的军装，

    他的身后跟着一个穿灰色西装戴圆框眼镜的中年男人，正是满铁调查局的青木局长

    两个人在长桌两侧的椅子上坐下，小南坐在晴气左侧，青木坐在晴气右侧！

    晴气清了清嗓子：“中村功，今天请你来，是想把一些事情说清楚。”

    “今天我们不谈刑讯，不谈逼供，就事论事。”

    小南将一份文件推到桌子中央，纸张在桌面上滑了一段距离才停下来：“你在支那方面的活动轨迹，我们都看过了。”

    “现在的问题是，从东亚书局搜出的胶卷，里面有你经手过的绝密文件的内容。”

    “你要怎么解释？”

    中村功看着那份文件，没有伸手去碰。“胶卷上的内容，是我经手过的文件，这点我不否认。”

    “但经手过不等于就是我泄露的。”

    “南支会的情部门每天要处理大量的文件，每一份都在我手上过，也有其他人在不同环节接触过。”

    小南的手指在桌面上叩了两下，节奏短促而有力：“那我们换一个问题。”

    “你在东亚书局出现的那天，高秋生也在那里。”

    “高秋生是红党的交通员，这一点七十六号已经确认了。”

    “你怎么解释你和他在同一个时间、同一个地点出现？”

    中村功没有回避小南的目光：“我那天去东亚书局，是去买一本《经济学原理》的日文版。”

    “那本书现在还在我办公室的书架上。”

    “高秋生在那里做什么，我不知道。”

    “如果他在那里接头，那只能说明他选择了一个我和他都不该同时出现的地方，但那是他的选择，不是我的选择。”

    “小南君，我也是情报员，我知道你们不相信巧合，但你们是不是也该拿出一点有力的证据！”

 第四百九十九章 僵局 

    沪市，虹口，梅机关总部。十月十六日，午后。

    第一天的审问结束后，小南吉跟青木几乎是黑着脸离开的梅机关！

    可没办法，中村功不交代，这事情就结束不了，所以，审问程序还得继续！

    午后的阳光很暖，中村功坐在会议桌的另一侧，一个人。

    他换了一身干净的衣服，一件白色衬衫，外面套着深灰色马甲，没有打领带。

    手腕上的淤痕已经淡了些，但靠近了还能看见一圈青黄色的痕迹。

    他的面前也放了一杯茶，是晴气亲自让人端来的，正冒着丝丝缕缕的白气。

    中村的双手交叉搁在桌上，十根手指纹丝不动，脸上的表情既不是对抗也不是屈服，而是一种让人火大的平静。

    今天已经是第三轮审讯了。

    前两轮分别在前天下午和昨天上午进行，每一轮都持续了将近三个小时。

    外务省的代表松本是跟随铃木真悟一起来沪市的！

    原本按照铃木的设计，中村进来之后把该交待的交代一遍，这事情就算完了！

    可中村功的嘴巴像是被机器焊死了，只是翻来覆去的一句话，你们有什么证据！

    眼看两轮审问都没有结果，第三轮的时候，铃木真悟忍不住派了松本来参与审问！

    这个五十多岁的老外交官很有一套，，别看他头发花白，说话慢条斯理，

    可他擅长的是把一个问题拆成十几个小问题，从不同的角度反复试探，寻找对方逻辑上的裂缝。

    第三轮审问，小南吉因为要处理长沙会战事宜没有参加，派来的陆军省的代表田边大尉，

    这家伙明显不够格，年轻气盛，说话直来直去，两次审讯中至少有三次差点拍桌子站起来，都被晴气用眼神按了回去。

    满铁的代表青木，跟中村功算是半个熟人，说话时总带着一种尴尬的客气，像是被迫来参加一场他本人并不认同的聚会。

    几个人轮番上阵，用了各种话术，但他们从中村功嘴里得到的，还是只有那一句话。

    “请给我证据。”

    这句话在不同的语境下重复了不下三十遍。

    晴气拿出特高课抓捕记录，中村只是解释一句，我去的是一家对外营业的药铺，见的是一个有执照的坐堂郎中，如果买药也算接头，那整个杭城的病人都该被请到梅机关来坐一坐。

    当晴气拿出七十六号抓捕高秋生的记录，并且拿出中村和被捕的高秋生在某个节点同时出现。

    中村却是反问对方，是不是每一个和高秋生同时出现在码头上的人都有通敌嫌疑？

    那天东亚书局附近上还有巡逻的宪兵，是不是也该查一查？

    你们认为我有罪，那就请你们把证据摆出来。

    如果连证据都没有，那你们关我这么久，是不是也该给我一个说法？

    第三轮审讯就是在这样的拉锯中慢慢滑向了僵局。

    松本的问题越来越稀疏，田边的火气也越来越大，晴气跟青木更是干脆沉默了。

    他们拿中村功没有办法，不是审讯技巧的问题，不是证据链条的问题，而是压根就没有能摆到桌面上的铁证。

    所有关于中村功的指控，扒开来一看，全是蛛丝马迹。

    蛛丝马迹在情报工作里足够让你判断一个人有问题，但在审判席上，蛛丝马迹什么都不是。

    中村功很清楚这一点。

    所以他用最坚硬的方式回应，我不否认任何事情，因为没有什么需要否认。

    你们说我有罪，请拿证据来。拿不出来，那就是你们的问题。

    下午三点半，晴气宣布暂时休会。

    三位代表鱼贯而出，中村功被带回了他那间被软禁的房间。

    晴气独自坐在会议室里，把三份审讯记录叠在一起翻了翻，

    每一页上都密密麻麻地记满了问答，但总结起来就是两个字：零进展。

    他无奈的叹了口气，摘掉眼镜，揉了揉眉心。

    自从接手审讯工作，他已经好几天没有睡好觉了。

    外务省给的压力在加大，藤原阁下昨晚发来电报，措辞含蓄但意思明确，此事久拖不决，恐生变故。

    满铁总裁大村卓一那边也沉不住气了，满铁方面的话风开始从“中村功是满铁培养多年的优秀人才”悄然转为“满铁愿意配合调查，绝不姑息任何有损帝国利益的行为”。

    这句话翻译过来就是：如果中村功真的有问题，满铁第一个跟他划清界限，绝不给他当挡箭牌！

    晴气把审讯记录推到一边，重新戴上眼镜，按了桌上的铃叫来秘书，让他去请一个人。

    傍晚五点半，陈阳走进了梅机关总部的大门。

    一个穿灰色制服的工作人员把他领到了三楼的会议室门口，恭敬的请他他进去。

    晴气已经在里面等他了，看见陈阳进来，他连忙站起来，微微鞠躬，客客气气地请陈阳坐下。

    “陈桑，中村功的审讯进入了死胡同。”

    “对中村主任的审讯已经进行了三轮，他不是一言不发，而是一直在说话，但说的都是同一句话，‘请给我证据’。”

    “陈桑，我们很为难，我们手里现在掌握的所有材料，都够不上他说的那个‘证据’。”

    “线人指认也好，时间线重叠也好，运输调度异常也好，这些在他看来都不叫证据，叫巧合。”

    “他赌的就是我们拿不出铁证。事实上，我们确实拿不出。”

    陈阳静静地听着，没有插嘴，看着晴气，等他继续说下去。

    晴气把烟按灭在烟灰缸，“按照目前的进展，最多再有一周。”

    “如果一周之内审讯仍然没有突破，梅机关就必须做出决定。”

    “那就是放人，这是满铁最希望看到的结果，但外务省和陆军省都不会甘心。”

    “当然，如果要继续，无证据长期关押一名满铁高级职员，在法律上和舆论上都站不住脚，而且拖得越久越难看。”

    “所以我现在需要一个突破口，任何突破口都行。”

    陈阳皱了皱眉头，“晴气君，你是梅机关机关长，这事情你解决不了，我也没办法！”

    晴气庆胤揉了揉眉心，懊恼道：“陈桑，现在梅机关的压力很大，要真是这么轻易把中村放走，”

    “土肥原阁下那边我不好交代，他肯定会向本土投诉我们办事不力！”

    “到那时，我们…”

    晴气庆胤的话音未落，陡然，一阵急促的敲门声响起，行动队队长比良推门进来，“晴气阁下，特高课内田中佐求见！”

    “内田中佐？”晴气庆胤愣了一愣，“他来这里干什么？”

    比良秀一沉声道：“他说有新的证据，可以钉死中村主任！”

    晴气愣了一愣，连忙说道：“请内田中佐进来！”

    陈阳起身道：“我回避一下，”

    晴气庆胤和声道：“那就麻烦陈桑去比良君的办公室坐一会儿！”

    比良微微鞠躬，向陈阳做了一个邀请的手势！

    送走陈阳，晴气庆胤叫过秘书佐藤新一，让他去叫内田！

    佐藤点了点头，一路小跑出去！

    不一会儿，走廊另一头就传来了一阵急促而沉重的脚步声。

    脚步声越来越近，晴气庆胤看着门口，一道熟悉的身影出现在门口，

    内田今天穿了一身挺括的深灰色中佐军便装，领口的风纪扣破天荒地系得严严实实。

    他的左手夹着一只牛皮纸档案袋，右手提着一个黑色的公文箱，身后还跟着一个人，

    这人三十出头，瘦高个，穿着一件灰扑扑的棉大衣，面孔被冻得发红，看起来像是个刚从街上被拽回来的小角色。

    晴气认出那人是特高课外勤班的一个便衣，姓田代，在沪市盯梢这一行里算是一把好手。

    “内田君，”晴气微微皱了一下眉头，“你从杭城赶到沪市，连招呼都不打一声？”

    “打了招呼就来不及了。”内田径直走进会客室，把档案袋往桌上一撂，摘下军帽扔在档案袋旁边，动作干脆利落。

    “你刚才跟比良君说你有新的证据！”

    内田点了点头“晴气先生，中村功在离开沪市的前一天晚上，在虹口陆军俱乐部的门口，跟一个人接了头。我的人亲眼看到的。”

    晴气走到桌前，拿起内田扔下的档案袋，解开系绳，从里面抽出了几张照片！

    “这个人是谁？”晴气指着照片上那个背影问道。

    “不知道。”内田直截了当地回答，“我的人当时只有一个盯梢位，在俱乐部对面。”

    “他的身份还不足以进入陆军俱乐部，不过，看见中村功在门口和这个人握手告别，两个人说了几句话，时间很短。”

    “这个人离开俱乐部之后沿着吴淞路往南走了大约半里路，在虹口大戏院门口上了一辆黄包车，”

    “我的人跟到外白渡桥就跟丢了，桥上的哨兵拦住了他，要看证件，等他过了桥，黄包车已经没影了。”

    “然后呢？”晴气把照片放下，声音很平淡，但眼睛没有离开内田的脸。

    “然后我的人就回来写了这份报告。”内田用手指戳了戳桌上那份手写的监视记录，“但报告交上来的时候我没有特别注意，”

    “因为那天中村功的行程排得很满，白天在满铁开会，傍晚去了趟码头，晚上又去了俱乐部，我的人跟着他跑了一天，报告里把俱乐部这一段写得很简略，只说‘疑似与人会面，未能确认身份’。”

    “我当时把注意力全放在东亚书局的案子和高秋生的审讯上了，这份报告被搁在了档案堆里，一直到昨天下午我重新翻查才翻出来。”

    “我发现了这条线索，马上坐火车赶来沪市，或许，这信息对你们有用！”

    “内田君，”晴气疑声道，“你说中村功在俱乐部门口和这个人接头，但你的照片上拍到的只是两个人在握手。”

    “握手可以是接头，也可以是正常社交场合的道别。”

    “陆军俱乐部每天晚上进出的人没有一百也有八十，中村功是满铁高级职员，在那里和人握手不算稀奇。”

    “你拿这张照片给我，和之前那些一样，都够不上铁证。”

    “除了这些，你还有什么有用的线索！”

    “这个人就是最直接的证据，我认为你们可以先从找到这个人开始！”内田说出了自己的建议！

    “内田君，茫茫人海，找到这么一个人，谈何容易！”

    “不容易就不做了吗，”内田脸色一冷，“如果你们梅机关认为不能做饭，那可以把这件事交给我们特高课来做！”

    “晴气机关长，我们不会半途而废！”

    晴气庆胤皱了皱眉头，他实在受够就内田这个疯子的无礼！

    “行，你愿意查就查，希望你能给我一个不一样的惊喜！”

    “那是当然！”内田气哏哏的说了一句，“晴气机关长，我先告辞…”

    内田前脚刚走，比良秀一带着陈阳走了回来！

    “怎么了，内田手里是有什么新证据？”陈阳淡淡的问了一句！

    “没什么，”晴气把照片递给他，“特高课的内田课长发现了一个新线索。”

    “中村功在离开沪市前夜，在陆军俱乐部门口和这个人接了头。”

    “目前只知道这个人穿米色风衣，中等身材，在虹口大戏院门口上了黄包车，过了外白渡桥之后去向不明。”

    比良拿起照片，翻过来，端详了几秒钟，然后把它装进了自己的西装内侧口袋里。

    他转向晴气庆胤，：“外白渡桥以东是日本宪兵管辖区，以西是公共租界巡捕房管辖区。”

    “如果这个人是往西去的，说明他有租界的通行证，或者住在租界。公共租界里能住人的地方太多，找人等于大海捞针。”

    “但从车行入手。虹口大戏院门口的车夫，今晚我挨个去问，天亮之前给你结果。”

    晴气沉默了两秒钟。

    窗外远处传来黄浦江上夜航船的汽笛声，低沉而悠长。

    他把烟从嘴上取下来，弹了弹烟灰，语气里带着一种在情报行业摸爬滚打多年之后沉淀下来的谨慎和冷漠，“好吧，你尽快去办…”

 第五百章 中村君，慢慢写，有的是时间 

    虹口，梅机关总部，十月二十七日，凌晨。

    天还没亮，梅机关二楼的灯已经亮了一整夜。

    晴气庆胤坐在办公桌后面，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    他手里拿着比良秀一两个小时前送来的那份调查报告。

    比良是在凌晨三点钟回到梅机关，身上还带着外白渡桥夜风的寒气。

    他用三个小时查遍了虹口大戏院门口常驻的十三个黄包车夫，从虹口查到闸北，最后在静安寺路一家通宵营业的馄饨摊上找到了他要找的那个车夫。

    车夫姓孙，苏北人，在虹口拉车拉了八年，对那一带每一条巷子每一个门牌都烂熟于心。

    老孙记得那个穿米色风衣的男人，不是因为那人长得特别，而是因为他跟很多日本人不一样！

    即便是他的华夏语很标准，但老孙头还是能看出对方是日本人。

    他下车的时候不但很客气的道别，而且，还给足了钱，在沪市，还是虹口这种地方，日本人坐车给足了钱！

    老孙头很难不记得对方！

    比良把老孙的口供一字不改地记录了下来。

    他随后去了工人先锋日报社沪市分社，报社的门房已经睡了，被比良敲起来之后满肚子牢骚，但看清楚比良亮出来的证件之后立刻清醒了。

    比良秀一说明来意后，门房很快就想起是谁，西里龙夫，报社记者，他是工人先锋日报金陵总部特约记者，干了快三年，跟谁都客客气气，是个典型的本分文人。

    “西里龙夫。”晴气庆胤把这个名字念了一遍，

    比良秀一恭敬地放下调查报告，拿出另一份文件，那是他连夜从外务省情报档案室调出来的，

    上面是工人先锋日报社的全部登记资料，以及西里龙夫本人的身份，学历证明和在沪市期间发表过的所有文章汇编。

    “比良君，”晴气揉了揉眉心，声音带着熬夜后的沙哑，“你说说你的判断。”

    比良拉开椅子坐了下来，酝酿了几秒钟之后才开口：“西里龙夫，日本长崎人，昭和六年考入东亚同文书院，昭和十年毕业，成绩中等偏上。”

    “毕业后没有回日本，也没有进入满铁或军部相关的机构，而是留在了沪市，之后调去金陵！”

    “根据调查，他先后在两家日文报纸做过编辑，昭和十二年初转入工人先锋日报金陵总部，任社会新闻记者至今。”

    “从履历上看，这是一份很正常的在华日本侨民的职业生涯，没有明显断档，没有空白期，没有可疑的频繁调动。”

    “但是有些东西还是对不上，要知道，东亚同文书院的毕业生，历来是满铁、军部、外务省这三条路。”

    “成绩最好的进满铁，其次进军部或派遣军情报部门，再次进外务省或领事馆。”

    “留在沪市做记者的不是没有，但多半是做经济新闻或者满铁相关的报道，因为那条线人脉广，油水足。”

    “而西里龙夫做的是社会新闻。”

    “一个东亚同文书院毕业的日本人，在沪市待了快三年，写的是华人工人罢工，码头劳工待遇，这些题材，阁下不觉得有点奇怪吗？”

    晴气庆胤轻轻叩了叩桌子，“只有这么点东西，似乎不能说明他有问题！”

    比良沉声道，“不止如此，西里龙夫在工人先锋日报社的公开身份是社会新闻记者，”

    “但从他报道的题材和立场，如果拿给任何一个有经验的情报分析人员看，都会被划上红线。”

    晴气站了起来。走到窗前，拉开窗帘的一角。

    窗外的天色还是黑的，虹口的街灯在雾气里晕成一团团模糊的冷白色。

    他看着窗外突然说道，“你的意思是，西里龙夫就是中村功在沪市情报网络中的联络人。”

    “中村功从满铁和南支会获取情报，通过西里龙夫传递出去。”

    “这次中村功去杭城之前，在俱乐部门口见西里龙夫，是为了做最后的交接，”

    “因为中村功已经预感到自己可能会被捕，他要把手上最重要的东西在离开沪市之前交到西里龙夫手里。”

    比良沉默片刻，还是点了点头：“以我对目前的证据判断，应该就是这么回事！”

    晴气回到办公桌前，拿起比良的报告重新翻了一遍，然后，淡淡的说道，“比良君，你现在说的还是猜测，证据呢？”

    比良秀一皱了皱眉头，“机关长中村主任的问题，我们扣了他这么久审不出来，归根结底是缺了一样东西铁证。”

    “时间线重叠不是铁证，运输调度异常不是铁证，胡庆余堂的接头没有抓到现行也不是铁证。”

    “但如果西里龙夫开口了，如果西里龙夫承认了他和中村功之间的关系，交代了他们情报传递的具体方式和内容，那就是铁证。”

    “铁证如山，中村功再咬死‘请给我证据’也没有用。”

    “况且，西里龙夫不是中村功，我们可以顾忌一个南支会主任的影响力，但工人先锋日报，即便他们有怨言，也只能通过工部局向我们施压！”

    “而根据流程，至少也要一个礼拜！”

    “但我可以保证，让西里龙夫说出实话，我只需要二十四小时！”

    比良把烟蒂狠狠地按灭在烟灰缸里，他抬起头，那双冰冷的眼睛里终于闪现了一丝真正属于猎手的锋芒。

    “行动方案我已经准备好了。”

    “西里龙夫的住所以及他平时常去的几个地方，明天早上他出门的时候，我们的人会以‘协助调查一起泄密案’的名义把他请过来。”

    “不会给他任何销毁证据或者传递消息的时间。”

    晴气庆胤看着比良秀一道，“报社那边呢？工人先锋日报虽然不是军部的报纸，但在沪市日侨圈子里有一定影响力。”

    比良的嘴角微微动了一下，那是一个不算笑容的笑容，“如果报社那边直接发难，那也没什么！”

    “西里龙夫的报道里多次提及军用物资的运输细节，我们可以说他涉嫌刺探军事情报。”

    “报社方面如果不服，让他们去找宪兵队要人，等他们走完程序，审讯已经结束了。”

    晴气重新坐回椅子上，十指交叉搁在膝盖上，沉默了将近一分钟。

    办公室里很安静，安静得能听见窗外清洁工扫街的笤帚声，天快亮了。

    “那就动手吧。”晴气终于开口了，“西里龙夫这边，你来审。”

    “中村功那边，哼，如果明天他还没有松口的迹象，就把西里龙夫的口供拿到他面前去。”

    “我要看看他面对同伙的供词时，还能不能像之前那样面不改色地跟我要证据。”

    “哈衣，”比良秀一微微鞠躬，转身走了出去！

    大门被轻轻合上，晴气站在窗前，看着院子里的车子一辆辆开出去！

    这件案子恐怕真的就要结束了！

    次日，傍晚，陈阳到梅机关的时候天已经快黑了。

    他在下午接到梅机关的电话，晴气告诉他，今天早晨八点，比良秀一率领行动队拘捕了西里龙夫！

    陈阳听到这个名字的时候就已经觉得不对头，但他没有表示反而询问晴气，这种事为什么要跟他说！

    晴气庆胤解释道，现在中村打死都不肯说，万一西里龙夫真的交代出中村真实身份，他不知道把这份报告送到哪里

    内阁跟外务省都想保住中村，奈何这件案子有这么多双眼睛盯着，他要是明着放水，后果承担不起！

    可要真是实心用事，追究到底，到最后恐怕是几方面都不讨好！

    陈阳听完后也不由得感叹，晴气君终于成熟了，知道官场上的这套是是非非了！

    要是换作以前，晴气肯定是要对帝国赋予的责任负责！

    可现在，他也知道衡量轻重，权衡利弊了！

    两人絮叨了半天，晴气终于说出了目的，

    让陈部长当个中间人，让事情就此为止，至少在西里龙夫说出实话之前，中村必须有个态度！

    否则，一旦口供到手，只怕事情无法大事化小，小事化了...

    陈阳想了想，还是答应了下来！

    当他走进梅机关大楼的时候，晴气站在二楼走廊尽头等他，

    见他来了，也没多说什么，只递给他一把钥匙和一张纸条，纸条上写着房间号，底楼走廊尽头左转，第三间。

    底楼走廊比楼上更暗，灯泡的瓦数很低，照得墙壁泛着一种潮湿的青灰色。

    陈阳在第三间门口站定，钥匙插进锁孔转了两圈，锁簧弹开的声音在安静的走廊里显得格外清晰。

    房间不大，一张铁架床，一张桌，一把椅子。

    中村功坐在床沿上，穿着一件灰白色的囚衣，头发有些长了，在昏暗中几乎看不清眉目。

    听到门响，他抬起眼来，认出是陈阳，嘴角微微动了一下。

    “陈部长，这个时候，能在这种地方见面，有点意外。”

    陈阳在桌前坐下，借着微弱的灯光看着中村功：“中村主任，几日不见，看来有些清减啊！”

    中村主任愣了一下，轻笑道，“陈部长抽空来这里应该不是来跟我叙旧的吧！”

    “况且，你我之间，似乎也没什么旧好叙的！”

    “的确是没什么，好像我们见面从来都没有和谐过！”陈阳耸了耸肩，“中村主任好像不大喜欢陈某人的做事风格！”

    “俗话说，道不同不相为谋，”中村功笑了笑“那您今天来，是想告诉我什么？”

    “我来告诉您这件事只能到此为止。”陈阳的声音很低，

    “什么意思，我不明白陈部长想说什么！”中村依然不愿意沟通！

    陈阳缓缓说道，“梅机关行动队队长比良秀一在今天早晨八点拘捕了一个记者！”

    “他的名字你应该不陌生，叫做西里龙夫！”

    “你不用急着否定跟他的关系，特高课之前就已经锁定了他的身份，”

    “我知道，你们这些人有信仰，或许能扛得住严刑拷打！”

    “可万一呢，他真的说出什么东西来，这场戏还要怎么演下去！”

    中村功脸色微微一紧，“陈部长，你想干什么。”

    “不是我想搞什么，而是你，你现在要做的就是在他开口之前，让您这边的案子彻底了结。”

    陈阳停下来，看着中村功的眼睛，“您要是能认一些东西，交出一些信息。”

    中村功低下头，看着自己的手背，煤油灯的火苗在桌面上轻轻晃动，“陈部长，您知道我最不愿意做的事是什么吗？”

    “我很清楚，当我承认那些不是我做的事的时候，有些我保护了很久的东西，就再也回不来了。”

    陈阳附和着点了点头：“中村主任，做你们这行的人都明白一个道理，有时候活下去，比死更难。”

    中村功抬起头，看着陈阳的眼睛：“你说得对，有时候活下去，确实比死更难。”

    “所以，我不会透露任何东西，陈部长，你放弃吧！”

    陈阳撇了撇嘴，谁要你说的那些东西了，你要真敢写，我还不知道往哪里送！

    “中村主任，我呢，也不为难你，我需要您写一份材料。”

    “关于您自己的出身，履历，任职经历，写得越详细越好，从您在日本读书的时候开始，一路到南支会主任为止。”

    “总而言之，能写多细就写多细。”

    中村功的目光微微动了一下，像一根被风拂过的烛火。

    “就这些？”

    “只有这些当然不够，”陈阳停顿了一下，“您是情报机构主任，理论专家，那您就详细写一写对红党理论的了解，以及您所了解的红党组织架构的一般性描述。”

    “不需要具体的人名和地点，只需要理论层面和组织原则层面的内容。”

    “写出来的东西，如果能通过审讯的记录，还能让上面的人觉得这个案子有了一个交代，那你留在这里的时间就不会太长。”

    中村功低下头，看着自己的手背。然后他抬起头，疑惑道，“就这些？”

    陈阳从口袋里掏出一叠厚厚的白纸，放在桌上，又从大衣内侧口袋里取出一支钢笔，放在纸旁边，推到他面前：“我看这些东西你要写很久。”

    “我今天来就带了这点，不过没关系，您写不完还可以继续要，”

    “总而言之，你能写多久就写多久！”

    “至于上面的事情，晴气大佐会去说明情况！”

    “你是一个迷途知返的人，东京那边，应该会有表示...”

    中村功嘴角噙起一抹笑意，拿起钢笔，笔尖在煤油灯下泛着一点冷光。

    他翻开第一页纸，先是在左上角写下日期，民国三十年十月二十日，然后是标题《关于本人任职经历及所接触情报工作之概要说明》…

    陈阳看着工整的字迹心中不禁感叹，我们的同志，悟性果然很高…

 第五百零一章 他们是真敢信啊 

    沪市，虹口，梅机关总部。

    十一月初一，午后。

    梅机关这间审讯室在这段时间里发生的变化，如果说出去，恐怕连土肥原那样老谋深算的人都会觉得不可思议。

    长条会议桌上那三摞卷宗被推到了桌子尽头，腾出来的位置铺着一叠稿纸。

    中村功坐在桌前，袖口挽到小臂，手里捏着笔，正在写最后一页。

    他神情平静，不喜不忧，像一个正在按期交付一份例行报告的满铁职员。

    晴气庆胤站在他身后两步远的地方，手里端着一杯刚续的热茶，没有出声打扰。

    他不是第一次看中村功写东西了，这段时间，每天上午九点到十二点，下午两点到五点，

    中村功准时坐在这张桌子前面，写满一页稿纸就翻过去放在左手边，每写完十页订成一叠，交给守在门口的秘书送进晴气的办公室。

    晴气很困惑，中村功写的东西，和他想象中完全不一样。

    那不是一份“交代材料”，中村功写的是党史，从党成立开始写起，写它的组织架构，理论纲领，在不同时期的发展历程...

    不只如此，他还写了地下工作的方法论和宣传策略。

    他用的是日文，但涉及组织名称和关键术语时会用汉字标注中文原文，旁边附上详尽的注释和解释。

    他的写法冷静而客观，像是一个学者在撰写一篇关于东方政治运动的长篇研究报告...

    这正是东京方面最想要的东西。

    因为这样的材料拿回东京，拿给参谋本部华夏谋略课那帮坐在办公室里根本不了解大陆实情的官僚们看，他们不会觉得这是一个赤色间谍在写自白书。

    他们会觉得这是一个资深中国通在提供第一手的情报分析资料。

    晴气喝了口热茶，没有打扰中村功奋笔疾书的模样，蹑手蹑脚的离开审讯室！

    回到办公室，他将整理好的文稿装订完毕，放到黑色公文包里，然后，让佐藤新一去把比良叫过来！

    比良来得很快，不到五分钟就推门进来了。

    只是，他今天的这身打扮却让晴气看了一眼就皱起了眉头。

    在晴气印象中，只有比良准备亲自动手做事的时候，才会穿成这样。

    他的身后跟着一个穿便服的行动队员，手里提着一只黑色的帆布包。

    里面，大概就是他准备好的工具！

    “西里龙夫那边怎么样了？”晴气开门见山。

    “还是没有开口。”比良的语气里没有沮丧，“关进来这么多天，他天天只吃东西，不跟我们有任何交流！”

    “他好像知道了您交代过，不能使用严刑逼供！”

    “晴气阁下，您不能再拖下去了，给我二十四小时时间，我能拿到您想要的任何结果！”

    “比良君，”晴气站起来，绕过办公桌走到比良面前，“我知道你想做什么，帆布包里的东西我也看到了。但是现在不行。”

    比良的目光闪了一下：“晴气阁下，西里龙夫是同文书院出身的，同文书院的毕业生我审过不止一个。”

    “他们受过的训练比普通情报员更系统，心理素质更稳定，靠谈话攻不下来。”

    “没有压力，他不会开口。”

    “我说了，不行。”晴气打断他，“比良君，我提醒你，人在我们这里关着，你可以继续问，但不能动手。”

    “陈部长答应过中村主任，不以一指之力强加于身！”

    “你听懂了没有，需不需要我解释一遍！”

    比良愣了一愣，“这是为什么，他是犯人，而且，很有问题！”

    晴气看着他，淡淡的说道：“你不需要知道原因，更没资格清楚理由！”

    “当然，要是你能想的通，或许我这个位置早就该就给你来坐了！”

    次日，下午，领事馆，外务省驻沪市联络处。

    陈阳将文件送到铃木真悟办公室的时候，铃木先是微微吃了一惊，

    然后拆开火漆，翻开第一页看了不到两行，整个人就从椅子上站了起来。

    他站在办公桌前，捧着那叠稿纸一页一页地看下去，越看越快，越看越兴奋。

    他看完最后一页的时候，把稿纸往桌上一拍，对站在门口的秘书大声说：“快，快请岩井领事过来！”

    陈阳起身道：“看来铃木阁下很满意这份东西！”

    “何止是满意，”铃木兴奋地说道：“这简直是奇迹，有了这份东西，我们完全能堵住参谋本部谋略课那帮参谋的嘴！”

    “陈桑，我果然没有找错人，放心，我会替你向上级请功。”

    “不过，我还有一件事情要麻烦您！”

    “我需要尽快赶回东京，越快越好，陈部长有没有办法！”

    “当然可以，”陈阳拿起桌子上的电话：“摩西摩西，帮我接南方运输部陆运课课长办公室，我是运输部部长陈阳！”

    “井野君，立即通知机场，备一架运输机，飞东京。由我亲自送。”

    那个年代从沪市直飞东京的交通并不便利，陈阳一句“备一架运输机”意味着他要调用陆直航的飞机，这在通常情况下需要提前几天走程序，盖好几个章。

    而陈阳只用了一句话，一个小时后，铃木真悟登上了沪市江湾机场的一架军用运输机。

    飞机引擎的轰鸣声震耳欲聋，铃木坐在靠窗的位置上，安全带扣得紧紧的，膝盖上放着一只上了锁的牛皮公文包。

    公文包里装着的，就是中村功三天写成的全部材料。

    飞机起飞后爬升到云层之上，阳光透过舷窗照在他的脸上，他闭上眼睛，嘴角挂着一丝志得意满的微笑。

    三日后，东京。外务省大楼三楼会议室。

    一场级别不低的会议正在进行，主持会议的是外务省支那事务课课长鸟山，外务省特派官铃木真悟坐在他的右手边。

    会议桌上摊满了中村功撰写的材料，几位从内阁情报局和陆军省情报部请来的中国问题专家正在分头翻阅。

    鸟山翻完最后一页之后摘下老花镜，沉默了片刻，然后对在座的人说了一句话：“诸位，这份材料的价值，我不需要多说了。”

    “中村君肯迷途知返，坐在梅机关的审讯室里，主动提笔写这些东西，这本身就是一种姿态。”

    “我们现在要做的，就是让他沿着这条路继续往下写。”

    两天后的下午，一道来自东京的加急电报抵达梅机关总部。

    电文的措辞很正式，抬头是外务省支那事务课的官印格式，落款处盖着参谋本部华夏谋略课的印章。

    电文称，鉴于中村功先生在撰写相关材料方面表现出的积极态度和实质性贡献，经内阁情报局与外务省、陆军省三方会商，决定授予负责此案相关工作的晴气庆胤五等旭日勋章，以资鼓励。

    电文中还特别提及，后续材料的整理和传送工作，务请继续保持高效与周密。

    授勋仪式在梅机关三楼的小礼堂举行。

    说是仪式，其实简单到了极点，没有军乐队，没有宾客，没有鲜花和香槟，只有梅机关和虹口驻地几个相关部门的负责人站在礼堂里，

    晴气庆胤穿着正式的黑色礼服，接受了由沪市总领事岩井弘一代为颁发的旭日勋章和证书。

    礼堂里的掌声短促而节制，像是一场谁也不想拖太久的过场戏。

    东京专家摩拳擦掌，梅机关志得意满，现场唯有陈阳嘴角上扬，像是在为晴气祝贺！

    但他真正的意思，却是在嘲笑，这些人在知晓中村功交代的一切都是废话时，那些研究红党的专家团队会是什么表情…

    接下来就看这场闹剧，谁能笑到最后了。

    中村功的案子很快就被按了下去，然而，历史大势终究不可逆！

    昭和二十五年十月，内阁首相近卫阁下辞职，继任者便是被石原莞尔戏称上等兵的东条！

    东条英机上台之后力排众议，批准了海军南下作战计划！

    与此同时，沪市，派遣军后勤部部长办公室！

    佐藤文泰看着总部发过来的需求单，脸上充斥着无奈加无助的表情！

    帝国要南下了。

    东条首相批准的南下计划，核心目标是夺取荷属东印度的油田。

    没有石油，帝国的战争机器就会停摆，这个道理佐藤比谁都清楚。但南下的代价是什么？

    是同时和英美开战。

    是在华夏战场还没有结束的情况下，再开辟一个需要跨海作战的战场。

    这意味着什么？意味着后勤需求不是增加几成，而是翻倍甚至翻十几倍。

    他现在连华中战场几十万驻军的冬季被服都还没有完全到位，现在又要给南进部队准备热带作战物资。

    热带，那是完全不同的后勤需求。冬装要换成夏装，寒带机油要换成热带机油，冻伤药要换成疟疾药，

    甚至，连军粮的配方都要改，在东南亚的丛林里，高盐分的食物会加速脱水，

    这个问题陆军经理学校教过，但从来没有人在实战中大规模解决过。

    叮铃铃，叮铃铃，桌子上的电话铃声突然响起，令佐藤心神一震！

    “摩西摩西，”

    “摩西摩西，佐藤君，我是古庄，”古庄干郎没有寒暄，“想必东京那边的密令你已经接到了吧！”

    “海军那边已经动起来了。联合舰队最快下月初就要从吴港和佐世保出发，机动部队的油料、弹药、航空器材的补给方案，海军军令部已经发给了我们。”

    “但南下作战不光是海军的事，这是协同作战，陆军要从华南、法属印度支那、海南岛三个方向同时出击，马来半岛、菲律宾、荷属东印度，三路并进。”

    “所有陆军的物资供应，都要从沪市中转。”

    “古庄阁下，”佐藤声音里压着一股明显到不能再明显的沉重，“沪市港现在的吞吐能力，已经饱和了。”

    “从今年春天开始，华中战场前线的补给一直压在满负荷运转，苏州河两岸的仓库全部堆满了，码头上等着卸货的船排到吴淞口外面。”

    “现在又加上南下作战的物资，这不是再加一根稻草，这是直接往骆驼背上压了一头牛！”

    “一头牛？你们之前，报告不是说沪市后勤运转一切顺利？”

    “既然有问题，你们为什么不让陈部长解决！”

    “你不是一直赞赏他的能力，还说他管理运输部是最合适的选择！”

    “现在，后勤部出了这么大问题，你有什么解释？”

    佐藤沉默片刻，终于说了句实话：“古庄阁下，不是我们不让陈部长参与运输！”

    “而是，而是，他的运输虽然及时，但损耗…”

    好一个损耗，这句话说出口，懂得跟不懂的几乎同时都沉默了下来！

    ：“我知道你有困难，但命令已经下来了。“

    “山本大将的联合舰队已经在做出击准备，最迟十二月初，机动部队就要从择捉岛单冠湾出发。”

    “陆军不能落在海军后面，山下奉文中将的第二十五军要在马来半岛登陆，比岛的进攻部队要从台湾和海南岛出发，所有这些部队的物资，全部要从沪市走。”

    “我不关心困难，我只关心你能不能按时装船。”

    “古庄阁下，我需要时间协调！”

    “时间，不，你没有时间慢慢想，我最多给你三天！”

    “三天，这…”

    “不要跟我讨价还价，没有商量的余地。”

    “南下的第一批运兵船队必须在十二月中旬之前离开沪市港，赶不上这个时间，山下奉文的第二十五军就要游着泳去马来半岛。”

    “江南造船厂那边我已经打过招呼了，缺少的物资从满铁的民用工程物资里直接调拨。”

    “佐藤部长，这是命令，不是跟你商量！”

    “如果耽误了陆军南下计划，你我都担待不起，勿谓言之不预…”

    话音落下，古庄直接挂了电话！

    佐藤长长叹了口气，拿起另一部电话机，拨出内线电话！

    不一会儿，小野寺健急匆匆推门而入！

    “佐藤阁下，您找我？”

    佐藤揉了揉眉心，“小野寺君，你去一趟南方运输部，见一见陈部长！”

    “你就跟他说，跟他说……”

    佐藤说了半天，好像还是有些难以启齿。

    半晌，终于说道，“跟他说，沪市所有仓库码头存货，让他想办法尽快清理干净！”

    小野寺健脸色一喜，陈部长盯着这些物资可不是一天两天…

 第五百零二章 我是个坏人 

    小野寺健很快就将佐藤的意思告诉陈阳！

    陈阳答应的很爽快，但谈及损耗问题与时间问题的时候，陈阳却是一反常态，坚持要求与佐藤面谈！

    沪市，月笼沙会馆！

    佐藤到的时候，陈阳已经在包间里坐着了，面前摆着一把紫砂壶和两只茶杯，茶香氤氲。

    他今天穿着一件藏青色的绸缎长衫，脚上一双布鞋，有几分老派商人的风范，但与他精明的样子却是丝毫不搭！

    看上去不像个搞运输的，倒像个在租界里做洋行生意的买办。

    看见佐藤进来，他连忙站起来微微鞠躬，笑容满面，客气周到。

    佐藤没有心思寒暄。

    他坐下之后，直接把物资积压报表的副本推到陈阳面前，开门见山：“陈桑，沪市港现在的物资积压情况你是知道的。”

    “南下作战的物资还在源源不断地运进来，华中前线的补给也不能停。”

    “军部所属的铁路联队和船舶联队已经满负荷运转，我需要额外的运力来分流这批物资。”

    “我想听听你的方案。”

    陈阳端起紫砂壶给佐藤斟了一杯茶，动作不紧不慢！

    他没有看那份报表，而是用一种很随意的语气开口：“佐藤部长，说实话，您这份报表上的数字，在我看来，不是运力的问题。”

    “物资积压，积的是物资，压的是账，四万吨也好，八万吨也罢，只要把账做平了，物资自然就流转起来了。”

    你踏马说的好有道理，八万的货运过去五万，你拿了三万，账倒是平了，可货呢？

    全都进陈部长的口袋里，回头我还得谢谢你，帮我解决了物资积压问题！

    说实话，佐藤就是因为陈阳贪的太狠，才不得不靠着军部那点可怜的运输力勉强维持！

    这老家伙虽然有良心，不过，也不多…

    佐藤端着茶杯的手停在了半空，看着陈阳。

    陈阳没有躲避他的目光，脸上仍然挂着那种生意人特有的微笑，不卑不亢，不慌不忙。

    他从袖口里抽出一张叠得整整齐齐的纸，展开来铺在桌上。

    那是一份手写的方案，字迹工整，措辞讲究，但内容却……

    方案的核心很简单：把积压物资中的一部分，以“运输损耗”的名义从账面上核销掉，转入南方运输部的民用渠道。

    作为回报，南方运输部承诺将剩余的七成物资以最快速度发往华中前线，保证不再出现积压延误。

    至于那三成“损耗”，陈阳在方案里没有明说去向，但意思已经再清楚不过。

    “损耗三成。”佐藤把那张纸放下，“陈桑，你知道这是什么性质的事情吗？你知道那是多少钱吗？”

    “军需物资，每一箱都有编号，每一吨都有账目。损耗三成？”

    “整个华中方面军自开战以来，运输损耗率从来没有超过百分之五。”

    “三成损耗报到军部，第一个被枪毙的就是我这个后勤部长。”

    陈阳端起自己的茶杯抿了一口，放下杯子之后：“佐藤部长，损耗率是账面上的东西。”

    “三成也好，三成半也好，只要验收单上的数字对得上，谁也查不出来。”

    “至于损耗怎么产生的，你不用管，可能是火车失事，也可能是运输途中遇袭，现在是战争时期，这种事很普遍！”

    “荒谬…”佐藤的脸色变了。

    “这是事实，而且，佐藤阁下，你不会以为凭借南方运输部真的能三天内解决所有物资积压问题吧？”

    佐藤愣了一愣，“你什么意思？”

    “陆军部的物资堆积的地方可不是转运中心那种地方，你为了不让我插手，特意堆在码头上！”

    “就算我现在动用所有运输力量，光把物资集中起来就得一个星期！”

    “所以，我可以坦白跟你说，你想要解决问题，必须借用海军部的手”

    海军部。

    这几个字像是一块石头砸进了他脑子里本来就波涛汹涌的湖面，激起了更大的波澜。

    他盯着陈阳，声音里的沙哑又浓了一层：“海军部？哪个部门？谁？”

    陈阳从怀里又掏出一张纸，这次是一份折叠得整整齐齐的公文，上面是“第三舰队长江巡逻支队”的字样，落款处盖着一枚鲜红的印章。

    佐藤接过公文，扫了一眼，脸色更难看了。

    这份公文的内容很简单，长江巡逻支队同意在沪市至金陵段的巡逻任务中，对南方运输部承运的军需物资给予“通行便利”。

    而陈阳的意思更直白：长江上的巡逻船，是海军部的。巡逻船参与的运输，谁敢查？这就是“奉旨走私”。

    佐藤端起茶杯，手在发抖，如果海军部的人真的参与了这件事，那这件事就不只是一桩走私案。

    而如果他点头，他就是陆军部的叛徒，这风险太大了。

    但是那些堆在码头账面上写着“待运”的弹药箱和汽油桶正在一天天地增加，

    华中前线十一军的电报一封比一封急，南下作战的船期一天比一天紧。

    他根本等不起，他现在需要有人帮他把这座压在他肩膀上的山卸掉。

    佐藤沉默了很久。

    陈阳也没有催他，只是安静地坐在对面续茶、品茶。

    终于，佐藤伸手拿起了桌上那张写着三成损耗的手写方案，放进了自己的大衣内侧口袋里。

    这个动作本身就是答案。

    陈阳看见了，微微一笑，端起茶杯朝佐藤举了一下，像是在祝贺一笔互利共赢的生意终于谈成了。

    但佐藤没有笑，他把方案收好之后，沉声道：“陈桑，你的方案我可以考虑。但是我有一个条件。”

    “请讲。”

    “运兵船。”佐藤一字一顿地说，“我需要你出面协调，请海军部同意借用他们的运兵船，将山下奉文将军的第四师团运往南洋。”

    “陆军的运兵船队征调进度已经严重滞后，江南造船厂的改装船坞排期排到了明年一月。”

    “山下将军的部队是南下作战的主力，他们必须在十二月之前出发。”

    “没有船，一切都是空谈。”

    “我的要求很简单，只要海军部同意借船，物资的事情，我可以签字。”

    沉默了片刻，然后忽然笑了一下，端起茶壶给佐藤续满了茶杯：“佐藤部长，您这是在给我出难题啊。”

    “海军部的运兵船说实话，别说是我，就是外相大人亲自来沪市，也不见得能从海军手里借出一条船。”

    “不过，您既然开了口，我总得试试。”

    “海军那边的人，我倒是认识几个。最近有一批货要从沪市走长江水路去华南，用的就是海军的巡逻船护航。护航和运兵，说到底是一回事。”

    “我只要能看到船就行了？”佐藤端起茶杯一饮而尽，站起来整了整大衣。

    他没有再多说，只是朝陈阳微微点了点头。

    沪市，虹口，海军陆战司令部。

    这栋楼和陆军占的那些西式洋楼气质截然不同。

    外墙刷着灰蓝色的水兵漆，走廊里挂着的都是海图，黄浦江航道图，长江口水文图，一幅幅镶在玻璃框里，

    陈阳不是第一次进海军司令部。

    但每次来，他都会被那种属于海军的刻板气息所影响。

    平田在二楼的参谋长办公室里等他。

    办公室不大，陈设简朴得近乎寒酸，墙上挂着一幅巨大的南太平洋海图，图上用红蓝铅笔标着密密麻麻的航线、暗礁和水深标记。

    办公桌上堆满了文件，最上面是一份关于南方作战燃料补给方案的绝密报告，封面盖着红色的“军机”印章。

    平田听见开门声，没有抬头，只是抬起右手朝身后挥了一下，示意来人坐下。

    陈阳在办公桌对面的椅子上坐了下来。

    和海军的人打交道，有个不成文的规矩，对方不开口，你就等着。

    海军的人和陆军不一样，陆军讲究等级和服从，海军却是刻板的近乎固执。

    在海上，一切行动听指挥，贸然行动会触礁，会撞上暗流，会被突如其来的风暴吞没。

    海军的人习惯了等，等风向，等潮汐，等最佳的出击时机。

    平田终于转过身来：“佐藤让你来的？”

    “他说什么了？”

    “佐藤部长的意思是，陆军的运兵船队征调进度赶不上了。”

    “江南造船厂的干船坞排期到了明年一月，山下奉文的第四师团必须在十二月底之前从沪市出发，晚了就赶不上登陆时间。”

    “他需要海军抽调快速运输舰来运兵。”

    平田冷笑一声，“荒谬，佐藤以为他是谁？拿海军的运兵船去运陆军的兵，他知道这是多大的事吗？”

    “陆军和海军，从明治维新之后就从来没有真正合作过。”

    “就算东条首相把海陆两军捏到了一张桌子上，看起来是一家人了，可骨子里还是两家人。”

    “海军的船，每一艘都有编号，抽几艘出来运陆军的兵，军令部那边我怎么交代？”

    陈阳静静地听完，恭敬地解释道，“南下作战的物资堆积如山，华中前线的补给线不能断，两边同时在抢沪市这个咽喉。”

    “佐藤部长夹在中间，左右都得罪不起。他需要运兵船，这是唯一的办法。”

    “我可以答应佐藤。”平田的声音忽然变得很轻，“海军的快速运输舰可以抽出来运陆军的兵。但是，我有一个条件。”

    陈阳的心脏微微收紧了一下，平田继续说道：“陈桑，南下作战，海军最大的问题不是船不够，不是人不够，是石油不够。”

    “联合舰队这一次几乎是倾巢出动，你跟苏联人的交易还有最后一场没有完成！”

    “陈桑，我希望你可以在我们联合舰队出发前，把所有石油凑齐！”

    “这将是我们进攻最大的底气！”

    “拜托了！”

    沪市，法租界霞飞路尽头那间俄式面包房的后屋里，煤炉烧得正旺，铁皮炉膛被火苗舔得微微泛红。

    安德烈中校坐在靠墙的椅子上，大衣领口的水渍还没干透，在炉火的烘烤下正慢慢洇成一片深色的湿痕。

    他手里捏着一只搪瓷杯，感受杯壁上的热度从掌心一路传递到指节。

    陈阳坐在他对面，两个人之间隔着一张铺了旧绒布的小圆桌，炉火在他们的脸上投下跳跃的暖光。

    他们已经有将近一个月没有见面了。

    上一次见面还是在月笼沙会馆，那时的沪市还不像现在这样冷。

    “安德烈中校，莫斯科那边还没有最后决定？”陈阳先开了口。

    安德烈摇了摇头，“他们犹豫了。”

    “南进计划早就被大角岑生的死捅得天下皆知，日本人下一步要往南洋走，”

    “石油到了日本手里，迟早会变成打在英美身上的子弹，莫斯科不想被说成是日本的帮凶。”

    陈阳沉默片刻，起身，走到炉子旁边，用火钳夹了一块煤添进去。

    “那最后一场交易，你们还做不做？”

    安德烈沉默了一会儿，炉火的光在他眼窝里投下两小片跳动的影，“做，莫斯科需要药品。”

    “北方的医院，前线的手术台，每一箱盘尼西林都能救下几百个士兵。”

    “政治上的顾虑再大，也大不过那些正在床上等着救命的人。”

    陈阳点了点头，没有追问，只是说：“那你们准备好石油，我这边安排最后一批货出港。”

    “一千六百箱盘尼西林，这是最后一批，分两次走，一次八百箱，间隔三天，还是走十六铺码头，装英国船，新加坡中转。”

    安德烈忽然说了一句：“陈，我一直想问你一个问题，但以前觉得不合适问。”

    “今天也许是最后一次见面了，所以我想问出口。”

    陈阳看了他一眼。“安德烈中校，你还想知道什么”

    安德烈缓缓说道，“你为什么帮日本人做这些事？”

    “你帮海军搜集物资，帮陆军运输协调，帮特高课整理档案，甚至帮梅机关审犯人，这些事放在别人身上，不是汉奸就是走狗。”

    “可我认为没那么简单，要是为了钱，盘尼西林的收益就算你把腿打断，也够你舒舒服服过一辈子！”

    “况且你还有艾莎殿下，用你们华夏话说，就算你生十个败家子，十辈子都败不完！”

    “哈哈哈，”陈阳夸张的笑道：“我只是单纯喜欢钱而已！”

    “你要知道有些人就是对某件事有执念，比如我，只是喜欢赚钱！”

    “你不是那种人。我认识你这么久，如果真为了个钱，你早就可以离开，现在还帮着海军筹集石油！”

    “据我所知，这次交易一大部分药品可是你出面借取的，海军到现在还欠你几十吨黄金没给！”

    “陈，你到底是个什么样的人！”

    “我，当然是个坏人啊！”


 第五百零三章 成大事者，不拘小节 

    “坏人，陈，你形容的不大准确！”安德烈中校盯着陈阳，缓缓说道：“我总觉得，现在的你不是我看到的你！”

    “你这个人实在太矛盾了，钱，对你应该没有意义，难道是为了权力！”

    “如果真是这样，我可以帮你！”

    陈阳有些莫名其妙，“安德烈中校，你想说什么？”

    “陈，我的意思，我们可以合作，那些小萝卜头不可能完全占领华夏，所有国家都不会答应！”

    “安德烈中校，要不您说直接一点吧！到底想干嘛？”

    安德烈微微蹙眉，“那就直接一点，我们合作了这么久，我觉得你很有潜力，而且，你是对我们是有善意的！”

    “我们从不亏待我们的朋友！”

    “所以，我们想给你机会，让你的权力更大一些！”

    “汪先生这个人唯命是从，我觉得你们需要有魄力一些的领导！”

    什么？

    陈阳瞬间一愣，心中不禁嘀咕，你是不是太看得起我了？

    不等陈阳说话，安德烈站起来，“陈，内务部跟外交部的官员对你都有好感，”

    “他们认为你手中权利越大，对两个国家的未来越有利！”

    “你不用担心你的政治资本，陈，你还年轻，现在都没到三十岁，你的时间还很多！”

    “考虑一下，不过，不要太久，领袖不喜欢有人拒绝他…”

    话音落下，安德烈转身离开，剩下一脸懵逼的陈阳！

    他们到底想干嘛？我不要当甲级啊，更不要死后还要被人挫骨扬灰啊…

    昭和十六年十二月七日，清晨六时整。

    南云忠一海军中将麾下的第一航空舰队在瓦胡岛以北二百三十海里处转入了逆风航向……

    六艘航空母舰的飞行甲板上，零式舰载战斗机、九七式舰载攻击机和九九式舰载轰炸机已经排满了起飞线。

    海平线上刚泛起一线鱼肚白，北太平洋的浪涌把赤城号的甲板托起来又放下去，甲板上的地勤兵们必须侧着身子走路，双手死死抓住一切能抓的东西。

    南云站在赤城号的舰桥上，望着前方一片漆黑的海面，下达了攻击命令。

    旗舰桅杆上升起了那面在东乡平八郎的对马海战中使用过的“z”字旗。

    信号在晨风中猎猎作响，六艘航母同时转向迎风，舰载机一架接一架地滑过甲板，腾空而起。

    渊田美津雄中佐坐在第一攻击波编队指挥官的座舱里，低头看了一眼手表，东京时间十二月八日凌晨一时三十分，夏威夷时间十二月七日早晨六时十五分。

    他拉开座舱盖，朝后方看了一眼，一百八十三架飞机正在他身后组成庞大的编队，机翼上鲜红的日之丸标志在晨光中清晰可见。

    与此同时，在八千公里之外的沪市，天色早已黑透。

    虹口日本海军陆战司令部里灯火通明，平田将参谋长坐在办公桌前，面前摊着那份关于南下作战燃料补给方案的报告。

    陈阳最后交付的石油成了这场战役的关键！

    现在，海军有了足够的石油，还配备了东京最新研发的燃烧弹，目的就是破坏珍珠港的油库！

    这东西制造起来并不难，只要有足够的石油！

    他的手指在桌面上缓缓地敲着，他在等消息。

    不止他在等，整个日军高层都在等，包括华夏派遣军司令部、宪兵队、梅机关、南支会，每一个有资格知道南下作战计划的人，都在这个夜晚以各自的方式等待着同一条消息。

    清晨，珍珠港上空。

    渊田美津雄的座舱前方，瓦胡岛的轮廓从云层缝隙中浮现出来，

    晨光洒在珍珠港平静如镜的水面上，福特岛像一片绿叶浮在港湾中央。

    美国太平洋舰队的八艘战列舰整整齐齐地停泊在战列舰大道上，舰身被晨光镀上一层淡金色，

    今天是周末，甲板上空无一人，只有星条旗在微风中懒洋洋地飘着。

    渊田抓起通讯器，用沙哑的嗓音喊出了那个注定要写进历史教科书的词，“虎！虎！虎！”

    第一枚鱼雷在七时五十三分落入珍珠港的水面，紧接着是第二枚、第三枚。

    九七式舰载攻击机贴着水面飞过，投下的鱼雷拖着白色的尾迹直扑战列舰的侧舷。

    亚利桑那号在七时五十五分被一枚穿甲弹击穿了前甲板，弹药库殉爆，

    一团巨大得令人恐惧的火球从舰体中部腾空而起，浓烟直冲云霄，整艘战舰在九分钟之内沉入海底，一千一百七十七名官兵随舰同沉。

    俄克拉荷马号被五枚鱼雷连续命中，舰体迅速倾覆，桅杆撞在海底泥床上，舰底朝天。

    加利福尼亚号，西弗吉尼亚号内华达号，一艘接一艘，

    曾经象征着美利坚海上霸权的战列舰大队在不到一个小时之内变成了一片燃烧的钢铁废墟。

    瓦胡岛的美军雷达站早在凌晨七时零二分就在屏幕上看到了一大片光点，值班兵打电话报告，值班军官却告诉他那是预定从本土飞来的b-17轰炸机群。

    值班兵疑惑总部怎么会突然派出这么多飞机过来，是不是要进行什么演习！

    军官丝毫没有意识到严重性，他还嘲笑士兵小看了帝国强大的军事实力…

    于是，珍珠港的防空炮位，直到第一枚炸弹落下之后，才开始仓促开火，

    高射炮弹的烟团在天空中炸开一朵朵灰色的花，但已经来不及，零式战斗机已经像蝗虫一样扑了下来，

    二十毫米机炮和七点七毫米机枪扫射着每一条跑道以及每一架来不及起飞的飞机。

    希凯姆机场，惠勒机场，伊娃海军航空站，到处是烈火，浓烟和扭曲的金属残骸。

    攻击持续了两个多小时。

    当渊田美津雄的座机在十时左右最后一次飞越珍珠港上空时，他看到的是一个已经被彻底摧毁了的海军基地，

    八艘战列舰全部沉没或重创，近两百架飞机被炸毁在跑道上，两千四百多名美国军人阵亡。

    而日本只损失了二十九架飞机和五艘袖珍潜艇。

    原本作战计划到此为止，不过，不知道是不是某些原因的影响，三十五架九七式轰炸机在完成任务返航后再度起飞！

    这一次，它们携带的是一种全新的高爆燃烧弹…

    所有过程都如之前计划那般完美无缺，

    然而，从东京发出的那份最后通牒，外务省驻美大使本该在攻击开始前三十分钟递交给美国国务院的宣战照会，但他却迟到了。

    电报从东京发到日本驻华盛顿大使馆时，已经是华盛顿时间十二月七日下午。

    大使馆的解码员翻译电文的速度太慢了，打字员打出来的文本又出了错，需要重新誊写。

    当野村吉三郎和来栖三郎两位特使终于拿着那份最后通牒走进美国国务卿赫尔的办公室时，珍珠港已经燃烧了将近一个小时。

    赫尔已经接到了海军部的电话，他的脸色不是愤怒，而是一种被羞辱到了极点之后才会出现的铁青。

    他接过那份日方的照会，看都没看，扔在桌上，用一种压抑着全部怒火的声音对两位日本使节说了一句话…

    这句话后来被写进了每一本关于太平洋战争的史书，“在我担任公职的五十年里，从未见过如此充满虚伪和歪曲的文件，也从未见过如此卑劣无耻的行径。”

    沪市时间十二月八日凌晨四时。

    平田办公桌上的电话响了，尖锐的铃声在凌晨的寂静中格外刺耳。

    平田抓起听筒，那头传来东京海军军令部值班参谋的声音，嗓音因为极度兴奋而破了音。

    “参谋长阁下，我们成功了…”

    同一时刻，佐藤在后勤部的办公室里接到电话时，正趴在桌上打盹。他已经连续熬了三个通宵，调度南下物资的最后一班船。

    他听完电话，愣了几秒钟，然后猛地站起来，动作太快，把桌上的茶杯带翻了，茶水洒了一桌。

    他走到墙上的大地图前面，山下奉文的第二十五军已经在海南岛的三亚港集结完毕，只要运兵船队一到，立刻就能在马来半岛的哥打巴鲁和宋卡同时登陆。

    而海军这边，如果珍珠港真的如电报上说的那样被彻底摧毁了，

    那么太平洋舰队在至少六个月内将无法进行任何有效的反击，帝国的南进道路上最大的障碍已经被清除了。

    十二月八日上午，华盛顿。

    罗斯福总统坐在轮椅上，被推进了国会大厦的众议院议事厅。

    他的腿上盖着一条深蓝色的毛毯，脸色灰白，但眼睛里的怒火却丝毫不加掩饰。

    议员们全体起立，议事厅里安静得能听到窗外宾夕法尼亚大道上落叶被风卷起的沙沙声。

    罗斯福用一只手撑住讲台的边缘，另一只手捏着讲稿，指节因为用力而发白。

    他的声音通过无线电波传遍了整个美利坚合众国：“昨天，一九四一年十二月七日，一个将永远以耻辱载入史册的日子，美利坚合众国遭到了日本帝国海军和空军有预谋的突然袭击。”

    他说珍珠港被袭击的时候，日本政府还在和华盛顿进行外交谈判，

    他说日本的特使在攻击开始之后才把最后通牒送到国务院，

    他说这种行径是对一切国际法和人类文明准则的践踏。

    最后，他说出了那句话：“我请求国会宣布，自一九四一年十二月七日日本发动无缘无故且卑劣无耻的进攻之时起，日本帝国与美利坚合众国之间已处于战争状态。”

    国会大厦里爆发出了山呼海啸般的掌声和怒吼声。

    参议院以八十二票对零票，众议院以三百八十八票对一票通过了宣战决议。

    三天后，德国和意大利对美国宣战。

    又过了三天，美国对德国和意大利宣战。

    从珍珠港那个平静的星期日早晨开始，战争像一场无法遏制的瘟疫，在短短几天之内席卷了整个地球。

    消息传到沪市时，已经是十二月九日的深夜。

    虹口的街道上依然挂着日文招牌，穿和服的女人和穿军装的士兵依然在路边并肩走着，但空气里已经多了一种说不清道不明的紧张。

    外滩的码头上，最后一批南下物资正在装船，搬运工们喊着号子把一箱一箱的弹药扛上跳板，监工的日本军曹不停地看表，催促着“快一点、快一点”。

    长江口的日本驱逐舰已经升起了作战旗，烟囱里冒着黑烟，随时准备起锚南下。

    而在公共租界和法租界里，英美侨民开始匆忙收拾行李，大使馆和领事馆的院子里升起了焚烧文件的黑烟。

    珍珠港的胜利是巨大的，但不是彻底的，美国的航母一艘都没有在珍珠港里。

    企业号带着他的大小姨子，列克星敦号，萨拉托加号消失了！

    这三艘太平洋舰队的航空母舰在袭击当天全都不在港内，

    也就是说，此时此刻，它们还完好无损地游弋在某一片未知的海域上。

    这是不是巧合暂时无从考证，

    但，只要美国的航母还在，海上的决战就还没有真正开始。

    沪市苏州河南岸南方运输部的办公室里，陈阳独自坐在黑暗里，没有开灯。

    珍珠港事变的消息是傍晚传到的，他没有像佐藤那样紧张，也没有像平田那样算计。

    他只是关了办公室的门，吩咐谁也不准进来，然后一个人坐了整整三个小时。

    面前的桌上摊着几份今天刚从码头调来的货运清单，那批需要他搞定的石油库存报表，以及一份来自平田亲笔签名的运兵船调配承诺书。

    他的翡翠扳指被他摘了下来放在桌上，在窗外的路灯光映照下泛着幽幽的绿光。

    历史上的一切都如期而至！

    陈阳心里依旧平静，对于自己酿成的后果，他心里居然没有负担！

    或许，一切就真的像他说的那样！

    我应该是个坏人吧…

 第五百零四章 港岛风云 

    比起陆军的碌碌无为，海军的成功更令他们如坐针毡！

    就在战报传回东京之时，陆军期待已久的战争也拉开了序幕！

    十二月九日凌晨四时十分，也就是珍珠港遭袭后，山下奉文的先遣兵团，第五师团的一个加强联队，已经在马来半岛北部的哥打巴鲁海滩抢滩登陆。

    哥打巴鲁是英军在马来半岛东北部最重要的防线枢纽，扼守着通往新加坡的铁路和公路。

    英军在这里部署了印度第九步兵师的两个旅，外加一个廓尔喀步枪营和若干炮兵阵地，总兵力超过一万两千人。

    凌晨的暴雨把海滩浇成一片沼泽，运输舰在离岸一公里处放下登陆艇，日本兵在齐腰深的海水里跳下船，头顶上是英军海岸炮台射出的曳光弹，橘红色的弹道在暴雨中画出一道道灼热的弧线。

    英军的机枪从椰林和橡胶园里扫射过来，密集得像是有人用一根看不见的铁棍反复横扫着沙滩。

    第一批登陆的一个中队在不到二十分钟内伤亡过半。

    但工兵们硬是在雷区和铁丝网中撕开了一个缺口，登陆部队在黎明前站稳了滩头阵地。

    下午三时，日本海军第二十二航空战队的九六式陆攻机从西贡机场起飞，轰炸了哥打巴鲁英军机场，跑道被炸得面目全非，英军的飞机再也无法起飞。

    四十八小时后，哥打巴鲁落入日军之手，通往马来半岛内陆的大门被一脚踹开了。

    十二月十日正午，菲律宾吕宋岛。

    台湾高雄机场起飞的一百零八架日本陆航轰炸机和八十四架零式战斗机，在克拉克机场上空遭遇了和珍珠港几乎一模一样的场景，

    美军远东航空队的b-17轰炸机和p-40战斗机整整齐齐地排在跑道上，防空炮位无人值守，雷达站的警报被值班军官当成误报。

    两次轰炸波过后，美军在菲律宾的空中力量几乎被全歼。

    本间雅晴中将的第十四军随后在吕宋岛北部登陆，

    麦克阿瑟将军在几周后被迫撤往巴丹半岛，留下了一句后来被写进美国军事史的名言，“我会回来的”。

    十二月十一日。

    佐藤昨晚收到了南下作战第一阶段后勤补给的最新战报，

    马来半岛方向，第五师团的弹药消耗远超预期，

    光是哥打巴鲁登陆战就消耗了超过预计两倍的炮弹和机枪子弹！

    菲律宾方向，第十四军的野战口粮因为登陆延误出现了短缺，需要紧急从沪市补运。

    办公室内，佐藤看着副部长小野寺健缓缓说道：“小野寺君，马来半岛那边的后勤压力比预想的更大。”

    “山下部队打得很猛，但弹药消耗也太快了。第五师团一天打掉的炮弹，比在华北打一个月都多。”

    “这批运兵船到了马来之后，回程能不能多跑几趟，把补给线稳定下来，现在还不好说。”

    小野寺健正想说什么，一个参谋从调度室里快步跑出来，手里捏着一份电报，跑到佐藤面前立正敬礼，把电报递了上去。

    佐藤接过电报扫了一眼，脸色顿时沉了下来，不是坏消息，但比坏消息更复杂…

    联合舰队在珍珠港大获全胜之后，山本五十六已经下令南云忠一的机动部队转向西南，支援马来半岛和荷属东印度的登陆作战。

    海军要求陆军在马来半岛的东西两岸同时展开进攻，其中西岸的进攻主力是刚在沪市装船出发的第四师团。

    这意味着第四师团一到马来半岛就要投入最激烈的西岸攻坚战。

    对佐藤来说，这意味着他必须提前规划第四师团后续三个月的弹药和物资补给，而这条补给线的起点，仍然是沪市港。

    “佐藤阁下，出什么事了？”小野寺健关切地问了一句！

    佐藤把电报推到小野寺健面前，沉默了几秒钟，“我们好像搞错了，山下奉文的目标不是哥打巴鲁，不是吉隆坡，甚至不是整个马来半岛。”

    “山下奉文的目标是那座被称为“东方直布罗陀”的要塞城市，是英国在远东殖民统治的基石，也是帝国南进道路上最大的一块绊脚石。”

    “一旦新加坡陷落，整个东南亚将像多米诺骨牌一样倒下。”

    小野寺健呼吸急促了几分，他很清楚，新加坡不是哥打巴鲁。

    它的英军主力是不列颠帝国在远东最后的精锐，绝不会轻易放手。

    那将是一场血战。

    那将需要更多的弹药，更多的兵。

    “佐藤阁下，陈部长让我把这个给您！”小野寺健将事先准备好的复印件递给佐藤！

    这是他们在华富基金开设的账号，里面的存款早已经是天文数字！

    佐藤看着复印件上的字迹轻轻咳嗽了一声，“小野寺君，钱是好东西，但陈部长…”

    “每次少三成，这种损耗要真是严查，那可是要出人命的！”

    “南下物资不必由陈部长接手，陆军部自己运送！”

    叉，收钱的时候没见你那么正直！

    一看就是，既想从事服务性行业，又想树立地标性建筑…

    “佐藤阁下，陈部长的能力还是有目共睹的！”

    “小野寺君，不用说了，我认可陈部长的能力，不代表我也欣赏他的为人！”

    “如果未来你还想安全回到本土，最好还是放聪明点，出去…”

    十二月十二日，山下奉文在马来半岛西岸的宋卡和北大年同时登陆，第四师团如期投入战斗。

    十二月十五日，日军占领槟城。十二月二十五日，香港英军投降。

    一九四二年一月二日，马尼拉陷落。

    一月十一日，山下奉文开始进攻新加坡。

    二月十五日，农历除夕。

    新加坡英军司令白思华中将，在武吉知马山下的福特汽车工厂里，向山下奉文签署了无条件投降书。

    新加坡改名为“昭南岛”，意为“南光照耀之岛”。

    帝国太阳旗的阴影，从太平洋中部一直延伸到了印度洋的门口。

    民国三十一年，港岛，二月十八日，黄昏。

    九龙半岛的枪声已经断断续续响了十二天。

    从粉岭到城门碉堡，从醉酒湾防线到港岛北岸，酒井隆的第二十三军正在执行清剿计划！

    距离英军和加拿大援军投降已经过了一个多月！

    港岛沦陷是在去年十二月二十五日，

    这个圣诞节的下午，港督杨慕祺在半岛酒店的临时指挥部里做出了决定。

    当夜，港督杨慕祺乘坐一辆挂着白旗的黑色轿车穿越维港，在半岛酒店三楼的会议室里向酒井隆递交了投降书。

    港岛就此沦陷。

    九龙，万友商行仓库。

    这是深水埗荔枝角道背后一栋三层的灰砖建筑，这家商行老板很神秘，据说从内陆来的！

    道关系很硬，连港督跟保安司司长都亲自上门！

    港岛沦陷后，这里的安全交给了老关，老关是个六十多岁的老头子，花白胡子，

    一条腿在民国二十四年的一场塌楼事故中瘸了，走路拄着一根竹杖，走不快，但眼神很好，耳朵更好。

    他没有逃，因为他的家就在仓库后面那条巷子里。一间不到二十平方米的木板房，住着他的老伴、儿媳妇和一个八岁的孙子。他逃不了，也不想逃。

    港岛沦陷后，关老头打开仓库的门，开始收容难民。

    一开始只是巷子里的几户邻居，卖馄饨的阿强一家四口，

    住在二楼亭子间的洗衣婆阿珍和她中过风瘫在床上的老母亲，

    隔壁棺材铺的孙老六和他怀着身孕的儿媳。

    他们家里的房子被炮弹掀了顶，或者被火烧了，或者干脆被日军征用做了临时兵营，一夜之间无家可归。

    关老头把他们领进仓库，在堆满了布匹和药材箱的一楼辟出一块空地，铺上稻草和旧棉被，让他们暂时栖身。

    他说，救人一命胜造七级浮屠！

    反正空着也是空着，能住几个是几个。

    他每天拄着竹杖出去找粮食，日军在九龙实行了粮食管制，每人每天配给的米只有二两，

    他瘸着一条腿，走不快，但他每天都能带回来一点吃的，养活了仓库里越聚越多的难民。

    到了沦陷后的第十天，万友商行仓库里已经收容了将近三十人。

    而一个多月后的今天，这里的人数早已经突破了四百人！

    站在二楼往下看去，乌泱泱的全是人头！

    二月二十八日，一个穿着黑绸衫的矮胖男人走进了深水埗警署。

    他姓金，家里排行老三，以前在荔枝角道上开了一家当铺，

    港岛沦陷后当铺关了门，他从不认为是自己的问题！

    反而觉得自己是被陷害的！于是，他毫不犹豫的成了汉奸！

    金三拿着蓝色小本本在警署里找到了小队长冈田，一个二十五岁的陆军中尉，刚从广州调来港岛，长得白净斯文，看上去像个刚出校门的小学教员。

    如果你只看他的脸和笑容，你甚至会觉得他是一个可以讲道理的好人。

    冈田听完金三的举报，合上手里的文件，站起来整了整军刀的皮带。

    “你说的是万友商行？”冈田问，声音温和而有礼。

    “是是是，就在荔枝角道后巷，招牌还在，灰砖楼，门口有棵歪脖子榕树。”

    金三弓着腰，搓着手，脸上堆着殷勤的笑容，露出两排被烟熏黄了的牙。“这两个月，里面藏了几百口人，男女老少都有。”

    “太君，这些都是刁民，不服从皇军的疏散令，私自聚众，说不定里头还藏着英军的败兵，这可是功劳一件哪。”

    冈田脸上的笑容更浓郁，就是看着有点让人不寒而栗！

    “金桑，你最好没有看错！”

    “来人，集合第二小队，包围荔枝角道后巷万友商行仓库。”

    他沉默了片刻，又补了一句，“带上机枪。”

    暮色四合。

    万友商行仓库里，关老头正蹲在门口用一块湿布擦拭他的竹杖…

    远处巷口传来军靴踏在青石板上的声音，整齐而密集，至少有一二十个人。

    关老头听了一辈子荔枝角道的脚步声，每一种脚步他闭着眼睛都能分辨出来。

    但今晚这脚步声他从来没听过，像一台正在推进的机器。

    “日本人？”关老头看着面前的士兵，脸色瞬间很难看！

    冈田站在歪脖子榕树下，身后是排成两列的二十名士兵。

    他们都端着三八式步枪，刺刀在泛着森森寒光。

    队伍末尾，一挺九二式重机枪架在巷口的石板路上，机枪手蹲在枪后，手指搭在扳机护圈上，眼睛盯着仓库紧闭的黑色大门。

    冈田摘下军帽，用手帕擦了擦额头上的汗，然后把手帕叠好放回口袋，走到仓库门口，“里面的人，请把门打开。”

    “我是港岛警备部队第四小队的冈田中尉，接到举报，有人在这处仓库里非法收容人员私藏物资。”

    “请里面的人配合皇军的检查。”

    仓库里一片死寂。关老头拄着竹杖站在门后面，能听到自己的心跳。

    “关老头，快点开门，我知道你这里藏了几百人，赶紧开门，接受检查！”

    玛德，是金三的声音，这个狗杂种！

    “太君，这仓库是万友商行的产业，我就是在这里看门。”

    “里面都是些南洋来的布匹和药材，没别的。”

    “没别的？”冈田微笑着说道：“老人家，我们是来帮你们的！”

    “你把门打开，我怀疑里面可能混进去一些不法分子！”

    “警备司令部有权对辖区内任何建筑物进行审查，你要是还不肯开门，我只有硬闯了！”

    说着，冈田拿过铁皮喇叭，对着大门喊道：“三分钟内，如果你们还不开门，我将使用武力！”

    这个声音刚落下，一道刹车音响起，一辆日系丰田轿车在队伍前方停下！

    车门打开，一道穿着黑色风衣的身影走了过来！

    来人径直走到冈田面前，抬手就是左右开弓！

    “啪啪，”两记清脆的声音响起，冈田一脸懵！

    “你，你是什么人？你为什么？”

    “为什么打你是吧？”来人咧嘴，露出一口白牙：“原本以你的军衔是没资格问我问题的！”

    “不过，为了满足你的好奇心，我破例告诉你！”

    “我叫林友，万友商行老板，这是我的证件，里面东西是什么我不能说，但我可以告诉你，它们隶属于南方运输部…”

    林学礼从兜里拿出一本刻着旭日徽章的证件朝冈田递过去，“这是我的证件，怎么？你还有什么问题？”

    【推荐一本书，现代消防员穿越《亮剑》平行世界，借助装备栏金手指，暴打日寇，诸位太君，我不吃牛肉！】

    【书名，《亮剑：从得到装备栏开始》】

 第五百零五章 就地击毙 

    冈田打开证件的手有些颤抖，他显然是知道这本旭日徽章上方的字迹代表什么意思！

    南方运输部驻港岛区办事处。

    打开之后是林友的姓名以及他的职务，办事处干事，

    负责物资转运工作！

    看到那几个字迹冈田一哆嗦，负责转运工作的意思，就是他负责把沪市拨付给他们二十三师团的物资运到师团后勤部！

    他要是不高兴，拖上几天，他们师团就得饿肚子！

    不是，一个华夏人，哪来那么大权力！

    一旁的金三小心凑上前，“太君，这该不会是假的吧！”

    冈田又不傻，对方敢在大庭广众之下亮身份，假的？他有十个脑袋都不够砍的！

    “冈田君认为我的身份有问题，那你就再等一会儿，能证明我身份的人马上就到！”

    “不不不，林先生，我没有这么想过，”冈田吓得连连摆手！

    他的声音刚落下，远处，一辆黑色轿车风驰电掣般开了过来！

    车子停在仓库门口，一名穿着军装，身上挂着一条黄色绶带的中年男子快速下车！

    “栗林参谋长，想不到我们刚在司令部见完面，这么快又见面了！”

    冈田看着对方身上那根黄色绶带，头垂的更低了，

    “林干事，我们应该没给你造成困扰吧！”栗林参谋长倒是很客气！

    林学礼摆了摆手，“还好我来的及时，他们没来得及进去！”

    栗林参谋长似乎松了口气，转头看向冈田：“你们为什么要包围万友商行的仓库？”

    冈田目光瞬间移向金三！

    “小人，小人看到里面…”

    没等金三说完，栗林脸色一冷，“你看到了里面？”

    金三不知道这个日本大官怎么突然间变得严肃，但还是点头，“是的，我看到里面有很多人…”

    栗林参谋长突然抬手：“木村君，有人刺探帝国后勤仓储物资机密，按照保密条例，就地击毙！”

    身旁的卫兵毫不迟疑的掏出南部手枪，对准金三的额头就是一枪！

    砰的一声，干脆利落…

    栗林转头看向冈田：“帝国军需物资被外人监视，你居然还敢带人来围住仓库，你们警备司令部想造反？”

    “啊，不，不敢，参谋长阁下，这里面有误会！”

    “误会，把你们行动细节写一份详细报告，下午三点前，让警备司令部司令官福田君送到我手里！”

    “至于现在，马上给我滚！”

    “哈，哈衣…”

    港岛，皇后大道中，万友商行。

    腊月的港岛依然湿热，海风从维多利亚港方向灌进来，带着咸腥的盐味和轮船烟囱里喷出的煤烟。

    街上人来人往，把这殖民地的街面挤得熙熙攘攘。

    然而自从珍珠港事变的消息传来之后，这里每个人心头多了几分说不清道不明的惶恐。

    码头上运米的船少了，米铺门口的队排得一天比一天长，报童举着号外在街角大声吆喝，喊的全是日军在马来半岛和菲律宾登陆的标题。

    港岛像一艘被突然抛进了风暴区的船，所有人都知道风浪要来了，但没有人知道浪头会有多大。

    万友商行的铺面开在皇后大道中段，门脸不大，明面上做的是港岛与内地之间的大宗货物转口贸易！

    包括桐油、猪鬃、钨砂、棉纱，什么紧俏做什么。

    但他真正底气来源，还是南方运输部物资转运权！

    在以前，他就是帮着搞搞药品，赚点紧俏物资外快！

    现在，第二十三师团占领港岛，他的位置就变得愈发重要！

    人家只知道这间商行老板姓林，单名一个友字，街面上的人都叫他林老板。

    但他们不知道的是，林友这个名字是假的。

    他的真名叫林学礼，也不是什么老实本分的商人。

    铺子后堂有一间账房，账房后面还有一间暗室，门藏在靠墙的药柜后面，拉开放药品的抽屉，拨开后面的木板，才能看到门上的铁把手。

    暗室不大，只有一张榆木桌子和两把椅子，桌上搁着一盏煤油灯和一架老式的台式电话。墙壁上没有窗户。

    林学礼此刻就坐在这张桌子前面，灯光把他的影子投在糊满报纸的墙上，随着火苗的摇曳忽长忽短。

    他对面坐着一个穿深蓝色棉袍的人，五十多岁，头发花白，面色黑红粗糙，手指上全是干过粗活留下的老茧和裂口，看打扮像是个刚从内地搭船过来的乡下老秀才。

    “老周，辛苦了！”林学礼压低了声音，用的是纯正的上海话，和他平时在铺面上讲的那种夹杂粤语和英文词的港式生意腔截然不同，

    老周是华南地下交通站的负责人，三天前从广州湾搭渔船偷渡到港岛，随身带的行李只有一把油纸伞和一只破旧的藤编箱子。

    林学礼微微伸手，老周在椅子上坐下来，从棉袍内侧口袋里摸出一只皱巴巴的烟盒，抽出一支烟叼在嘴里。

    他的目光在对方脸上停留了几秒钟：“老林，你这几个月瘦了不少。”

    “港岛的米价两个月翻了十倍，谁不瘦。”林学礼笑了一下，从抽屉里摸出一盒火柴，划着了递到老周面前。

    老周凑过去，就着火柴把烟点着，深深吸了一口，烟雾在昏暗的灯光下缓缓散开。

    “老林，我这次来，是带着组织上的任务来的。”

    “珍珠港事件间接促成了世界反法西斯联盟成立，”

    “日本人在东南亚的动作，你已经看到马来，菲律宾，荷属东印度，不到三个月的时间，他们几乎把整个东南亚都吞下去了。”

    “现在全世界的眼睛都盯着日本。”

    “英国人在印度洋集结舰队，美国人在太平洋上跟日本人硬碰硬，苏联人在北边也虎视眈眈。”

    “港岛现在是日军在华南最重要的中转补给基地，所有从日本本土运往东南亚的物资和兵力，都要经过港岛转运。”

    “组织上希望你能提供日军在港岛的行动情报，配合盟军方面反击。”

    林学礼沉默了片刻，看着老周，声音压得很低：“你要什么？”

    老周掰着手指：“组织上需要关于运输线上的详细资料，维多利亚港所有军用码头的驻防情况和舰船进出港记录。”

    “九龙塘日军宪兵队司令部的兵力部署和火力配置。”

    “启德机场的飞机起降频次和机库位置。”

    “还有最重要的一点，日军在港岛的粮食和弹药仓库分布图。”

    “这些情报不是给我们自己用的，是要通过渠道转给盟军。”

    “英国人在印度洋上需要知道日本海军的补给线，美国人在太平洋上需要知道日本陆军的兵力调动。”

    “港岛是这一切的关键节点。”

    “老周，你刚才说，组织上让我配合盟军反攻。”

    “我想问你一件事，英国人还会回来吗？”

    老周愣了一愣，他清楚林学礼的意思，他是害怕自己做了这么多事，到头来反倒是便宜了英国人！

    老周把烟蒂丢到地上，用鞋底上摁灭，沉默了几秒钟，然后用一种很轻很淡的语气说：“英国人回不回来，我不知道。”

    “但我知道一件事，港岛是中国的领土。”

    “不管这一仗打完之后谁坐在总督府里，港岛都应该回到中国人手里。”

    “我们做的事情，不是为了帮英国人夺回他们的殖民地，而是为了让日本人的铁蹄早一天从这片土地上滚出去。”

    林学礼突然笑了，“是啊，我们参加革命的时候就发誓，我们要让中国人站起来，要让日本人从我们的土地上滚出去！”

    “虽然我们都不知道到底会不会有这一天，这一天又会是在什么时候来临，”

    “但这场战我们不打，我们的孩子就要打，老周请你回复组织，我会尽我所能！”

    老周点了点头，“对了，组织上收到一份未经证实的消息，美国那边派了个人，想要在港岛跟励进社负责人会面！”

    “如果可以，组织上希望能知道他们的目的！”

    励进社…

    说白了就是中统，国府内两大情报机构，中统成员来自于励进社，军统则是复兴社！

    这点林学礼老爹倒是清楚毕竟他就是康泽的人，而复兴社这三个字就是康泽亲自提名的！

    “明白，我会想办法！”

    “那好，我先告辞，有消息用死信箱联络，我只能呆十天，十天后，不管有没有消息，我都要走！”

    同一时刻，港岛中环，毕打街一栋不起眼的公寓楼里，军统港岛站的紧急会议正在召开。

    客厅的窗帘拉得严严实实，桌上的烟灰缸堆满了烟蒂，空气浑浊得几乎让人睁不开眼睛。

    军统港岛站站长郑云亭坐在沙发上，满脸阴云地看着手里一份刚翻译出来的密电，其余五六个人坐在周围，没有一个人说话。

    那是从山城发来的急电，措辞极其简洁，“美籍华人特使近日抵港，携有白宫对华最新政策之重要指示，务必确保会面安全，不得有任何闪失。”

    说实话，军统在港岛的处境一直不如沪市，英国人防着他们，日本特务盯着他们，港岛本地帮会也不买他们的账。

    更要命的是，英国人已经投降，日军正在刮地三尺寻找军统，红党等地下交通站！

    一旦被日军抓到线索，到那时候军统在港岛的所有据点都将暴露在日军的刺刀之下。

    但山城的命令必须执行，美国人手里攥着对华援助的命脉，这是军统眼下最不能得罪的一尊神。

    “什么时候？在什么地方？”郑云亭旁边一个穿灰色西装的中年人问道。

    郑云亭把烟蒂摁灭在烟灰缸里，重新点了一支，用力吸了一口才慢慢开口：“时间是明天下午三点，地点是浅水湾别墅区。”

    “对方要求我们安排一名懂英文的联络员贴身保护美籍特使在港岛期间的安全，直到他安全离开港岛为止。”

    “另外，特使的公开身份是美利坚合众国驻港岛领事馆商务参赞，名字叫做霍顿，但真正做事的不是他，是他身边一个叫木先生的华人助手。”

    “怎么？他们来不是跟我们见面的？”

    郑云亭的话语令在场的情报组组长有些意外！

    既然不是找他们的，总部为什么要派发这种任务！

    贴身保护，他么的，要保护什么？

    这不是赔本赚吆喝！

    郑云亭沉默很久，还是说道：“他们要见的是中统港岛负责人，叶秀峰！”

    “特么的，欺人太甚，他们找中统要我们军统去保护？”李忠怒斥道：“他们当我们是什么人？”

    “行了，我知道你们心里有气，但这是总部命令，执行吧！”郑云亭的语气充满了无奈！

    三天后，浅水湾别墅区是港岛富人区，换作以前，这里港英警察巡逻频繁，还有不少日本侨民住在附近，军统的人若大规模集结很容易暴露。

    但现在不一样，日本人首要目标是稳定富人情绪，反而对穷人进行压榨，所以，这里反倒是灯下黑！

    军统行动队十余人早早地出现在了这里，

    他们是奉命前来做安保工作！

    一群精于暗杀的军统行动队队员居然改行当起了保镖！

    不过话又说回来，懂暗杀的人自然也会懂得如何防止目标被暗杀！

    时间缓缓流逝，距离碰头时间还剩三分钟，人力车的铃铛声响起，只见两辆人力车载着两名男子出现在富人区！

    走在前面的那人身材高大，穿着一件深灰色的呢大衣，戴着一顶棕色礼帽，帽檐压得很低。

    他的步伐稳健而急促，每一步都踩得坚实有力。

    跟在他身后的那人稍微矮一些，穿着一件黑色棉袍，戴一副圆框眼镜，斯斯文文的像个教书先生。

    等走近了一些，军统的人才赫然发现，前面那个身材高大的人明显是个白人！

    而他身后那个长得像教书先生的男子是个华人！

    行动队队长高士其从怀里掏出香烟，拿一根叼在嘴里，凑上前：“先生，有火吗？”

    那名白人显然没听懂，表情有些局促，身后那个斯文先生却是早有准备，连忙上前帮对方点上！

    然后轻声问道，“先生，十六号别墅怎么走。”

 第五百零六章 负责，你不够格 

    听到对方略带闽南语的腔调，高士其压低声音：“木先生？”

    对方轻轻咳嗽一声：“高队长，接下来的行程有劳了！”

    高士其伸手道：“木先生客气了，港岛军统站一定会尽力保护木先生的安全！”

    “不知道您接下来有什么安排！”

    “高队长，你们的任务是保护我们的安全，至于我们要做什么，想怎么做，这不该是你们要关心的！”

    高士其碰了个软钉子，脸上一抹红温之色一闪而过，但他没有发作，而是客气地说道：“明白了，两位请跟我来…”

    港岛，皇后大道西，义合堂。

    这处所在名义上是一间经营南洋药材的商号，实际上是中统港岛站的核心据点。

    义合堂的门面不大，黑漆木匾上三个金字已经有些斑驳。

    但门面之后别有洞天，穿过一道窄得只能侧身通过的夹墙，再下一段青石台阶，是一间没有窗户的密室。

    此时，密室里摆着一张红木圆桌，几把太师椅，墙角供着关公像，铜香炉里檀香袅袅，墙上挂着一幅中堂，写的是“忠义千秋”。

    港岛中统负责人叶秀峰坐在太师椅上，手里捏着一串沉香佛珠，一颗一颗地拨着。

    他今年三十五岁，在民国情报系统里算得上是少壮派的翘楚，

    瘦削脸，浓眉深目，鬓角修得整整齐齐，目光深沉。

    他十八岁考入中央党务学校，二十三岁进励进社，算是元老级别的特工，隶属于徐恩曾手下，

    他的履历也很优秀，从沪市潜伏到金陵策反，从华北情报网重建到港岛站全面布局，十二年间经手过的案子没有一百也有八十。

    中统本部对港岛站的人事安排向来以老成持重为主，叶秀峰能以三十五岁坐到这个位子上，靠的不是资历，是实打实的本事。

    他是情报分析出身，记性好，算得精，沉得住气，该狠的时候绝不手软。

    而此刻他坐在义合堂的密室里，面前摊着从旧金山发来的那份绝密电报，旁边摆着李龙飞带来的“断流”行动计划书！

    李龙飞，就是那名从旧金山来的美国中情局（cia）特工代号木先生！

    密室里，在座的除了叶秀峰和李龙飞，还有两男一女，中统港岛站行动组组长卢汉生，

    情报分析组组长沈伯年以及报务组组长何敏，

    五张脸在昏暗的灯光下面面相觑，气氛从李龙飞说出第一句话开始就绷紧了。

    “叶先生，诸位，”李龙飞的国语带着浓重的闽南腔，“中情局对贵方在港岛的潜伏工作表示赞赏。”

    “但眼下战局紧迫，日本人在东南亚的攻势锐不可当，美军在菲律宾的防线已经崩溃，新加坡也危在旦夕。”

    “盟军反击的首要目标，不是从海上直接进攻日本本土，而是切断他们的补给动脉。”

    “他们的海军需要石油，而我们最近获得的情报显示，海军部最近半年来，几乎所有的石油供应都在沪市！”

    “我们有理由相信，他们在沪市打通了一条石油补给线。”

    叶秀峰手里的佛珠停了一下，然后继续拨动。“李先生的意思是，要我们在沪市动手？”

    “不是‘你们’，是‘我们’。”李龙飞从西装内侧口袋里掏出一份用火漆封好的文件，放在桌上，推向叶秀峰，“中情局已经制定了一套代号‘断流’的行动计划，目标是破坏石油运输。”

    “根据特种作战研究室的情报，我们锁定了一个人，他很可能是日本海军最大的买手！”

    叶秀峰眉头微微一紧，翻开文件，上面赫然南方运输部部长陈阳

    “你们怀疑这个人？”

    李龙飞抄着闽南口音：“是，最近半年所有的药品以及海军石油补给信息都和这个人有关！”

    “而且，最近还有一笔五万桶石油的交易，叶先生，这个人很麻烦！”

    “当然，计划的可行性评估需要地面情报支持，而贵方在沪市的地下网络是眼下唯一能提供这种支持的力量。”

    “此外，”他顿了顿，目光在四位中统干部的脸上扫了一圈，“中情局特别强调，这次合作的对接方是中统，不是军统。”

    这话一出来，密室里出现了短暂的沉默，那种沉默里有暗流翻涌。

    军统和中统之间的明争暗斗在整个国民政府的特务体系里早已不是秘密，从山城到沪市，从金陵到港岛，双方争经费，争功劳，甚至还会发生人员火并。

    港岛站的军统和中统虽然表面上还维持着“友军”的体面，但私底下互相防范到了什么程度，在座的每个人心里都有数。

    李龙飞这句话，等于是在两只一直在暗中较劲的猛虎中间扔了一块肉。

    “军统那边知道这件事吗？”卢汉生率先开口，他和军统港岛站行动队的人在港岛陷落之初打过一次交道，那次的经历并不愉快。

    李龙飞没有绕弯子，回答得直截了当：“知道。中情局在拟定合作方案之前，已经和军统高层通过气。”

    “军统方面表示了强烈反对。他们的理由是，中统在沪市的地下网络在淞沪会战后早已不如当年，而军统才是沪市敌后行动的主力。”

    “但这个反对被中情局驳回了。”

    “中情局对军统的评价是，‘行动风格过于高调，破坏手段以暗杀、爆炸和绑架为主，”

    “虽然能制造混乱，但缺乏系统性和持续性，且容易引发日军的报复性屠杀，对长期战略目标反而有害。’”

    “目标人物是海军部的红人，万一使用绑架刺杀等行动，不成功，容易引起日军全面反扑！”

    “即便是侥幸成功，后果也未必如我们所想，”

    “我们需要的是让他们出现石油短缺，争取海上行动顺利，不是逼他们狗急跳墙！”

    沈伯年推了推眼镜，嘴角浮起一丝难以察觉的笑意。

    作为情报分析组组长，他对美国中情局的判断很赞同！

    抗日战争不是只争朝夕，军统那套“杀一个换一个”的行动哲学早就不适合现在的情报战，

    现在听到美国人亲口把这话说出来，心里的畅快压都压不住。

    何敏没有笑，但她微微坐直了一些。

    “所以，”叶秀峰终于开口了，“中情局的意思是，让我们中统在沪市的地下人员，去破坏日军的油库。”

    “具体怎么破坏？油库要炸还是烧？码头是沉船堵航道，还是直接毁装卸设备？”

    “李先生，你在旧金山待了太久，恐怕不太清楚沪市现在是什么状况。”

    “”日本人控制沪市的手段，和港岛完全不是一个量级。”

    “特高课、梅机关、宪兵队，满铁，七十六号，各级组织重重监控，每一条街都有眼线。”

    “沪市站的人藏得很深，能动，但不能轻举妄动。一步走错，就是全军覆没。”

    李龙飞迎着叶秀峰的目光，没有退缩。他把手掌按在那份火漆封好的文件上，语气平静但不容置疑：“所以中情局才选择和中统合作，而不是军统。”

    “我们要的不是几具汉奸的尸体而是一场轰动全城的爆炸案。”

    “我们要的是让日军的后勤在关键时间节点上彻底瘫痪，炸掉他们的输送路线，比暗杀十个宪兵队长更有价值。”

    “叶先生，我知道沪市的局势比港岛更严峻。但时间不等人。”

    “我们的反击迫在眉睫，总统阁下早已下定决心，三个月内，必须有所动作。”

    叶秀峰沉默了很久，香炉里的檀香一寸一寸地往下烧，灰烬落在铜盘里，无声无息。

    他手里的佛珠又开始一颗一颗地拨动，节奏很慢，像是在计算一件极重极险的事情成功的概率。

    “这件事，我亲自安排。”他终于开口了，“老卢，”

    “尽快把沪市站现在能用的名单整理一下，挑出有仓库，码头和铁路经验的人。”

    “老沈，情报分析组立刻开始搜集日军在沪市油库和编组站的守备情报，三天之内给我一份初稿。”

    “何敏，你负责加密通讯，从今晚开始切换备用频段。港岛和沪市之间的电讯联系必须保持畅通。”

    “李先生，我需要向您确认一件事，行动的全部指挥权和人事调配权，必须由我方全权掌控。”

    “中情局可以提供情报和技术支持，但不能干预具体执行。这是底线。”

    李龙飞摆了摆手：“叶先生这次任务你不是决策者，我来的时候，中情局麦迪森先生已经做了安排。”

    “有更合适的人负责指挥调度！”

    叶秀峰瞬间眉头一紧：“李先生，你什么意思，中情局是不相信我？”

    李龙飞赶紧解释，“no，叶先生，坦白说，中情局要的是结果，不是指挥权。”

    “但这个人的确是最佳选择！”

    叶秀峰站起来，双手压着桌子，“李先生，你到底是什么意思！”

    “你到底找了谁？”

    李龙飞仿佛极有把握，“叶先生，不要生气，我们找的是您的老师，顾西林…”

    “什么？”

    浙省，青田，二月末。

    山里的雪还没化尽，背阴处的石阶上结着一层薄冰，踩上去咯吱咯吱地响。

    青田山不高，但深，山坳里藏着一座不起眼的道观，

    门楣上悬着一块旧匾，上书“太白观”三字，漆皮剥落了大半，露出底下灰白的木茬。

    山门前的石狮子被岁月磨得面目模糊，香炉里插着几根燃尽的香签，被山风吹得东倒西歪。

    观里只有一个老道士和一只独眼的花猫，偶尔有山下的樵夫上来讨口水喝，再无旁人打扰。

    这样的清净地，正合了顾西林的心意。

    他在这道观里已经住了八年。

    顾西林，字建中。

    这个名字在民国情报界，如今能记得的人已经不多了。

    年轻人只知道军统里有个“训练三杰”，余乐醒、谢力公、沈醉…

    这几人个个都是大名鼎鼎的情报训练专家，教出来的学生遍布军统各站，从沪市到金陵，从华北到港岛。

    但很少有人知道，这三个人有一个共同的老师，那个老师就是顾西林。

    他是民国情报训练体系的奠基人之一，跟随国父北伐时期便精于情报刺探收集工作，二十年代中期，他在金陵创办了最早的隐蔽战线训练班，

    同时，个人编撰了第一部系统的情报工作教材《谍报术要义》。

    他的学生不光有余乐醒，谢力公这些后来在军统挑大梁的人物，甚至还有早期红党中央特科的特工…

    那时候国共还没有彻底决裂，黄埔军校的讲台上，双方的人还能坐在同一间教室里听他授课。

    那时候他相信他教出来的这些人，不管分属哪个阵营，至少在抗击外敌这件事上，能够并肩作战。

    可是后来发生的那些事，把他这份信念一点一点地碾碎了。

    民国十六年，清党。

    他亲眼看见自己教出来的学生被另一群同样叫过他“老师”的人押进刑场，罪名不是通敌，不是叛国，而是“赤色嫌疑”。

    他的一个学生，被励进社抓了，审讯时只说了三个字“我没罪”。

    但是，励进社还是以莫须有罪名将他处死！

    从那以后，顾西林心如死灰！

    他和那些昔日的同事和学生之间，仿佛隔了一道看不见的墙。

    他没有公开决裂，没有通电全国，没有做任何轰轰烈烈的事情。

    他只是慢慢地退出了训练岗位，先是推掉了复兴社请他担任训练处处长邀请，

    又婉拒了中央军校请他出任高级教官的任命，最后连每年例行的情报系统年会上都看不到他的身影了。

    他的老友们有的替他惋惜，说党国对“不合作者”没有好脸色。

    但戴雨浓对他倒是出乎意料地尊敬！

    也许是念及他当年培养出来的那些学生如今已是复兴社内部的中流砥柱，也许是因为顾西林这个人从不发表任何反对政府言论。

    他便是退也是退的干干净净，没有带走半点东西！

    孓然一身的离开！

    所以他没有被关，没有被审，没有被“处理”，只是在情报系统的人事档案里多了一行字，

    “民国二十三年，因病辞去一切职务，返乡休养”。

    病，是心病。

 第五百零七章 若是一去不回？那便一去不回 

    太白观后院的石桌旁，顾西林捏着棋子，正在自己与自己下棋。

    棋盘是一块凿了方格的青石板，棋子是就地取材的鹅卵石，白子是溪边捡的白石英，黑子是山坳里捡的乌石，磨得圆润光滑，捏在手里凉丝丝的。

    对面空无一人，但棋盘上黑白两军已经缠斗了半个时辰，难分难解。

    顾西林拈起一枚白子，正要落下，手指却停在了半空中。

    他已到知天命之年，花白的头发用一根竹簪挽成道髻，穿一件洗得发白的灰布道袍，袖口磨出了线头，但浆洗得干净。

    一阵脚步声从很远的地方响起，虽然很轻，但他却早已有所感应！

    “先生。”太白观的老道士不知什么时候站到了他身后，手里拿着一封信，

    灰黄色的牛皮纸信封，封口完好，上面盖着一枚朱红色的印章。

    这封信是三天前从山城寄出的，在山下的邮局里躺了两天，又由邮差骑着骡子沿着盘山道走了一个多时辰才送到观里。

    顾西林放下棋子，接过信看了一眼信封上的落款，手指微微顿了一下。

    陈辞修，这个名字在民国军政界的分量，没有任何人能够相比。

    陈辞修，别号石叟，现任军政部部长，是校长麾下最受倚重的嫡系将领之一。

    顾西林和他谈不上深交，但彼此认识。早年顾西林在金陵办训练班的时候，陈辞修曾经请他给自己的参谋班子讲过几堂课，内容是关于敌后情报收集和反间谍基础。

    那已经是很久以前的事了。

    后来陈辞修一路高升，顾西林一路隐退，两个人的人生轨迹像两条交叉之后就越离越远的直线，再也没有重叠过。

    这个人，怎么会在这个时候给自己写信？

    顾西林撕开封口，从里面抽出一页信纸展开来，字迹端方刚硬，是陈辞修亲笔。

    “建中兄如晤：倭寇南侵，山河破碎，金陵沦陷，沪市蒙尘，倭军铁蹄踏遍半壁江山，南洋战事又起，国家危如累卵。”

    “国难当头，正值用人之际。兄遁迹山林数载，清修已足，国事未靖，何忍独善其身？”

    顾西林把信纸放在棋盘上，没有继续看下去。

    事实上，他已经看到了那句话…

    “国之将亡，兄何处之？”

    山风吹过道观的后院，吹动了棋盘上那张信纸的边角，纸在风中微微颤动，像是被一只看不见的手在反复拨弄。

    院角那棵老槐树的枯枝在风里发出沙沙的响声，几只乌鸦从树梢上飞起来，呱呱叫着往山下去了。

    国之将亡，兄何处之。

    这八个字再度搅乱了他的心境，原来，他怎么避，还是避不了！

    他几年前，归隐山林的时候他对自己说，这个党国不配他去卖命。

    那些发号施令的人，那些在上海滩灯红酒绿中醉生梦死的人，那些在沦陷区投敌叛国摇身一变就成了“和平建国”功臣的人，这些人组成的党国，早就不是他年轻时在黄埔军校里对着青天白日旗宣誓效忠的那个国家了。

    民国二十六年淞沪会战打响的时候，他已经在青田山中住了四年，消息传到山上，老道士问他：日本人打进来了，先生不下山去？

    他沉默了很久，最终只说了四个字：与我何干。

    可是，国之将亡。这四个字不是空洞的口号，不是报纸上用来鼓舞士气的标题，而是一个真实而残酷的事实。

    日本人已经占领了半个华夏，金陵沦陷时被屠杀的三十万同胞尸骨未寒，而此刻，从珍珠港到新加坡，从菲律宾到马来半岛，日军的太阳旗正以前所未有的速度向南方蔓延。

    如果这些地方全丢了，如果日本人在太平洋上站稳了脚跟，如果美英盟军的反击迟迟无法展开，那中华民族的最后一点生机，就真的要被掐断了。

    顾西林把信纸翻过来，背面还有一行小字，是陈辞修临时加上去的：“兄之门生余乐醒，谢力公，现均在军统担任训练要职，数年来为党国培养反特人才不下千人。”

    “兄之学问，非山野所能埋没。山城已备好住所与办公之所，只要兄肯出山，一切从优。”

    余乐醒。谢力工，他们啊！

    顾西林有些得意…

    余乐醒是他最得意的学生，聪明绝顶，心思缜密，对情报理论有着近乎痴迷的热情，现在是军统训练处的首席教官。

    谢力公比余乐醒晚两期，当时在训练班里不算最拔尖，但踏实肯干，做事滴水不漏，如今也是军统情报系统的核心骨干。

    他们都在为这场战争尽力，而他这个做老师的，在山里下了八年的鹅卵石围棋。

    老道士不知什么时候已经退了出去，院子里只剩下他一个人。

    花猫跳上石桌，蹲在棋盘旁边，用那只独眼看着他，尾巴慢慢地扫着桌面。

    他把信纸折好，放回信封里，把信封揣进道袍内侧的口袋。

    然后他站起来，整了整道袍，朝三清殿走去。三清殿是太白观的正殿，供奉着玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊三尊彩塑神像，像前的铜香炉里燃着三支檀香，青烟袅袅。

    顾西林走到神像前，撩起道袍下摆，双膝跪在蒲团上。

    他不像一个信徒，倒像一个即将出征的士兵在做最后的整装。

    他闭上眼睛，沉默了很久，然后睁开眼，从香案上取过签筒，双手捧着，缓缓摇动。

    竹签在筒里碰撞出清脆而密集的声响，紧接着，一支签从筒口跳出来，落在青砖上。

    他弯腰捡起来，翻过签面，看清楚了上面那行朱砂小字，瞳孔微微收缩。

    “先生是在卜问前程，您不是不信这鬼神之说？”老道士和声说了一句！

    “呵，”顾西林轻笑一声，没有解释！

    老道士拿过竹签，看着下面下下两字，沉默片刻道：“道家遵循本心，须知我命由我不由天，先生不必多想！”

    下一刻，老道士直接拿起毛笔，将下下改成上上！

    “青云道长，想不到你还是个妙人！”顾西林显得有几分诧异！

    “放心，先生前途必定无忧！”

    老道士把竹签郑重地放回香案上，朝三清像深鞠三躬，

    顾西林没有再说什么，转身走出大殿。

    山风迎面扑来，吹动他灰白的头发和道袍的下摆。

    他站在殿前的石阶上，望着远处云雾缭绕的群山。

    山脚下是青田县城，再往远看，是瓯江蜿蜒如带的银色水道，再往东去，就是大海。

    他要去的是最危险的地方，沪市，去布网，去完成不可能完成的任务！

    “老道。”他喊了一声。

    老道士从偏殿里探出头来，“先生要下山了？”

    顾西林没有回答他，只微微侧过头，望着道观院角那棵被山风吹歪了的老槐树，然后轻轻说了一句，

    “我要走了，你多保重！”

    “先生何时再回来？”

    “回来？”顾西林摇了摇头！

    “先生若是一去不回…”老道士还没说完，顾西林却是直接打断了他的话语，决然道，“那便一去不回吧…”

    港岛，跑马地，军统港岛站秘密联络点。

    军统港岛站站长郑云亭坐在八仙桌的上首，双手交叉搁在桌上，面色阴沉得像港岛二月的天。

    他原是保定军校出身，干了大半辈子军事情报，身材魁梧，国字脸，络腮胡子刮得铁青。

    他的右手边坐着一个三十出头的男人，面容清瘦，穿着一件铁灰色中山装，左胸口袋上别着一支派克钢笔，手指修长白皙，指甲修得干干净净。

    另一侧坐着一个中年男子，若是陈阳在这里就能知道，这人正是他的舅舅，他代号“魔术师”的林宗汉，军统康泽的亲信。

    康泽派他来港岛的公开理由是为军统港岛站提供“指导”，但在座的人都心知肚明，林宗汉是康泽安插在港岛的一双眼睛。

    康泽对郑云亭这个港岛站长并不完全信任，尤其是在港岛沦陷之后，军统港岛站损失惨重，情报网络一度瘫痪。

    “中情局那帮美国佬，眼睛长在头顶上。”坐在郑云亭左手边的行动队副队长钱国华先开了口。

    他是郑云亭的铁杆心腹，说话向来不拐弯。

    “咱们在港岛炸日本人的宪兵队，在沪市刺杀汉奸市长，流了多少血死了多少人？”

    “他们倒好，一句‘行动风格过于高调’就给咱们定了性。”

    “什么叫高调？打日本人还要分高调低调？”

    林宗汉端起茶杯抿了一口：“钱队长的话不无道理，但中情局的顾虑也有他们的逻辑。”

    “美国人就是资本家思维，他们算的是性价比，炸死一个宪兵队长，明天日本人就能再派一个来，效果是一次性的；炸掉一座油库，日本人的船就要在港里趴上好几个礼拜，效果是持续性的。”

    “从战争经济的角度看，中情局的选择是理性的。”

    郑云亭哼了一声，“中情局绕过军统，直接把任务交给中统，这不仅仅是战术选择的问题，这是在打我们军统的脸。”

    “如果‘断流’行动成功了，中情局从此认准中统，今后所有行动，都会优先流向叶秀峰那边。”

    “退一万步，就算失败了，他们也有话说1，连美国人都帮不了你们中国的情报系统。”

    林宗汉沉声道，“我在沪市那么多年，中统在沪市现在的家底，我比谁都清楚。”

    “淞沪会战之后，他们的沪市站被特高课连根拔了两次，现在的网络是前年重建的，骨干不到二十人。”

    “就凭这几只大猫小猫，让他们去炸油库？炸码头？”

    “不是我看不起叶秀峰，他那个人确实有本事，中统港岛站被他经营得铁桶一样，”

    “但让他调弄沪市的那点人，连给油库看门的日本兵都凑不够。”

    “美国人不了解沪市的实际情况，叶秀峰也不拦着，这算什么？为了争一口气，把底下人的命往火坑里填？”

    “叶秀峰不是那种人。”郑云亭缓缓说道，“我在山城看过他的全部档案。这个人能在中统混到今天的位子，靠的不是逞能。”

    “他敢接‘断流’计划，一定有他自己的判断。”

    “问题不在于叶秀峰，问题在于，中情局绕过军统这件事本身，如果不在山城层面得到纠正，今后后患无穷。”

    “所以我建议，立刻把这边的情况发回山城，请总部负责人直接向委员长汇报，由军统本部出面与美方交涉。”

    “中情局可以不喜欢我们的手段，但军统在整个中国战场上牺牲的情报人员是中统的几倍不止。”

    “这个事实，他们绕不过去。”

    林宗汉皱了皱眉头，还没来得及开口，突然，何敏快步闯了进来！

    “站长，总部急电！”

    郑云亭连忙起身，接过电文，仔细看了一遍，脸色不由得难看了几分！

    “诸位，总部急电断流计划港岛站不必插手！”

    “中统已经与中情局达成合作意向，总部按照上级指示，命令华南区全力协助！”

    “等李龙飞离开港岛，护送人员全部撤回，继续收集日军在港岛动向！”

    “什么，我们，什么都不管？”

    “总部怎么想的！”

    “站长，我认为有必要向总部申诉！”

    “够了，”郑云亭轻斥一声，颓然道，“执行命令，散会！”

    二月底的港岛，天气逐渐开始升温。

    维多利亚港的海面在午后的阳光中泛着一层浅金色的碎光，像有人在水面上撒了一把铜粉。

    半岛酒店的大堂里，穿制服的侍者端着银盘来往穿梭，

    细高的拱窗将光线切割成规整的几何形状，投在黑白相间的大理石地面上。

    林学礼坐在靠窗的卡座里，面前放着一杯已经喝了一半的英式红茶，碟子边沿搁着一块没怎么动过的司康饼。

    他已经在这里等了将近一刻钟，目光落在大堂入口的方向，看似随意，实则每一个进出的人都经过了他的视线过滤。

    下午两点三刻，一个戴圆框眼镜的中年男人从大堂入口走进来，手里拿着一份卷成筒状的报纸。

    他没有四处张望，径直走向林学礼所在的卡座，在他对面坐下来，将报纸放在桌角。

    侍者端上来一杯咖啡，一份甜点，老周抿了一口咖啡，有些埋怨道：“太高调了，怎么选择在这里见面，很容易暴露！”

    林学礼温和道：“我现在的身份偷偷摸摸才会让人怀疑，这里人多，反而是最安全的见面环境！”

    “对了，木先生那边，已经有消息了。”

    “他这次来港岛的任务是跟中统方面达成合作意向。”

    “确认了？”

    林学礼点了点头，“美国中情局绕过了军统，让他们很没面子，”

    “再者，中统叶秀峰突然从港岛、金陵、沪市抽调了不少人手，现在这些人正在陆续往沪市集中。”

    “我看这次行动规模不小，不像是常规的人事调动。”

    “我还要不要继续跟下去？”

    老周摇了摇头，“他们的目标自然是沪市，你就别掺和了，”

    “沪市方面的同志会接手，”

    “行，我明白了…”

 第五百零八章 我们缺的是炸药 

    沪市，二月下旬，夜。

    公共租界四条马路上，会宾楼的霓虹招牌在夜雾里洇开一团惨淡的红光。

    这家酒楼在沪市算不上顶尖的馆子，但胜在位置僻静，

    它藏在一条只能容一辆汽车单行的弄堂尽头，左右都是仓库后墙，就连巡捕房的巡逻路线也够不着这里。

    这种地方，天生就是给那些不想被人看见的人准备的。

    叶秀峰站在会宾楼二楼走廊尽头的包间门口，抬手敲了三下门。两轻一重，间隔两秒。

    暗号对上了。门从里面拉开一道缝，他侧身闪进去，反手把门带上，门闩落下。

    他抬起头，看清了房间里那个人的脸。

    他下意识地整了整衣领，把敞着的领口扣子系上，然后双腿一并，深深地鞠了一躬，动作干脆利落。

    开口恭敬的说道：“老师。”

    这两个字在这个房间里响起的时候，带着一种往事重现般的唏嘘气息。

    十年前，叶秀峰还是一个刚从学校毕业的毛头小子，被分到金陵情报训练班接受隐蔽战线基础训练。

    站在讲台上的就是顾西林。

    彼时的顾西林正值盛年，是情报界公认的教学第一人，军统后来的训练专家余乐醒、谢力公，都是他的学生。

    叶秀峰在他门下受训不过短短四个月，但正是这四个月，把一个满脑子党务理论的年轻书生，捏成了一个能在敌后活下来的情报人员。

    他也成为励进社骨干之一！

    此刻，师徒二人在这间没有窗户的包间里相对而立。

    叶秀峰的目光从顾西林的脸上往下移，落在桌面上，

    桌面上摆着一副围棋，黑白厮杀正酣，难分高下，下一秒，他看到了棋盘边上那只手…

    手背上已经有了浅浅的老人斑，但手指依然修长有力。

    叶秀峰忽然觉得喉咙有些发紧。

    他有很多问题想问，老师不是隐居山林多年不问世事了吗？

    但他没问出口，只是拉开一把椅子在顾西林对面坐下，坐姿端正，双手搁在膝盖上，像是回到了课堂上。

    这大概是看到老师的通病！

    顾西林伸出手按住了叶秀峰的肩膀。

    他看着叶秀峰的脸，然后缓缓点了点头：“秀峰，十年了，想不到我们还能见面，我看过你的履历，真不错，做得比我想象的要好。”

    叶秀峰的眼眶微微发热，但他的表情纹丝不动。

    中统港岛站负责人，三十几岁的人在敌后扛着多大的压力只有他自己知道，但他从不在人前流露。

    叶秀峰深吸一口气，把情绪压回去：“老师，‘断流’计划的行动组五十四人已分批抵达沪市。”

    “沪市站原有潜伏人员也全部启动了。”

    “现在压力最大的是情报，日军对华东炼油厂，杨树浦码头和北站编组站都加强了警戒。”

    “特别是华中炼油厂，他们那个油库原先是壳牌的，现在属于华富基金会！”

    这个基金会背景很复杂，我们暂时不能获得全部信息，只能确定，华中炼油厂有日方背景！”

    “而且，根据情报小组探查到的信息，油库外围加了双岗，巡逻间隔从两小时缩短到四十分钟。”

    “油库后方装卸区白天有宪兵队的便衣混在苦力堆里，晚上有军犬巡逻，从铁丝网到泊位之间拉了三条警戒线。”

    顾西林听完点了点头，语气平静得像是在闲聊家常：“油库的目标优先级最高。”

    “海军的舰队需要重油，陆军的飞机需要航空汽油，没有油，他们的军舰和飞机就是一堆废铁。”

    “码头的优先级次之，但码头连着沪市港的整个水运体系，一旦瘫痪，日军在华中前线和南洋战场之间的补给链就会断成两截。”

    “老师，我们或许可以从运输线下手！”

    “据可靠消息，将会有一大批石油运抵沪市，我们可以趁机…”

    “秀峰啊，不可能的，我看过情报，石油运达的是沪市的北站编组站，那里派驻的巡逻人员更多，你要动它，那是釜底抽薪！”

    他顿了顿，“而且，铁路是日军从华北往华南运兵运物资的大动脉，编组站就是动脉上的心脏瓣膜！”

    “万一编组站出事，日军马上就会发起大搜捕！”

    “我们目前最优先级的目标是油库，不要在外围多生事端！”

    “否则，整盘计划都会出现偏差！”

    “是，老师，”叶秀峰恭敬地回了一句！

    “袭击编组站暂时不予考虑，秀峰，你们的预备工作跟行动计划做的怎么样？”

    叶秀峰把面前的茶杯往旁边挪了挪，空出一块桌面，从怀里掏出一张折叠整齐的沪市地图摊开。

    这张地图是行动组手绘的，上面用红蓝铅笔密密麻麻地标注了华东炼油厂后方油库的守备兵力巡逻路线，换岗时间。

    他用指尖在油库位置上重重地点了一下：“老师，行动计划我和老卢他们推演过。”

    “油库外围的巡逻间隔是四十分钟，换岗时间在每整点过一刻，两个固定哨位之间有大约九十秒的视野盲区，正好被三号储油罐挡住。”

    “只要能摸进三号罐后面的防火通道，就可以从下水道检修口进入油库核心区。”

    他顿了顿，把地图翻过一页，背面画的是油库内部的储油罐分布示意图。

    华东炼油厂沿用壳牌原先油道，可以直接向码头输油，

    整个厂房共有十二座储油罐，其中四座装的是重油，三座装航空汽油，剩下五座是普通柴油和润滑油。

    储油罐之间用防火墙隔开，但防火墙上有供检修人员通行的铁门。

    “核心问题在这里。”叶秀峰的指尖点在储油罐区域正中央，“这十二座储油罐如果全部炸掉，需要至少六百公斤军用烈性炸药。”

    “如果算上码头和北站编组站，总量大概要一千公斤以上。”

    “而且不能是矿用炸药，矿用炸药的爆速不够，对储油罐的钢壳穿透力太弱，必须用军用烈性炸药。”

    “老师，在沪市搞到那么多的军用烈性炸药，比搞到五百公斤大米难一万倍。”

    “沪市的军火黑市自从港岛沦陷之后就被宪兵队封得死死的。”

    “金陵那边倒是还有存货，中统金陵站能调出来的最多也就三五十公斤，”

    “再多了动静就太大了，肯定瞒不住特高课跟梅机关的耳目，而且从金陵到沪市的沿途关卡每到一个站就要查一次货，一次比一次严。”

    “我们现在不缺人，虽然没有军统那种自杀式的狠人，到五六十个行动队员个个都是好手，愿意去死的人比愿意活着回来的人多。”

    “我们缺炸药，没有炸药，这些人就是赤手空拳去打铁桶，白白送死。”

    顾西林一直没有说话。

    叶秀峰一口气把所有困难都摆出来之后，端起茶杯灌了一大口凉茶，然后等着顾西林开口。

    “炸药的事，你不用担心。”顾西林沉默片刻后说道，“在沪市有一个人绝对可以帮我们弄到这批炸药。”

    “什么人？”

    “七十六号主任，社会部长，丁村。”

    “那个叛徒？”叶秀峰不是一个容易被吓到的人，但这个名字从顾西林嘴里说出来，给他的冲击比他在港岛听到李龙飞说，“中情局绕过军统直接找中统”时还要大。

    丁村不是普通的汉奸，他是七十六号特工总部的创始人之一，是汪伪政权在沪市镇压抗日力量的最高执行人。

    七十六号审讯室里死过多少人？中统和军统在沪市的潜伏网络，有多少次是被丁村亲手指挥的行动连根拔起的。

    军统沪市站民国二十八年大破坏，万天木投敌，导致军统三十七人被捕，

    最后十九人被处决，情报网络几乎全毁，那个案子就是丁村亲自主持的。

    中统沪市站前年重建的时候，丁村又派人在沪市各地布满了眼线，

    就是他把中统的人一个一个地挖出来。

    沪市站负责人吴宁远，就是在跑马地一个死信箱前被七十六号的人按住的，这也是丁村安排人动的手！

    而现在，顾西林对他说，我们要向这个人求助。

    “老师，丁村不是一般人，是汪伪政权的核心人物，至少公开身份是这样。”

    “他手上有我们中统和军统无数条人命，沪市站的前任站长都是他杀的。”叶秀峰的声音很克制，“去找他要炸药，他怎么可能会给？”

    “而且这个人靠不靠得住还是另一回事。”

    “他今天可以把炸药给我们，明天就可以把我们的名单交到梅机关。老师，跟这种人打交道，风险太大了。”

    “秀峰，你说的都对，他是杀了我们很多人。”

    “但这你对丁村的判断，缺了一面。”

    “你只看到了他在汪伪政权里的位置，只看到了他手上沾的血，但你没有看到他从民国二十九年就开始为自己留后路。”

    “陈祖焘和他之间的秘密通信已经通了快三年了，他在山城那边是挂了号的‘拨乱反正对象’。”

    “他在汪伪政权里管社会部，也管七十六号，而他为什么要向山城示好？为什么？因为他在给自己攒筹码。”

    叶秀峰的眉头拧在了一起，没有立刻接话。

    他确实听说过总部和丁村之间的秘密联系，但这种消息在情报界从来是真假参半的，

    而且，中统这种机构最是善于利用各种渠道散播模糊信息，谁也搞不清是真的在策反丁村，还是故意放风来离间汪伪内部的关系。

    顾西林似乎看穿了他的心思，放下茶杯，缓缓说道，“这是一个精致的利己主义者，他也怕。”

    “他怕日本人输了之后自己被清算，他的手上确实沾了血，但他不像李群，是个杀人不眨眼的疯子。”

    “他杀人的时候心里已经在盘算怎么给自己留退路。”

    “所以他才会同时效忠于汪伪政府跟山城，这种人是最容易谈生意的，因为他只看利益。”

    “我们要炸药，他能给。”

    叶秀峰思忖半晌，终于点头：“老师，我相信您的判断不会出错，那就找他。”

    顾西林沉声道，“不过，这件事必须绝对保密，包括在行动组内部也只能限几人知道。”

    “中统和七十六号之间的仇太深了，如果有人知道我们去跟丁村做交易，人心会散。”

    “你安排一下，时间越快越好。”

    “老师，”叶秀峰的声音压低几分，“您是训练专家，其实您不用亲自去，我这边可以再想办法！”

    “行了，我还没老到不中用的地步，要是我真的不行了，自然而然会退下！”

    “抓紧去办吧！”

    “是，老师…”

    沪市，丁公馆可不止一座，但这套坐落在沪西极司菲尔路尽头的丁公馆却是深得丁村喜好！

    这是一栋闹中取静的西式洋楼，灰墙红瓦，铁栅栏门前种着两株修剪得一丝不苟的龙柏。

    这栋房子的上一个主人是英商汇丰银行的高管，淞沪会战后回了英国，房子辗转落到了丁村手里。

    当然，丁村选中这里，图的不是排场，以他社会部长的身份，住更气派的公馆也不为过…

    她喜欢这里是因为这栋房子视界开阔，从二楼书房窗户望出去，整条街的动静一览无余。

    一个手上沾了太多血的人，选房子的时候首先考虑的永远是安全。

    书房里只亮着一盏绿罩台灯，丁村坐在红木书桌后面，手里捏着一张请柬。

    请柬的纸张很普通，措辞也平淡无奇，“兹定于民国三十一年二月廿八日晚七时，假座会宾楼设宴，恭候台光。旧友敬上。”

    以丁村如今的社会地位，像这种邀请函每天至少几十封！

    只要他愿意去有的是人排队给他花钱！

    但他手里这份很不一样，没有署名，没有抬头，没有任何可以追查的落款。

    邀请函上的花纹却令他瞬间眉头一紧，因为，上面清清楚楚地印着中统的密级印章。

    他可是党务调查处三处处长，这种密纹熟悉得很！

    他微微眯起眼睛，目光落在密级印章上，一动不动地看了很久。

    他和中统的关系，说起来是一笔算不清的烂账。

    民国二十七年，他从军统叛逃到汪伪，从那天起他就知道自己回不了头了。

    但他从来不是一个把后路全部堵死的人。

    这些年他在汪伪政权里一路高升，社会部长兼七十六号主任，表面上对汪忠心耿耿，暗地里却通过多条渠道和山城保持着藕断丝连的联系。

    但中统直接找上门来，这还是第一次。

    丁村把请柬放下，从烟盒里抽出一支三炮台，在桌面上磕了磕，然后，很自然地把烟叼在嘴里，划了火柴点着，深深吸了一口。

    他很清楚，中统在这个时候找上门来，无非是两种可能：要么是来算旧账的，要么是来谈交易的！

    可问题就在这里，他想不出中统有什么交易需要找到他头上来，但正因为想不出，他才觉得这件事有意思。

    对方送请柬而不是派人直接接头，说明这次见面不是某个低级特工的个人行为。

    能直接找上门的，至少是站长级以上的负责人。

    否则，他们背不起那么大的黑锅，这么说，沪市是来了什么大人物了？

 第五百零九章 你们拿我的情报，炸我的油库，还要我出钱？ 

    沪市，会宾楼，丁村准时赴约。

    以他的身份和处境，单刀赴会是极不寻常的，七十六号的主任，汪伪政权的社会部长，手上沾着多少抗日志士的血，他自己都数不清。

    可以说，只要走出极司菲尔路七十六号那扇铁门，每一道街角、每一扇窗户后面，都可能藏着一支指向他后脑勺的手枪。

    但今晚他不但来了，而且只带了一个司机，留在楼下弄堂口的汽车里。

    不是因为他信任中统，实际上，他对任何人的信任都早就被自己掐死在摇篮里了！

    之所以敢这么做，是因为他比谁都清楚，中统如果要杀他，不会用请柬这种方式。

    杀他不需要包厢更不不需要宴席，只需要一个枪法够准的人蹲在他每天上班必经的弄堂口。

    递请柬，说明有求于他。

    有求于他，就有的谈。

    而他丁村这辈子最擅长的，就是谈。

    不满意谈到满意，不合适，也能谈到合适！

    包厢的门推开，丁村迈进门槛，第一眼看到的是叶秀峰。

    叶秀峰站在圆桌内侧，穿着藏青色中山装，领口扣得一丝不苟，目光锐利而克制，站姿笔挺，一看就是老手。

    叶秀峰认识丁村，但不代表丁村也认识他！

    叶秀峰调任西康的时候，丁村可是邮电处处长，双方没有见面的机会！

    就算听说过，那也可能只是在工作报告上

    而看到叶秀峰第一眼，丁村在心里迅速做出了第一判断，这个人他不认识，但从气质上看，至少是站级以上的负责人。

    他的目光随后扫过圆桌另一侧，那里坐着一个人，正不紧不慢地往茶壶里续热水。

    丁村的目光在那个人的脸上停住了。

    他的脚步顿了一下，很短的一瞬，短到叶秀峰几乎没有注意到。

    但那个坐在桌边的人注意到了，他抬起眼睛，隔着茶壶上升起的热气，平静地看着丁村，像是在看一个多年不见的老朋友。

    “顾先生。”丁村朝顾西林微微鞠躬，“多年前您退党离去想不到今时今日还能在这里见到您！”

    顾西林伸出手，朝对面的椅子做了个“请”的手势：“坐吧，丁主任，多年不见，你倒是清减了不少。”

    丁村坐下来，动作不紧不慢，把他的黑色呢帽摘下来搁在桌角，露出额角一道淡淡的旧伤疤。

    他从烟盒里抽出一支三炮台，在桌面上磕了两下，叼在嘴里，划了火柴点着，深吸一口。

    这几个动作做完，他已经把刚才进门时那一瞬间的失态完全压了回去…

    这一刻，他重新变回了那个在任何场合都能谈笑风生，在任何绝境里都能找到退路的老牌特工。

    他看着顾西林，嘴角浮起一丝笑意：“顾先生，你曾说过，接头的时候要学会小心，你的课我记得比你清楚。”

    叶秀峰的脸色微微变了一下。

    他转头看了顾西林一眼，眼神里闪过一丝惊愕。

    他只知道丁村是汪伪政权里排得上号的大汉奸，但他从来不知道丁村曾经也是顾西林的学生！

    顾西林端起茶杯抿了一口，放下杯子：“丁主任客气，我可算不上你的老师，我只是给你们上过几堂关于情报分析的课程而已！”

    丁村把烟灰弹在地上，看着一旁的叶秀峰道，“这位是？”

    “叶秀峰，中统港岛站负责人。”叶秀峰报了自己的名字，语气简洁，没有多余的客套，当然，也没有多余的敌意。

    丁村点了点头，脸上没有什么表情变化，只是把烟叼在嘴角，往椅背上一靠。

    “顾先生，说正题吧。”他朝叶秀峰扬了扬下巴，“费了这么大功夫把我请出来，总不会是请我来叙旧的。你们要什么？”

    顾西林没有绕弯子，他把茶杯往旁边推了推：“两件事。第一，我们需要二十箱军用炸药，每箱五十公斤，总共一千公斤。”

    “这批炸药怎么来的我不管，但我要快，一个星期之内，我要看到货！”

    丁村夹着烟的手指停在了半空中。

    包厢里沉默了片刻，那沉默很沉重，像是有一个人把一块铅放在了桌子正中央。

    他没有立刻拒绝，就这么静静的看着顾西林的眼睛，看了很久，然后把烟叼回嘴里，缓缓吐出一口烟雾：“一千公斤军用tnt，就算把整个苏南的游击队根据地全炸一遍，也用不了这个量。”

    “让我猜一下，这应该是给日本人预备的。”

    “目标如果不是油库，就是兵工厂，要么就是码头。”

    “为什么不能是铁路编组站！”叶秀峰突然插了一句！

    “铁路编组站？你是说你想动陈部长的蛋糕？哈哈哈…”丁村突然狂笑起来！

    好半天，他才止住笑声，“叶站长，你们行动都不研究资料的吗？”

    “沪市几大列车站都是南方运输部管理！”

    “你可以质疑陈部长的为人，但你千万不要小看他的专业！”

    “我可以这么跟你说，就算你们去炸汇山，虹口码头的成功率都比去炸列车编组站的成功率高！”

    “陈部长？”顾西林显然对这个名字有点陌生！

    “先生，不用太在意这个人，”丁村和声道：“这是个彻头彻尾的生意人，只要你给的起价钱，在他手里什么都能买到！”

    “不过，你最好不要得罪他，他这个人小心眼，你敢打他一拳，他不会还你一拳，而是非得要把你讹的内裤都不剩！”

    “对他来说，没什么是不能用钱来解决的，如果有，那就是你给的不够多！”

    “呵，有点意思，”顾西林微微一笑！

    丁村嘴角那一丝笑意又浮了上来，转回之前话题，“胡先生，这个忙我可以帮。”

    “我猜你应该不止这么点要求，说说第二个要求吧，我猜可能更难。”

    “第二件事，”叶秀峰接过了话头，“我们需要华东炼油厂的安保细节，丁主任，您在七十六号经手过沪市所有重要设施的安保档案，这件事对你来说不费吹灰之力。”

    这句话说完之后，丁村沉默了更久。

    他把手里的烟蒂在烟灰缸里慢慢地碾碎，“油库是日本海军陆战队直接管辖的，安保档案不在七十六号，在虹口海军司令部。”

    “那个地方我连门都进不去。整个汪伪政权，没有人能拿到日本海军陆战队守卫的军事设施的内部情报。”

    “但是我告诉你谁能。”

    他的目光扫过叶秀峰和顾西林的脸，“南方运输部部长，陈阳！”

    “什么意思？你让我们找他打听情报？”叶秀峰语气有些怀疑。

    丁村的这个提议太疯狂了，中统去找运输部长做交易？现在沪市藏匿了大量人员，加上各地汇集的，将近一百多号人！

    万一被对方猜出来意，那可能会连累大家！

    “秀峰，”顾西林轻喝一声，微微摇头，示意对方不要再说！

    丁村起身：“顾先生，方法我已经说了，至于信不信是你们的事！”

    “炸药的事，等有消息我会通知您，先走一步，告辞！”

    “丁主任慢走！”顾西林起身与他握了握手！

    看着丁村离开的背影，叶秀峰低声道：“老师，你不会真相信他的话吧！”

    “找日本人的运输部长做交易，而且，只是花钱，我觉得没这么简单！”

    顾西林拿起茶水抿了一口，“没错，不过，丁村这个人应该不会害我们！”

    “老师，您不能相信他的一面之词，”

    顾西林抬手：“我知道，所以，我打算让军统方面的人去办。”

    “总部传回来的信息不是说了，军统方面全力协助我们这次断流计划，那就让他们冲在前面，替我们趟这趟浑水！”

    “老师，高，实在是高…”

    沪市，三月初，公共租界静安寺路。

    云起阁在这栋灰色钢筋水泥建筑的二楼，窗户正对着静安寺路的电车站。

    暮色降下来的时候，陈阳坐在云起阁十里荷花包厢里，他在等一个消息，确切地说，他在等一个人。

    两天前，他收到宋伊琳留下的紧急联络信息，对方要求今天，在这里见面！

    陈阳没有拒绝，也找不到拒绝的理由，最近一切风平浪静，海军部把他当成贵人，现在还欠了他三千万美元的石油，那可全是他拿药品换的！

    折算成日元，那就是一个亿，比起三井财阀跟大阪商会贡献的献金还多！

    他现在就算横着走，海军部的将军们都得夸他，陈桑，走路的姿势真帅…

    “咚咚咚，”门被敲了三下。

    两短一长，军统的紧急联络暗号，他站起来，拉开门，门外站着一个女人。

    她穿着一件藏青色暗纹旗袍，外罩同色呢大衣，衣领上一枚银质梅花扣，挽着发髻，脸上不着脂粉，眉目清冷，站在昏暗的走廊灯下，像一柄刚从刀鞘里抽出来的刀。

    二十六岁的宋伊琳看上去和沪市街头任何一个体面的职业女性没有任何区别，

    之前的大夫身份早就无法匹配q女士，所以，她离开了药铺！

    现在，她对外是先施百货的会计部主任，坐办公室，领薪水，朝九晚五，履历清白，唯一的爱好是看书。

    但这个“清白”是被人一针一线缝出来的。

    在军统内部，她们这一组直接对山城负责，手里更是握着军统在沪市所有潜伏人员的紧急联络方式。

    宋伊琳站在门口，拿出化妆镜，看似补了补妆，其实，是在确认没有旁人跟踪！

    “进来吧，这里很安全，”陈阳很笃定！

    宋伊琳开门见山，声音压得很低但极清晰：“长官，机要处传来命令，中统方面有一件事需要你协助。”

    “中统，找我？”陈阳觉得有些不可思议…

    “是，中统的顾西林接了一个美国人的任务，代号‘断流’，目标是炸掉华东炼油厂后方油库。”

    “现在他们手里有一份情报，但是没经过详实验证，他们希望军统方面协助！”

    “不是，他们到底要协助什么？”陈阳有些不耐烦！

    宋伊琳脸上露出一丝古怪的笑意：“他们想让华南情报处的a先生去接触陈部长，买到油库情报！”

    “你说什么，再说一次！”陈阳都以为自己幻听了！

    “长官，你没听错，就是要a先生拿钱去见陈部长…”

    “不是，他有病吧！”陈阳顿时急了，“他们拿我的资料，炸我的油库，还让我出钱买情报！”

    “我是什么很贱的东西？欺负老实人也没这么欺负的！”

    “长官，来者不善呐！”宋伊琳凝神说道，“我听总部传回来的文件，这人是谢主任跟余将军的老师，就连沈叔逸都受过他指导，在情报界绝对是泰斗级人物！”

    “您跟他打交道，一定要小心再小心…”

    “呵，这种级别的老怪物可不好请，看来是来大活了！”

    “长官，我需要怎么回复，直接拒绝吗？”宋伊琳问了一句！

    “直接拒绝不行，听你这么说，顾西林要是狐狸的话，他绝对是最老，也是最精明的那只！”

    “我们一旦拒绝，他肯定会怀疑里面是不是有问题！”

    “答应他，油库的情报对我来说不难，难的是他们根本突破不了！”

    陈阳脸色露出一丝漠然的神色，“海军陆战司令部在那里布置了两个中队，就是要保证石油不出问题！”

    “我猜测他们肯定做过推演，想从地下做文章，那就是故意留下的破绽，他们的人要是真敢去，那就搞笑了！”

    “到时候鬼子往地下管道里面倒上石油，他们很快就知道花儿为什么这样红…”

    “什么？”宋伊琳满脸不可置信！

    陈阳翻了翻白眼，“别看我，这可不是我的主意，那是斋藤工一搞的，这家伙居然悟出了什么孙子兵法围三阙一的战术！”

    “故意在看守计划里露出一个明显的破绽，引诱别人上当！”

    “现在最好的办法其实不是油库，而是运输码头。”

    “油库方面是内紧外松，我猜他们肯定就近观察过，但是没有详实验证，所以，才会让我们出头，他是想知道a先生够不够格成为他的棋子！”

    “这老狐狸，果然有一套！”

    “棋子，看来他也没把长官您当人啊，那我们…”

    “别急，宋伊琳，你回去后尽快联络对方，就说，我们可以提供情报，但有要求，双方不见面，不交流，不支援！”

    “我们负责提供情报，至于他信不信，切，爱信不信…”

 第五百一十章 死道友不死贫道 

    沪西，中统秘密据点。

    这处据点设在霞飞路背后一条没有名字的窄巷里，外观是一家歇业已久的绸缎庄。

    小巷的巷口常年蹲着一个修鞋的老头，那是中统沪市站的眼线，

    一旦有生面孔拐进巷子，他就会用锤子敲三下鞋掌，提醒里面的人立即从后门转移。

    叶秀峰穿过巷口的时候看了修鞋老头一眼，老头似乎有所感应，但他头也没抬，只是继续叮叮当当地敲他的鞋掌。

    绸缎庄的铺面落了厚厚的灰，玻璃柜台空空如也，墙角堆着几匹早已被虫蛀空的绸缎样品。

    叶秀峰推开柜台后面的暗门，沿着一段窄得只能侧身通过的楼梯上了阁楼。

    阁楼面积不大，满打满算不过十来平方米，斜屋顶下压着两根粗大的橡木横梁，人在里面走动时必须低着头。

    墙上挂着一幅沪市军事地图，中间摆着一张粗糙的松木长桌占去了阁楼的大半空间，

    桌上一盏煤油灯搁在桌角，玻璃灯罩被熏得发黄，火光在气流中微微摇曳。

    顾西林坐在长桌上首。

    如往常一般，穿着一件洗得发白的青色长衫，脚上踩着一双老北京布鞋。

    他面前的桌上摆着一副围棋——棋盘不是正经的榧木棋盘，而是一块自己画的方格桐木板，

    上面的棋子还是青田山里的黑白鹅卵石打磨而成的，简单的装在两个粗瓷碗里。

    他从不在任何场合跟任何人对弈，哪怕他的学生余乐醒当年求他对弈一局他也没有应允。

    他只跟自己对弈。左手执白，右手执黑，此刻黑子占据了棋盘的四个角，白子在中腹围成了一条蜿蜒的大龙，局势胶着，胜负未分。

    顾西林的右手拈着一枚黑子，悬在棋盘上方已经有一会儿了，像是在等待某个灵感的降临。

    楼梯上传来急促的脚步声，叶秀峰弓着腰从暗门里钻了进来。

    他手里拿着一只封了火漆的牛皮纸档案袋，袋面上没有任何标记，只有右下角用铅笔写了一个极小的“q”字…

    他把档案袋放在桌上，在顾西林对面坐下来，动作很轻，像是怕惊扰了老师对棋局的沉思。

    “军统那边回复了。”叶秀峰的声音压得很低，但压不住语气里那一丝不满，“q女士亲自把情报送到了死信箱，一起送来的还有a先生的书面答复。”

    “情报内容我和老卢初步核对过，华东炼油厂的布局比我们自己之前探测到的详实得多。”

    “基本上可以说，我们之前摸到的只是轮廓，人家给的才是图纸。”

    顾西林把悬在半空的那枚黑子轻轻搁回瓷碗里，发出一声清脆的卵石碰撞声。

    他接过档案袋拆开火漆，从里面抽出厚厚一叠文件，在煤油灯下逐页翻看。

    文件是用钢笔手绘的，字迹工整而紧凑，不像是情报人员匆忙誊抄的产物，倒像是一个工程师在绘制施工图纸。

    每一座储油罐的位置都标注了精确的尺寸和容量，每一条管道的走向都画出了阀门节点，甚至连变电房和消防泵房的位置都标得清清楚楚。

    最后一页是巡逻时间表，从晚上八点到次日凌晨六点，就连夜间的探照灯覆盖范围用虚线画出了一个扇面，

    扇面与扇面之间有大约四分半钟的盲区，这个时间窗口，足够一个三人小组从铁丝网缺口摸到储油罐的防火通道。

    “a先生的答复呢？”顾西林没有抬头，手指继续翻着情报页。

    叶秀峰从档案袋底部抽出一张单独折叠的信纸递过去。“三不原则，”

    “不见面，不对话，不接触，情报通过死信箱交付q女士中转，所有沟通用书面加密形式，a先生不参与任何具体行动。”

    顾西林接过信纸扫了一眼，嘴角浮现出一丝极淡的笑意。

    他把信纸折好放在一边，继续翻看情报。

    宋伊琳送来的油库情报比中统自己搜集的详实太多了，

    中统之前摸到的油库外围情报，是通过一个在虹口油库附近开杂货铺的情报员一点一点观察积累下来的，误差大，盲区多。

    而军统这份情报，几乎像是直接从海军司令部档案柜里抽出来的原件复印件。

    “秀峰，你来看这个。”顾西林的声音忽然变得很轻，用食指的指尖在三号罐和四号罐之间的防火通道位置上点了点。

    然后他翻开第一页的总平面图，在同一个位置上又点了一下。

    最后他摊开巡逻时间表，用指尖顺着夜间第三巡逻班次的路线缓缓划过。

    “你们之前推演从下水道进入油库，就是这条下水道？”顾西林的指尖停在了三号罐东南侧的一个检修井符号上。

    叶秀峰凑过去仔细看了一眼，点头确认：“对，就是这个检修井。我们的人实地勘察过两次，井盖没有焊死，下面连着hk区的雨水干管，直径大约一米二，人弯腰能走。”

    “从检修井出来就是这条防火通道，通道尽头是四号储油罐的基座。”

    “按照军统这份巡逻时间表，夜间第三班和第四班巡逻之间大约有六分半钟的间隔，足够从检修井摸到四号罐基座下面安装炸药。”

    “六分半钟。”顾西林的声音很平静，他翻开巡逻时间表，把夜间所有巡逻班次的路线在脑子里走了一遍，

    然后拿起一颗黑子，在棋盘右下角落下一子，啪的一声轻响，黑子堵死了白棋向右扩张的唯一通道。

    “秀峰，你们太大意了，你看军统这份情报，整个油库的巡逻体系设计得非常精密。”

    “固定哨和流动哨的交接时间，探照灯的覆盖扇面以及军犬巡逻路线和哨兵换岗路线的交叉节点，每一项都经过周密计算。”

    “他们连交叉巡逻时间都能精确到五分钟内，但唯独三号罐和四号罐之间的这条防火通道，只安排了一个流动哨。”

    “而且流动哨经过的时间，和前后两个固定哨的视线覆盖之间有四分半钟的重叠盲区。“

    “你不妨猜猜看，一个这么精密的安保体系，为什么要在最关键的储油罐核心区留一个漏洞？”

    “老师，您是说这不是漏洞。这是诱饵。”叶秀峰盯着那幅图，额头瞬间渗出了一层细密的冷汗。

    他之前全部的注意力都放在了那个检修井上，因为他认为那是唯一可行的突破路线，却从来没有反过来想过，这个突破路线本身，也许就是被设计好的。

    “秀峰啊，兵法有云，善攻者动于九天之上，善守者藏于九地之下。”

    “你不要小看日本人，我的老师跟很多日本顶尖情报专家打过交道！”

    “从第一代目青木宣纯到第二代目坂西利八郎，他很清楚小鬼子的阴险！”

    “这些人从小接受军事培训，识字率远超我们！”

    “这个负责人既然能设计出这么精密的计划，却巧合般的留了一个破绽！”

    “干我们这行的，从来不信有巧合这回事！”

    叶秀峰垂首道：“老师，我明白了。”

    “如果那条防火通道真的是日军故意留下的诱饵，”

    “那我们之前拟定的进攻路线就全部作废。从下水道进油库的方案必须推倒重来。”

    “但推倒重来需要时间。而时间不在我们这边。”

    “‘断流’计划的行动窗口期只有不到四周，我们还能怎么做？”

    顾西林拈起一颗白子，落在棋盘中央，正好堵在黑棋大龙的眼位上。

    “时间不够，那就逼别人替我们争取时间。”

    “你之前不是问我，军统给了情报却不肯露面，我们怎么才能让他们主动站到前面来吗？”

    叶秀峰点了点头，脊背不自觉地挺直了。

    顾西林的右手从袖口里伸出来，拈起一颗黑子，在棋盘边上那片空旷的区域里轻轻放下。

    那颗子落的位置很偏，离主战场很远，乍一看像是随手为之，

    但叶秀峰瞳孔却骤然收缩，那颗黑子不偏不倚，正好卡在了白棋唯一一条向外扩张的通道上。

    “秀峰，我问你，如果想让一只老虎吃它不喜欢吃的辣椒酱，那该用什么法子？”

    “按住嘴巴，灌下去！”

    “呵，那是下下之策，老虎没那么容易被控制，否则，它就不是老虎了！”

    “那老师的意思？”

    “把辣椒酱涂在老虎的屁股上，逼他自己去舔！”

    “啊…”

    “a先生提出三不原则，是因为他怕引火烧身。”

    “他把军统华南区情报处从‘断流’计划里摘得干干净净，情报给你了，剩下的你自己看着办。”

    “成了，他有功劳，败了，他没有任何损失。这是站在不败之地上跟我们打交道。”

    “所以我们要做的，不是去求他改变主意。”

    “我们要做的是让他发现，站在旁边看戏，比站到前面来更危险。”

    “况且，日本人对石油很重视，强攻怕是没什么机会，只能智取！”

    “这个军统华南情报处处长比我想象的能力更大！”

    “他能搞到这份情报，说明他在沪市肯定有一定地位，而且，不缺钱！”

    “否则，也不能轻易接触到南方运输部部长！”

    叶秀峰皱了皱眉：“可是，老师，对方似乎在特意回避我们！”

    “我感觉不会轻易下场！”

    “不下场，那就逼他下场，”顾西林把面前棋盘上那片空旷区域里的几颗散子一颗一颗地拈起来，握在手心里，“军统在沪市有一条私下走私军需物资的渠道，这件事你知道多少？”

    叶秀峰微微一愣，随即如实回答：“有所耳闻。”

    “抗战爆发之后，山城那边一直有人利用军需物资的运输漏洞，把战时紧俏物资从后方倒卖到沦陷区，赚取暴利。”

    “经手的人里面有军方的人，有政府的文官，也有帮会势力。”

    “军统在里面插了一脚，而且插得不浅。据说军统沪市站的一部分活动经费，就来自这条走私渠道的抽成。”

    “这件事在情报界不算什么秘密。”

    “军统在沪市的走私渠道，主要走两条线。”

    “一条是长江水路，从金陵到沪市，用货轮夹带违禁品，以军用物资的名义过关卡。”

    “另一条是陆路，从浙西山区穿过来，经杭城到沪市，用卡车伪装成满铁的调度车辆。”

    “他们倒卖的东西五花八门，甚至还有从滇缅公路运进来的美国援助物资。”

    “这些东西在沦陷区价比黄金，一箱盘尼西林从山城运到沪市，就像是赌博开大小，连中三元，转手就是十几倍的利润。”

    “而经手这些交易的，就是军统沪市站经济组的几个核心人物，他们用走私赚来的钱购买情报、收买汉奸、维持地下网络的运转。”

    “老师，您是打算把军统的走私渠道泄露给日本人？”

    “借日本人的手敲打军统，逼他们出面？”

    “这个办法确实够狠。但走私渠道是军统在沪市的经济命脉，渠道一旦被毁，军统在沪市的地下网络等于断了一条腿。”

    “对我们的敌人来说这当然是好事，但对我们自己来说。”

    “现在毕竟还是合作抗日时期，这样做合适吗？”

    顾西林抬起眼睛看着叶秀峰，“当然不是，我们不需要把军统整个走私网络都暴露给日本人，只需要暴露其中一个环节。”

    “哪个环节？”

    顾西林淡淡的说了两个字：“水路！”

    叶秀峰忧心道，“老师，您这么做是在得罪a先生！”

    “他知道是您在背后捅刀子，说不定会立即断开跟我们的联系！”

    “未必，”顾西林仿佛极有把握：“你忘了我刚才说的话！”

    “只有出了事情，我们才能知道出来收拾烂摊子的人是谁！”

    “秀峰啊，知己知彼，百战百胜。”

    “这个a先生能量这么大，用的好是一张王牌，可我们也要防止对方脱离我们的控制！”

    “再者，这也是为我们的计划做铺垫，丁村弄回来的炸药，你觉得藏在哪里最合适？”

    “现在整个沪市都是日本人的天下，二十箱军用烈性炸药可不是小数目，的确很难藏，”

    “等等，”叶秀峰仿佛明白了什么，“老师，你不会是想把炸药藏在码头的船上吧？”

 第五百一十一章 a先生，不是一个人 

    “你的脑袋转得不算慢，让丁村带人抄了码头，”

    “所有人的目光都集中在七十六号缉私这个问题上，码头人人自危！”

    “这个节骨眼上，没人会想到我们敢把炸药往船上放。”

    “越是危险的地方越安全！”

    叶秀峰沉默了片刻，然后忽然站了起来，眼睛里闪烁着一种复杂而危险的光芒。

    “所以，这一招一石二鸟，既能让国家清除军统内部的蛀虫，也能把军统拉到我们的局里，行动时让他们为我们吸引日军注意力。”

    “具体怎么操作？找谁去放消息？”

    顾西林缓缓说道，“丁村手下有个叫杜阿四的，他常去的酒馆叫‘阿福酒家’，就在杨树浦码头边上。”

    “中统沪市站那边有个叫老金的交通员，以前在码头上做过搬运工，跟杜阿四打过照面但不算熟，正好够放话用的。”

    叶秀峰沉默片刻，突然说道：“老师，那a先生能猜到是我们放的风吗？”

    顾西林把最后一颗白子落在棋盘上，白子从黑棋大龙的包围圈里撕开了一道细小的裂缝。

    他没有抬头，只是用一种很淡的、像是在自言自语的声音说：“他会猜到的。”

    “但他猜到了也没有用，因为消息已经传出去了，日本人已经开始查了。”

    “这个时候他没时间找我们算账，得先解决走私物资的事情，我只想知道这件事谁会跳出来！”

    “那个人，极有可能就是a先生！”

    次日，沪市几大码头突然乱了起来，七十六号像是疯了一般，带着警察总署的伪警在各大码头巡逻。

    并且不断扣押过往船只，他们好像早就设定好了目标，抓得船只都属于一家船行的。

    但奇怪的是，他们每次都是兴高采烈的去封船抓人，但每次抓得只有人…

    如此几日后，沪西，中统秘密据点，阁楼。

    煤油灯的灯芯被捻得很短，火光微弱而稳定，将整个阁楼笼罩在一片昏黄的暖光里。

    窗外不知什么时候飘起了雨丝，雨点打在瓦片上，发出细碎而密集的声响。

    顾西林坐在松木长桌的上首，面前摆着刚刚送来的三份报告。

    他的姿态和平时没有任何区别，青布长衫的袖口挽到小臂，露出瘦而结实的手腕，手指搁在桐木棋盘边缘，指尖一动不动。

    但叶秀峰注意到，老师已经整整一刻钟没有碰过棋子了。

    那碗黑子和那碗白子静静地搁在棋盘两侧，像是被遗忘了。

    这对顾西林来说，极不寻常。

    他只有在一种情况下才会停下手中的棋，当他的脑子里正在下一盘比眼前这盘更不可测的棋。

    三份报告，每一份都薄薄的，但叠在一起，压得阁楼空气都重了几分。

    第一份是丁村派人送来的密信，措辞极简，笔迹急促，他亲自带队扣了十二条船，每条船都搜遍了，空的，连舱底的耗子都饿死了。

    同时他派了另一路人去查抄杨树浦码头上那几个三青帮的秘密仓库，按照顾西林之前提供的情报，那些仓库里应该堆满了盘尼西林，美国人支援的军用汽油。

    但当他们撬开仓库大门的时候，里面也是空的，干干净净，连一片包装纸都没剩下。

    丁村在信末加了一句，语气里透着一股被耍了之后的恼怒：“情报是假的？还是有人比我快了一步？”

    第二份是中统沪市站交通员老金的行动回报。

    老金详细描述了他在阿福酒家放风的经过，以及后续观察到的情况。

    杜阿四听到风声之后，当晚就急匆匆地跑到杨树浦码头找他的上线。

    老金跟到南方运输部仓库外围，看到办公室里灯火通明，有人在连夜搬东西。

    老金在回报里写了一句：“搬运人员着便服，但动作极利落，不似帮会中人，倒像行伍出身。”

    如果老金形容没错，军统的人已经提前得到了消息。

    不但得到了，而且反应之快、动作之准，远超出顾西林原先的预判。

    顾西林眉头皱得很紧，十二条走私船在丁村赶到之前全部出港，连货物和人都消失得干干净净。

    他们原先的计划是让军统出点血，逼a先生主动出面。

    但现在局势完全反转，日本人扑了空，丁村觉得自己被当枪使，正在恼火，军统毫发无损地撤走了全部资源，显然是提前得到了极高层级的情报支持。

    “老师，看来有人比我们早一步告诉了他们。”叶秀峰像是在自言自语，“可是这怎么可能？放消息给杜阿四的是老金，老金是中统沪市站的老人，绝对可靠。”

    “丁村那边也不可能走漏风声，他是被我们临时通知去扣船的，从接到通知到出发只有小半个时辰。”

    “除非，军统的情报源头不在码头，在这条信息链的上游。”

    “老师，我很奇怪，a先生不是军统华南区情报处处长吗？”

    “他只是一个潜伏在沪市的站级负责人，为什么能有这么大的能量？”

    “华南区情报处属于军统的情报部门，权限虽然不小，但绝对没有调动整支沪市走私船队和清理全部秘密仓库的权力。”

    “能在短短几个小时内完成这种规模的物资转移，需要的是行政上的统筹协调以及码头各环节上的绝对控制力。”

    “在沪市，有这样能力的可不多见！”

    顾西林沉默很久后终于开口：“或者，还有一个可能。a先生不止一个人。”

    “a先生是一个系统，军统华南区情报处从一开始就是一个军统故意设置出来的空壳。”

    “他们是整队人在协同，所以，他们可以在半小时内通知两处码头，并且安排人把东西全部带走！”

    顾西林的手指微微发颤，他向来自诩为直觉极强的情报人员，但这一次，a先生的存在就像是一颗被藏在整张情报网络正中央的棋子，

    无论他从哪个方向摸过去，摸到的都不是他本人，而是他故意露出来的影子。

    “老师，您是说我们千辛万苦想要挖出来的a先生可能是一个小队的代号？”

    “这种设想未免有些太过惊世骇俗了吧！”

    顾西林摇头道：“一点都不意外！”

    “我们讲的是逻辑，是证据！”

    “丁村跟我们合作，没理由出卖我们！”

    “而这个a先生能在丁村行动前将情报传递出去，并且短时间内连同仓库内物资一并带走！”

    “就凭一个人，似乎难以办到，除非，整个沪市码头都在他的控制之下！”

    “这种设想几率太低，那就只剩下另一种可能，他不会分身，只有派旁人参与！”

    “所以，我才能得出这个结论！”

    “你去把丁村提供的档案取来！”

    叶秀峰微微躬身，转头离开阁楼，大约十几分钟后，叶秀峰拿着一叠文件，去而复返！

    顾西林接过从里面拿出了一份厚厚的档案袋。

    档案袋的牛皮纸已经泛黄，边角磨出了毛边，封面上用毛笔写着“七十六号人事档案汇编”几个字，旁边还标注了一个“李”字。

    他解开系绳，从里面抽出一叠装订整齐的文件，放在桌上，

    煤油灯的光照亮了第一页上的照片，一张颧骨高耸的脸，戴着一副圆框眼镜，

    他的嘴角挂着一丝若有若无的微笑，看起来斯斯文文的，像个中学教员。

    顾西林看着照片上的男子喃喃道，“秀峰，我们可能需要重新认识一下这个人了。”

    叶秀峰低头看了一眼档案上的名字，像是被烫了一下，然后猛地抬头看着顾西林的眼睛，

    那个名字在他喉咙里翻滚了一圈，“李群？”

    “就是他。”顾西林把档案翻到某一页，上面便是李群详细资料，

    李群，浙江丽水人，生于光绪三十一年。

    早年就读于沪市大学，后赴莫斯科中山大学留学，

    民国十七年回国，先后在中共特科，国民政府调查科，中统，军统等多个情报机构任职，

    民国二十八年投靠汪伪，现任七十六号特工总部副主任，兼任汪伪政府警政部部长。

    他是汪伪政权情报系统的掌控者之一，同时也是丁村的对头。

    两人关系并不像外头传的那么和谐！

    究其原因，是李群一直觉得七十六号从筹备到正式开始工作都是由他主导，丁村只不过是日本人捧起来的门面！

    对方就是看中了他中统邮电处处长的履历！

    “我们之前和丁村打交道的时候，都下意识地把李群当成了一个纯粹的杀人魔王，一个比丁村更残暴、更不可理喻的刽子手，一个铁杆汉奸。”

    “但今天我突然有点别的看法。”顾西林的指尖在档案上轻轻叩了两下，“我问你，李群早年留苏，跟的是什么人？”

    叶秀峰对于李群的档案自然不陌生，随口答道，“我记得跟的是中共特科最早的那批人。他回国之后干的第一个情报岗位，是特科的沪市联络站。”

    “特科是红党的情报机构，训练之严格、纪律之严密，远超我们中统和军统任何部门。”

    顾西林点了点头，“一个从特科出来的人，能在七十六号这种魔窟里稳稳当当地坐到主任的位子，说明他的情报能力非同小可，同时也说明他的政治立场绝对不是简单的‘汉奸’两个字能概括的。”

    “况且，李群是汪伪政权里权力最大的人之一，警政部长兼七十六号主任，手下管着整个沦陷区的特务系统。”

    “但他的档案里，有一个很蹊跷的细节，过去两年里，至少有三次，他的内部档案室发生了失火、水淹或者文件‘意外遗失’的事件。”

    “失火？”

    “对，失火。”顾西林把档案翻到另一页，“这些档案‘意外遗失’的时间点，精确得令人发指。”

    “而每次档案销毁之后，梅机关或者特高课的调查方向就被迫改变。”

    “要么是因为某个关键证人的名字‘恰好’被泡烂了，要么是因为某份行动记录的日期‘恰好’被烧成了灰。”

    “这些动作，每一桩都不是意外。是有一个权限足够高的人，在阻止日本人通过汪伪系统的档案查到什么不应该被查到的东西。”

    “如果这些意外并不是意外，而是有人授意，或者干脆就是为了防止目标暴露，那就变得有意思了！”

    “我们的情报界，从民国二十八年李士群投靠汪伪之后，就习惯性地把他定义为叛徒和刽子手，这是思维定势和情感偏见共同作用的结果。”

    “但我们做情报的人，如果一直困在偏见里，就永远看不到真相。”

    “万一他的真实身份不是我们想象中的那个汉奸，而是另一个被深深藏在水底的人呢？”

    “比如说，军统华南区情报处处长，代号a先生。”

    叶秀峰顿时惊讶地说不出话来！

    顾西林的分析实在太过大胆，如果李群真的是诈降，目的是为了在汪伪内部埋下一根钉子！

    不，不可能，绝不可能，死在他手里的红党，军统，中统，以及各种被冤枉的百姓何止百人！

    七十六号内部三十六套刑罚就是他专门用来对付那些不肯合作的人！

    他要真是卧底，那些被他亲手处决的人该怎么说！

    是我们自己人杀了他们，到时候上级要怎么跟民众交代！

    可越是这样的身份，越能令日本人相信他的忠诚，即便是怀疑谁都不可能怀疑李群会是卧底！

    一时间，叶秀峰也陷入了两难境地！

    足足一刻钟，叶秀峰小心翼翼问道：“老师，你觉得有多大把握能确定李群会是a先生？”

    “毫无把握，”顾西林揉了揉眉心，“我们没有证据，我也是不断剔除怀疑目标，最后得出答案！”

    “说实话，我也不相信情报界能有这么彻底的卧底，我认为这么做对他没有任何好处！”

    “即便到了最后，党国也不一定会承认他的身份，否则，戴老板怎么向那些受难者交代！”

    “但凭借现在的证据，我只能说出我的判断，即便是这个答案太疯狂！”

    叶秀峰犹豫道：“那我们还继续吗？”

    顾西林闻言站起身子，沉默片刻后：“停，如果一个卧底能够对自己残忍到这种地步，他对对手只会很残忍！”

    “我怕逼急了，他会选择同归于尽，我们的任务”可不是为了这个！”

    “暂时停止计划，秀峰，你盯着丁村，我们先拿到炸药再盘算…”

    “是，老师…”

 第五百一十二章 陈部长，看不上这点小钱 

    沪市，三月中旬，日晖港物资调度中心。

    凌晨四时，江面上的雾气浓得化不开，黄浦江的潮水拍打着码头的水泥护岸，发出一阵阵沉闷的回响。

    调度中心的探照灯在雾中来回扫射，光束被水汽折射成一片模糊的白幕。

    福田青司站在三号仓库门口，手里拿着的是刚拿到的物资清单。

    他是陆军省派驻沪市的后勤联络官，军衔少佐，负责协调金陵方面与沪市港之间的军需物资转运。

    此刻他正盯着眼前那扇敞开了一半的仓库铁门，眼睛几乎凸了出来！

    物资是下午进的仓库，由汪伪政府通济办公室主任兼交通署运输处处长冯剑亲手贴上的封条！

    而此刻，仓库门上的封条被整齐地割断了，被人用刀片沿着门缝割开的。

    封条割得极利落，割口平整，显然是熟手所为。

    仓库里空空荡荡的，本应堆在里面的六十箱军用tnt炸药，连影子都没有了。

    这六十箱炸药本来应该在今晨装船运往苏州，拨付和平救国军用于清乡扫荡。

    现在，它们像是被一阵风吹走了一样，消失得干干净净。

    这是，闹鬼了？

    福田的额头渗出了一层冷汗，顺着鬓角往下淌。

    他转向身后的哨兵，用沙哑的日语问：“昨晚谁值岗？”

    哨兵的脸色和他一样白，结结巴巴地回答：“报告少佐，昨晚值岗的是第三班，四个人，每两小时巡逻一次。”

    “根据记录，最后一次巡逻是凌晨两点，当时仓库里一切正常。”

    “四点这一班来交接的时候，封条已经被割断了。”

    “所以，你是说有人在半夜两点到四点这个时间段潜入仓库，割开封条，搬走了六十箱炸药？”福田脸色愈加显得难看…

    六十箱炸药可不是小数目，整批物资用途清晰，调拨手续齐全，有金陵后勤部的调拨令，和平救国军清乡指挥部的接收函，沪市港的入库单。

    南方运输部的陈部长当时还特意交代仓库方面要加强看守，

    因为炸药这种东西不同于粮食和棉纱，一旦出了纰漏，追责是要上军事法庭的。

    至于为什么会把货放在日晖港的调度中心，而不是南方运输部设立在麦根路火车站的物资转运中心，里面的蹩脚理由恐怕只有后勤部高层知道！

    但，不管怎么说，物资没了，六十箱炸药不见了，这个责任必须有人承担！

    福田青司站在空荡荡的仓库门口，嘴角发涩，六十箱炸药无端端的不见了，这种事想瞒也瞒不住，

    福田深吸了口气，“快，打电话给陆处长…”

    手下迟疑片刻：“用不用通知运输部陈部长！”

    福田连连摆手：“先不要惊动陈部长，我们先自查，看看问题出在哪里？”

    “哈衣…”

    与此同时，静安寺路金陵政府沪市调度处的办公室里，电话铃声响了起来。

    陆剑从行军床上翻身坐起，抓起听筒。

    他能从一个小小的通济办公室课员爬到新政府沪市调度处处长的位子，靠的不是有什么过人本事，完全是选对了人。

    他是汪伪政权里为数不多能在陈部长说得上话的人，平时脸上总挂着一团和气，可此刻听着电话那头传来的声音，他那张圆脸上的血色一层一层地褪了下去。

    打电话的是他在调度中心的一名心腹，声音压得很低，“仓库空了，六十箱炸药，割封条的手法很专业，不是小偷小摸，是有组织的行动。”

    他放下听筒的时候手指还在微微发抖，在电话机旁站了足足有半分钟，然后深吸了一口气，拿起桌上那部直通派遣军后勤部的专线电话摇了出去。

    凌晨六点时十分，佐藤被值班卫兵叫醒，在后勤部办公室里接到了陆剑的电话。

    他听完第一句话就完全清醒了，披着大衣坐在床沿上，把话筒夹在肩膀和耳朵之间，一边听一边从床头柜上摸到烟盒，抽出一支烟叼在嘴里。

    陆剑的声音还算镇定，把发现炸药失踪的时间，仓库的勘察情况，以及自己目前正在进行的内部核查全部汇报了一遍，

    最后小心翼翼地加了一句，“佐藤阁下，—会不会是那边的抗日分子干的？”

    佐藤没有回答这个问题，只是沉默了几秒钟，用一种极其平稳的语调说了一句，“陆桑，不要声张，继续查”，

    然后挂了电话。

    他坐在办公桌后方，深深吸了一口。

    六十箱炸药，军用tnt，每箱五十公斤，总共三千公斤。

    这个数字在他脑子里反复地滚来滚去，这可不是小打小闹，是足以炸平一座兵工厂的量。

    他本能地觉得这件事跟抗日组织有关，但牵扯到和平救国军，他又犹豫了！

    这群乌合之众每次都是要物资的时候狮子大开口，拉走了弹药之后能不能打仗全看心情。

    这批炸药在他们手里，到底是拿去炸游击队，还是拿到黑市上卖给地痞帮会，谁也说不清楚。

    这群人干得出来侵吞军用物资的事，而且不是第一次干。

    但话又说回来，三千公斤的军用炸药不是大米白面，不是往口袋里揣两块银元就能瞒过去的。

    清乡指挥部的调拨单，金陵后勤部的出库单，沪市港的入库单，三份单据都在他佐藤自己的档案柜里锁着，清乡指挥部的接收函也早就签好了。

    如果炸药是被挪去卖了，一定会留下痕迹。

    但如果单据都对得上，仓库的封条却被人割了，那问题就比贪污更严重，那是有人从日军和汪伪政权的眼皮子底下，把炸药偷走了。

    他需要更多的信息。他走到办公桌前，拿起电话，先打给了满铁南支会…

    自从中村功被捕之后，南支会的调度工作由副手代理，佐藤要查的是最近一个月内所有通过民用运输渠道调拨的炸药记录。

    然后他又打给了宪兵队，让他们把日晖港码头过去一周内所有进出人员和车辆的登记记录送到后勤部来。

    做完这些安排之后，他坐下来，把抽了一半的烟摁在烟灰缸里，拿起笔在便笺上写了几个关键词：六十箱，三吨，炸药。

    笔尖在纸上停了几秒，然后在旁边画了一个问号。

    这个问号很大，几乎占了整张便笺的一半。

    就在这时，桌上的专线电话又响了。

    佐藤接起来，电话那头传来陆剑急促的声音，比上一次更紧张：“佐藤部长，刚刚又查到一个情况。”

    “这批炸药在入库时，是由贵部调度课福田青司少佐亲自签收的。”

    “但一个小时前福田少佐不见了，不在调度中心，家里也不在，他消失了。”

    佐藤的手指在话筒上骤然收紧。

    但他没有表现出任何情绪，只是淡淡的说道：“知道了，继续追查，有消息立即汇报！”

    上午九点整。

    不知不觉，案子发生已经过了四五个小时，此时，佐藤面前烟灰缸里的烟蒂堆得像一座小山，茶水更是凉了又续，续了又凉。

    他坐在办公桌后面，面前摊着两份文件，一份是福田青司的人事档案。

    另一份则是一个小时前，陆剑送来的调度记录以及日晖港码头近一周进出人员登记表。

    两份材料他都翻了两遍以上，但心里的疑团不但没有消散，反而越滚越大。

    福田青司在人事档案里干净得无可挑剔，陆军省后勤系统出身，服役记录优秀，没有违纪处分，没有经济问题，连一次迟到记录都找不到。

    这样一个履历清白到近乎刻板的军官，怎么可能一声不吭地人间蒸发？

    如果他不是主动逃走的，那就是被人灭口了。

    而灭口的人，显然不希望在炸药失踪之后留下任何一个活口来追查线索。

    更让佐藤不安的是那份调度记录，陆剑在电话里提到，这批炸药是以和平救国军清乡任务的名义调拨的，调拨令的审批流程走了整整四道关卡，每一道都有人签字盖章。

    从程序上看，这批炸药从出厂到入库的每一步都合法合规、手续齐全。

    但问题恰恰就出在这里，手续太齐全了，他在后勤系统干了十几年，深知真正的军需调配从来不可能做到百分百的流程完美，

    无论多紧急的调拨，总有纰漏，总有滞后的单据，总有临时更改的批注。

    而这份调拨记录干净到了令人不安的程度，仿佛有人在行动之前就已经把所有可能被追查的漏洞全部堵上了。

    这不是临时起意的贪污，不是某个仓库管理员偷偷摸摸倒卖几箱物资这么简单。

    所以，他的答案是内外勾结。

    但究竟是哪一方面的内外勾结，他反复推敲了几遍都说不准。

    他最初怀疑是和平救国军方面出了问题，是不是清乡指挥部的某些人盯上了这批炸药，想把它倒卖到黑市上牟取暴利。

    和平救国军成分复杂，鱼龙混杂，别说倒卖炸药，就是倒卖整个兵工厂的事也不是没出过。

    但这种可能性有一个致命的破绽——如果只是内部贪污，为什么要割封条？

    直接拿着调拨单提货，然后在账面上把炸药做成“清乡消耗”就行了。

    割封条的行为太冒险，暴露的风险太大，不像贪污犯的作风。

    如果不是他们，难道是福田青司本人出了问题，他作为日方签收负责人，有可能勾结黑市商人或者其他势力，监守自盗。

    但福田的履历太干净了，他如果要干这种事，至少需要提前几个月就开始做铺垫。

    而且福田失踪的时间点太巧了，如果他拿了钱跑了，他不会蠢到让自己成为最大的嫌疑人。

    这种可能性微乎其微，钱是好东西，但他拼命拿钱也得有命花才行！

    他这一跑，很容易会把所有问题都揽上身，就算他真的爱钱大过天，但这也没法解释，他的履历为什么这么清白！

    如果他的失踪是某些人转移视线的手段，那就麻烦了！

    问题的核心很可能出自日本军部内部。

    这也不稀奇，日军的后勤系统从来不是铁板一块，关东军和派遣军之间有矛盾，陆军和海军之间有矛盾，军部和满铁之间更是明争暗斗。

    如果有人想在物资调配上做手脚，完全可以从内部打通关节。

    但如果是军部内部的人干的，他们不会选择这种粗暴的手段，而会用更隐蔽的方式在账面上直接核销。

    至于陆剑猜测的，是中统或者军统，甚至于红党的人，渗透进了调度中心，从内部精确获取了调拨信息，然后，在外部配合行动。

    这种可能性反而最小，但如果是真的，那整个沪市都危险了，

    如果这批炸药落到了他们手里，那三千公斤tnt就不是丢了一笔物资的问题，而是丢了一颗定时炸弹，鬼知道它会在什么时候炸响……

    况且，佐藤不认为那些人有本事能集齐所有关卡手续，现实里面，连他都做不到三天内解决所有手续！

    在沪市，或许只有一个人有这样能力，可是，炸药对他来说，并没有吸引力。

    要知道，一箱军用烈性炸药在黑市不过几百大洋，六十箱加起来也不过两三万，这个数字打动不了陈部长。

    如果这个数字乘以十倍，佐藤几乎不用考虑，第一嫌疑人就是那位运输部部长。

    可现在，这批物资价值反倒成了他剔除嫌疑最好的证明，钱太少，陈部长看不上这点小钱！

    他随便贪几箱药品，拿的钱都比炸药多的多…

    佐藤把烟蒂摁进烟灰缸里，拿起桌上那部专线电话，摇了梅机关的号码。

    电话接通的声音在凌晨的寂静中显得格外漫长，

    他靠在椅背上，目光落在墙上那张沪市地图上，手指无意识地敲着桌面。

    “摩西摩西，我是晴气庆胤…”电话那头传来晴气庆胤的声音，带着清晨特有的沙哑，但语气仍然保持着梅机关负责人一贯的从容和克制。

    “晴气君，很抱歉这么早打扰你，日晖港出事了，我们不见了六十箱烈性炸药！”佐藤没有寒暄，直接开门见山把炸药不见了，福田的失踪以及陆剑传来的调度记录如实告诉了对方，也坦诚自己正在排查内部泄密源。

    晴气在电话那头沉默了很久，问了一句，“佐藤部长，你怀疑是外部势力？”

    佐藤给出了肯定的判断，认为从行动的精准度来看，这是一次组织严密的情报行动。

    晴气当即表示此事非同小可，请佐藤立即到梅机关详谈。

    佐藤直接答应了下来，并且约好一个小时后见！

    南方运输部，部长办公室，陈阳卡着钟点出现在办公室，秘书李宁玉贴心地帮他挂好衣物，并将文件一一摆放在桌子上！

    她跟陈阳共事多年，深知陈部长办事习惯，将各种文件按轻重缓急分列摆好！

    陈阳坐了下来，还没开始审批文件，桌子上的电话铃声突然响起……

 第五百一十三章 一定，也只有是自己人 

    挥手示意李宁玉退下，陈阳这才接起电话！

    “摩西摩西，南方运输部，”陈阳接起电话说了一句！

    “陈，陈部长，我是陆剑，您交代的那批货出事了！”陆剑磕磕巴巴的把调度中心仓库里发生的事情说了一遍！

    陈阳脸色刷的就沉了下来：“陆处长，我有没有跟你说过，这批货不能出问题！”

    “六十箱炸药，这么多物资平白无故消失了，你这处长是怎么做的？”

    陆剑连连道歉：“陈部长，我能确定货物进来的时候是没有问题的！”

    “而且，其中三十箱我已经调出去了，还有十箱按照您的吩咐，放到了林老板那边仓库里！”

    “实际上只丢了二十箱！”

    陈阳不耐烦的说道：“你胡说什么，什么六十箱，二十箱的，我听不懂！”

    “我现在就问你，那些炸药丢了是谁拿走的！”

    “正在查，正在查，”陆剑拍着胸脯道，“请部长放心，就那么点炸药闹不出什么大事！”

    陈阳冷笑一声，“闹不出什么大事，真要出事了，后果你承担的起？”

    陆剑顿时噎住了，二十箱炸药，发动战争是不够，但用来搞破坏，鬼知道能闹出多大动静！

    “部长，那我怎么办？”半晌，陆剑小心翼翼问了一句！

    “当贼的，有吃肉的时候，就有挨打的时候。”陈阳冷声道：“我早就说过，不要贪小便宜，几十箱炸药你也看得上！”

    “出事了，那就自己扛着！”

    说完，不等陆剑回复，直接挂了电话！

    上午十点，梅机关总部！

    佐藤踏进梅机关总部的时候，虹口的天空仍然灰蒙蒙的。

    晴气庆胤在二楼办公室等他，桌上早已经摆着一副摊开了的日晖港码头及周边三个街区的详细地图，

    地图旁边搁着一杯凉透了的咖啡，杯沿结了一圈褐色的渍迹。

    晴气没有多余的寒暄，甚至连茶都没让人上，起身邀请对方在桌对面坐下，

    “佐藤阁下，贵部怎么会出这样的事情，六十箱炸药无缘无故失踪！”

    “大日本帝国后勤部成立至今还从没出现过这么严重的事故！”

    佐藤没有辩解，从随身公文包里拿出收集到的情报，推到晴气面前！

    “晴气君，现在不是追究责任的时候，我们必须把这批炸药追回来！”

    “六十箱炸药，用到战场上可能起不了太大作用，但要是用在城市破坏上，足可以造成无法想象的危害！”

    晴气庆胤点了点头，拿起资料仔细翻看一遍。

    “佐藤阁下，仓库那边提供的资料只有这么多？”

    佐藤无奈道：“目前内部还在派人排查，时间不到五小时，我们追到的线索不多！”

    晴气抬手在桌子上轻轻敲了敲，突然起身，直接了当地说了一句话：“日晖港物资仓库从现在起由梅机关行动队接管。”

    “所有安保人员原地待命，未经比良英二本人许可，任何人不准进出。”

    “我相信这件事没有内部人员参与不可能办到，佐藤阁下，你怎么看？”

    佐藤没有反对。

    他来梅机关的路上就已经想明白了，这件事如果交给宪兵队查，宪兵队会把码头翻个底朝天，抓几十个嫌犯，然后挑一个最像凶手的交差。

    交给特高课查，土肥圆很乐意插手，他肯定会让

    安藤真一会借机把手伸进后勤系统，到时候他佐藤在军需调配上的权限都会被架空。

    只有交给梅机关，晴气庆胤的支持者是陈阳，虽然陈阳很贪，但他也不希望后勤部被别的势力影响，说到底，他们还是一条线！

    而且，陈阳这个人办案不声张，手腕圆滑，而且和各方势力都保持着恰到好处的距离，

    这件事明显不是他的手笔，但整个沪市只有他，能在不惊动太多人的前提下查清真相。

    晴气按下桌上的铃，叫来了比良秀一。

    梅机关行动队队长走进办公室的时候，身上还带着清晨的寒意，深灰色西装外面套着一件黑色的薄呢大衣，领带系得一丝不苟。

    他在晴气办公桌前站定，微微欠身，目光在桌上那张地图上扫了一圈，然后安静地等着命令。

    晴气把日晖港的调查报告推到他面前，语气平静但指令极其明确：“比良君，你带人去日晖港调查物资失窃现场。”

    “不相信他们能够一点痕迹不留，六十箱炸药，也就是三千公斤炸药，他们要运走肯定要用卡车，我要你仔细检查现场痕迹，任何能指向运输工具的线索。”

    “另外，日晖港周围有三条主干道，每条路出去的方向分别对应虹口、杨树浦和闸北，沿路有商铺跟巡捕岗你带人挨个敲门。”

    “务必要询问清楚，看到什么可疑车辆没有，什么人，什么时间，往哪个方向去了。”

    比良一言不发地点了点头，把搜查令收好放进大衣内侧口袋里，转身走了出去。

    佐藤目送他的背影消失在门口，忽然觉得晴气手下有这样一个人，实在是一件让人安心的事情。

    比良带着行动队的六个人赶到日晖港的时候，码头上已经乱成了一锅粥。

    宪兵队的一个大尉带着几个兵在三号仓库门口拉了警戒线。

    几个和平救国军的军官围在警戒线外面吵吵嚷嚷，

    其中一个嗓门最大的是清乡指挥部的一个副官，拍着腰里的枪套嚷着要进去看现场。

    比良走过去掏出梅机关的证件在他面前晃了一下，然后用一种极平淡的语气说了一句话…

    “要么安静等，要么去梅机关等，你可以自己选。”

    那个副官看了一眼比良的眼睛，把嘴闭上了。

    三号仓库门口，

    比良带人先看了看那扇被割开封条的大铁门。

    封条割得很专业，是用极薄的刀片沿着门缝的金属边一刀切到底，切口平整，没有任何多余的划痕。

    这意味着动手的人对仓库的结构非常熟悉，很可能在动手之前就已经踩过点，极有可能亲眼见过同类仓库的封条贴法。

    再往深处想，动手的可能是自己人，但这也只是猜测！

    看完门口的痕迹，他站起来，走进仓库内部，蹲下来用手电筒照着水泥地面仔细看。

    仓库地面上有一些拖拽的痕迹，但不是木箱被拖行的刮痕，而是某种更轻更平整的摩擦痕迹…

    这种情况可能是垫了帆布或者木板，这是摆放炸药时在地面上滑过留下的细微擦痕。

    紧接着，他又沿着仓库墙根走了一圈，没有找到任何不属于仓库内部人员的脚印。

    地面上也没有车辙，卡车不可能直接开进仓库，装卸区在仓库后面。

    卸货的露台到仓库之间有大约三十米的距离，装车点就在露台上。

    大半夜，装几十箱货，该怎么做才能不会引起别人怀疑！

    话说回来，六十箱炸药看起来很多，实际也就五六个立方米，算起来也就是一卡车的事情！

    但对方怎么能够把卡车堂而皇之的开进露台装车，这才是问题所在！

    一念及此，他走出仓库来到后方露台，露台上的场景让他皱起了眉头。

    地面是青石板铺的，这种地面本身就很难留下清晰的车辙，而且码头上每天进出车辆频繁，新旧车辙叠在一起，根本分不清哪一道是哪辆车留下的。

    他在露台边缘蹲下来仔细观察了几分钟，然后站起来，沿着月台通往主干道的砂石路走了大约一百米。

    砂石路上倒是有几道比较新鲜的车辙，但昨夜凌晨时分下过一小阵细雨，

    雨水把砂石路面泡软了一层，凌晨时分车辆压过的痕迹被雨水冲得模模糊糊，

    就凭现场痕迹，只能大致判断是卡车轮胎的宽度，至于轮胎纹路以及载重之后留下的深浅变化，全部糊成了一片泥泞。

    比良站在砂石路边上沉默了片刻，然后转身对身后的队员做了一个手势：分三组，沿三条主干道出去，挨家挨户询问。

    日晖港码头周围的三条主干道分别是向东通往杨树浦的码头路，向北通往虹口的军工路，以及向西通往闸北的仓库路。

    比良亲自带了两个人走码头路，另外两组分别走军工路和仓库路。

    一个半小时之后三组人在码头门口碰了头，汇总上来的结果让比良的脸色不太好看。

    走军工路那组查到了一个目击者，在军工路和码头路交叉口一个卖早点的摊贩说凌晨天快亮的时候确实听到有汽车经过的声音，

    但那老头眼睛不太好使，连车是黑色还是绿色都说不清楚，只记得引擎声挺大开得挺快。

    至于是卡车还是小汽车，是往哪个方向开的，一概说不清楚。

    另外两组沿路的商铺、巡捕岗和码头调度室挨个问了一遍，得到的答案千篇一律，没有看见外来车辆。

    比良听完汇报之后站在码头门口的岗亭旁边，双手插在大衣口袋里，目光在三条主干道的交叉口上来回扫了整整五分钟。

    一个卖早点的老头听到过汽车声，但没有人看见过车。

    这意味着那辆车在驶出码头区域之后并没有经过任何一条主干道上的常设岗哨或者居民密集区，因此没有留下目击者。

    要么这辆车对日晖港周边的路网极其熟悉，选了一条避开所有岗哨和居民区的路线。

    比良在脑子里把日晖港周边的路网过了一遍，忽然想到了一件事，日晖港码头本身就有军用运输中队的常驻车队，那些卡车每天进进出出，附近居民早就见怪不怪了。

    何况，卖早餐大爷听到的时间点在凌晨四点半，那个时间段炸药已经失踪了，所以，他的证词毫无意义！

    再说了，如果有人在凌晨开走一辆军用卡车，就算被巡捕或者早起的摊贩远远看到，也不会觉得有什么异常。

    所以，这辆运走炸药的汽车可能根本就不是“外来车辆”。

    也许就是码头上本来就停着的车，挂着军用牌照，司机穿着军装。

    它在凌晨时分从露台上装了货，开出码头大门，门岗看到是军用卡车，连拦都没拦。

    然后它混进了沪市黎明前最暗的那段时间里，消失在纵横交错的街巷之中。

    比良回到梅机关的时候已经是中午。他把现场勘察的全部细节写成了一份简报放在晴气桌上，口头汇报了那个车辙被雨水模糊的证据链。

    晴气坐在办公桌后面，低头翻阅完毕之后沉默片刻，端起咖啡喝了一口，然后抬起眼睛看向比良秀一。

    “比良君，报告我看过了，你不如直接说出结论吧！”

    比良秀一微微鞠躬，“哈衣，晴气机关长，我认为这次行动很有问题，没有人见过外来车辆，没有人记得可疑的车牌，没有目击者。这意味着什么？”

    晴气庆胤静静地看着他，等他说出结论！

    比良秀一沉声道：“意味着这批炸药从调拨单到仓库封条，从巡逻哨兵到运输工具，所有环节都没有外部强行侵入的痕迹。”

    “这不是失窃，是移交。”

    “我的判断更倾向于是内部人员作案！”

    “你有没有怀疑目标！”

    “暂时没有，不过，我认为能调动运输中队的车子，那人位置应该不低，我需要一点时间！”

    晴气庆胤皱了皱眉头：“行，案子你继续跟下去，佐藤部长那边我去沟通，务必要尽快找出炸药，不要节外生枝！”

    “哈衣……”

    沪市，公共租界，会宾楼。

    暮色已经沉到了苏州河的河面上，四条马路上行人稀落。

    会宾楼二楼走廊尽头的包间门紧闭着，门帘拉得严严实实，只留一盏壁灯在走廊里亮着，光线昏暗而暧昧。

    丁村推门进来的时候，顾西林已经在里面坐了有一会儿了。

    他仍然穿着那件洗得发白的青色长衫，脚上一双老北京布鞋，面前桌上摆着那副随身携带的围棋棋盘。

    而此刻，他的手里却没有拈子，只是静静地坐在那里，双手拢在袖中，像是在等一个早就该来的人。

    “顾先生。”丁村摘下呢帽搁在桌角，拉开椅子坐了下来。

    他今天没有穿往常那身中山装，换了一件深灰色的长衫，看起来像是一个下了班来喝茶的账房先生。

    “货安全到了。”

 第五百一十四章 要真是他，军统早完了 

    “顾先生约我来，是为了炸药的事？”丁村放下茶杯，语气随意，像是在聊家常，“您是不是怕会有什么问题？”

    “放心，我这边的手续滴水不漏，谁来查都查不出毛病。”

    顾西林没有接话。

    自顾自喝了口茶水，然后他缓缓抬起头来，声音平静而淡然：“今晚请你来，不是为了炸药。是想打听一个人。”

    “谁？”

    “七十六号副主任，李群。”

    丁村端着茶杯的手指在杯沿上停了一瞬。

    房间内陷入了短暂的沉默，咚咚，大门被敲响，紧接着，被人推开，叶秀峰抱着一个小匣子走了进来！

    他看了一眼顾西林，然后将小匣子放到丁村面前，丁村放下茶杯打开小匣子，里面是一叠中储券外加大黄鱼十条！

    这显然这次交易的佣金，丁村弄来的炸药可不是白给的，亲兄弟还明算账呢！

    “多谢顾先生，”丁村毫不犹豫地收起小匣子，但收完东西后他脸上又浮现出一抹欲言又止的表情！

    顾西林显然注意到了这个表情，不动声色地继续说下去：“丁主任，你在七十六号当主任有些年头了，和李群共事也不是一天两天。”

    “这个人早年留苏，在红党特科干过，回国之后在国民政府调查科、中统、军统都待过。”

    “履历之丰富，在汪伪政权里也找不出几个。”

    “我想知道这个人在你眼里究竟有没有什么异常举动？”

    丁村眯起眼睛看着顾西林，嘴角那丝习惯性的微笑终于完全消失了。

    他的声音变得很小心：“顾先生，您这个问题不像是随便问问的吧？”

    “从你找我要炸药那天起，我就知道你的目标不一般。”

    “但我没有问，因为规矩我懂。”

    “不过今天你问了李群，李群是什么人，你比我清楚。”

    “他是七十六号的核心，整个汪伪政权的情报系统最重要的一环，日本人的特高课要动他也得先掂量掂量。”

    “你打听他，说明你的目标和之前不一样了。”

    “丁主任，这些好像不是你该关心的，我现在问的是李群。”

    “顾先生，我也不想引火烧身，我们之间的合作是围绕在我不会有危险的情况下。”

    “你想要我刺探李群的情报，这随时会把我置身于死地。”

    “买卖军火，这不是我一个人的问题，出了事情，顶多一个法不责众。”

    “即便事发，也只能是小惩大诫，动不了筋骨，可你要我出卖李群。”

    “这算是内部事情，事发了我可是要吃瓜落的，”

    “顾先生，恕我帮不上忙，先走了，还有什么能帮忙的再找我。”

    顾西林没有挽留，抬手道：“既然如此，丁主任请便！”

    丁村离开后，顾西林转向叶秀峰，语气平静但极其严肃：“秀峰，你觉得丁村有没有问题？”

    叶秀峰吓了一跳：“老师，你是怀疑丁村会出卖我们？”

    顾西林摆了摆手：“那不至于，丁村是个聪明人，他只想做墙头草，给自己留退路，出卖我们对他没好处！”

    “我是说他在李群这个问题上的态度，”

    “老师，您还是认为李群就是a先生？”

    “不好说，只是直觉告诉我，只有他是，上次军统走私物资被提前转移的事，才有了合理的解释。”

    “是李群直接下令调动，也只有他可以不用经过军统华南区情报处的内部流程，直接指挥到执行层，因为他本身就是a先生。”

    “再换一个角度，也只有他是才能解释，丁村为什么无功而返！”

    叶秀峰蹙眉道，“所以，老师，您军统在汪伪政府里的最高级别潜伏者，是李群本人。”

    顾西林用一句轻描淡写的话收束了关于李群身份的讨论，“目前看来，这是最合理的解释！”

    叶秀峰小心翼翼问道：“汪伪政府内部也有比李群位置更高的人，”

    “周部长，陈院长，甚至那个陈部长，他们…”

    “秀峰，你的假设没有证据支持，周部长是财政部长，他要是，那就只能是合作者！”

    “戴老板要收买他，一个处长的位置不够，起码是孟区长的位置，就这也不一定能打动对方！”

    “至于陈院长，他更不可能，因为日本人属意由他来接汪某人的班！”

    听到这个消息，阁楼里安静了片刻。

    叶秀峰眉头微蹙，他不是一个容易被吓到的人，但刚才顾西林那句“汪兆铭的接班人”的确吓到了他。

    汪兆铭今年不过五十九岁，虽然一直体弱多病，但还没有到卧床不起的地步。

    他的继任者，不管那个人是陈院长还是周部长，在汪伪政权的正式宣传口径里从来不曾被公开讨论过。

    汪伪政权从成立那天起就打着“和平反共建国”的旗号，把汪兆铭本人塑造成了这个所谓“和平运动”的唯一精神领袖，

    接班人三个字在汪伪内部是忌讳中的忌讳，谁提谁倒霉。

    既然如此，老师凭什么笃定汪某人已经有了必须被替代的理由？

    “老师，汪兆铭虽然在公开场合露面不多，但根据我们最近的情报，他还在金陵正常主持行政院会议，上周还接见了日本派遣军总参谋长。”

    “您为什么判断他已经到了必须考虑继承人的地步？”

    顾西林把手里的黑子搁进粗瓷碗里，缓缓说道，“汪的私人医生储麟荪，通过秘密渠道向山城提供了一份详细的体检报告。”

    “报告的核心结论是，汪兆铭极有可能患有骨髓癌。”

    “骨髓癌？怎么会？”

    顾西林嗤笑道，“怎么不会？民国二十四年十一月一日，金陵中央党部大礼堂。”

    “汪兆铭在合影结束后被枪击，身中三弹，一枪击中左臂，一枪击中右颊，”

    “最致命的一枪从左肋射入，弹头卡在第八节和第九节胸椎之间，距离脊髓只有几毫米。”

    “当时的主刀医生是德国外科专家诺尔，手术取出了脸部和手臂的弹头，但脊柱旁边那颗子弹，诺尔不敢动。”

    “这颗子弹位置太险，稍有不慎就是终身瘫痪，甚至死在手术台上。所以那颗子弹就一直留在汪精卫的身体里。”

    “储麟荪在体检报告里详细记录了汪兆铭近两年来的症状变化，持续性低热，贫血，脊柱部位反复发作的剧痛，以及最近半年开始出现的下肢麻木和间歇性跛行。”

    “骨髓穿刺样本中发现了异常增生的浆细胞。”

    “储麟荪的判断是，那颗卡在椎骨旁边的子弹，弹头表面的金属在体内长期缓慢腐蚀，释放出的重金属离子持续刺激周围的骨组织和骨髓，诱发了多发性骨髓瘤。”

    “换句话说，那颗子弹已经在汪兆铭的身体里埋了将近七年，它现在正在要汪兆铭的命。”

    叶秀峰沉默了很久，然后缓缓地吸了一口气。

    他知道多发性骨髓瘤意味着什么，在那个没有化疗，没有靶向药物，没有骨髓移植技术的年代，骨髓癌就是不治之症，确诊之后活不过一年的大有人在。

    储麟荪提供的这份体检报告，等于给汪兆铭的政治生命开出了一张倒计时的死亡通知单。

    而汪伪政权这个建立在“个人威信”基础上的畸形政治实体，一旦汪兆铭本人倒下，必然会面临一场惨烈的权力真空争夺。

    日本人会扶植一个新的傀儡，但新傀儡的威信以及对各方势力的平衡能力，能不能和汪兆铭相提并论，这还是一个问题。

    在那种混乱的权力交接期，汪伪内部各个派系会互相倾轧，日本人会趁机加强直接控制汪伪政府高层。

    他们能派一个柴山兼四郎控制军事委员会，就必定还能派别人插手政务！

    “根据储麟荪的报告，汪兆铭的身体状况正在以比外界预想更快的速度恶化。”

    “汪伪内部已经开始暗流涌动，以陈院长，周部长为首的两派人马都在为‘后汪时代’做准备，而日本人也在挑选合适人选。”

    “这种时候，汪伪高层不得不频繁召开秘密会议来平衡各方利益。”

    “总而言之，就现在的情况，无论周部长还是陈院长不缺实力，缺的是机会，一个拿到大功劳的机会！”

    叶秀峰似乎听懂了：“老师，您是不是打算让丁村再去加把火？”

    顾西林拈起一颗黑子，落在棋盘正中，堵死了白棋最后一条向外延伸的气口。

    “秀峰，下棋的人目的是为了赢，但想要赢，就得有耐心！”随即他把棋枰上的局面抹乱。

    抹乱之后他重新抬起头：“秀峰，你觉得我们费了这么大力气，从丁村那里搞到二十箱炸药，他们想到的第一个目标会是什么？”

    叶秀峰愣住了，微微蹙眉道，“老师，您是说我们设置的目标有问题，我们不该选择油库！”

    “可这是断流计划明确要求的，美国人在大西洋的舰队已经动身，他们现在最希望能让日本人的攻势因为石油短缺而造成短时间攻势停滞！”

    “那位木先生可是一直在盯着我们的计划！”

    “盯着，躲在大使馆里随便拿几份行动报告交差，这就叫盯着！”顾西林显然有些不以为然，“油库目标太大也危险，我们不可能拿着二十箱炸药冲进油库，发起必死袭击！”

    “这样只会让党国精英白白牺牲，”

    “中统不是军统，那些莽夫才会拿自己的命不当回事…”

    “老师，我们…”叶秀峰从桌上拿起地图，再次把油库的位置重新指给顾西林看，试图复盘原计划的整个爆破方案，争取他回心转意。

    但顾西林却一摆手打断了他的动作，“秀峰，我知道你的顾虑，但有句话叫，将在外，军命有所不受！”

    “我们需要设计新的计划，没必要把人命浪费在这里！”

    “老师，你想说什么？”

    “汪兆铭的接班人。”顾西林的声音很轻：“我们如果能在沪市干掉汪兆铭的继任者，影响的是整个沦陷区政治格局。”

    “美国人已经向日本宣战，相信不用多久，他们在太平洋的反攻随时可能开始。”

    “在这种时候，如果汪伪政权的二号人物在沪市被炸死，你猜汪伪内部会发生什么？”

    “他们自己就会乱成一锅粥，为了争夺空出来的位置互相倾轧，而这种内讧，对日本人来说是最致命，”

    “他们需要一个稳定的傀儡政权来维持沦陷区的统治秩序，一旦傀儡政权内部开始互相咬，日本人就不得不分出一部分精力来稳定后方，而这部分精力，本来是要用在前线的。”

    “再者，如果李群真的是a先生，那他就是军统安插在汪伪政权核心的一把刀。”

    “这次行动不光是对敌人的打击，更是对军统在汪伪最高层潜伏者的一种掩护与策应，甚至可能逼迫他主动现身。”

    叶秀峰只觉得自己的心脏在胸腔里猛烈地跳了几下！

    顾西林的语气恢复了那种从容的调子，“现在你去办一件事，通知木先生，想要断流计划继续执行，我们有要求，需要美国大使馆那边配合！”

    “配合？老师，我不懂你要做什么？”

    “前几天的情报不是说美国人已经准备撤离沪市了吗？”

    “你通知木先生，在他们撤走之前，答应汪伪政府之前的请求。”

    “什么请求？”叶秀峰一头雾水。

    “在民国二十八年，当时汪伪政府外交部长褚民宜曾经向英美法诸国领事馆提交归还租界请求。”

    “但没有得到对方回复，这件事最后不了了之。”

    “现在，只要重启这个计划，这么大的功劳，绝对能让那群贪官蜂拥而至。”

    “这是最亮眼的政治资本，哪怕是作秀，也能让他们趋之若鹜。”

    “啥？老师，你这个要求会不会太离谱。”

    叶秀峰吓得浑身一哆嗦，这不明摆着就是落井下石。

    明知道美国人将要闭馆，这个时候提出这样的要求，的确是有点不合时宜。

    “秀峰，你做情报工作很合格，但你的政治素养还是不够。”

    “政治上没有落井下石的说法，只有各取所需。”

    “你可以把话说满一点，甚至可以打包票，只要他们答应，任务百分百能完成，当然，至于能不能兑现，那就另说......”

    “放心，只要是扯皮的事情，山城那边自然有办法。”

    叶秀峰点了点头，站起身子，临走时突然转身问道：“老师，除了刚才说的周部长跟陈院长。”

    “那个运输部的陈部长，您觉得...”

    “他，呵呵。”顾西林拿起一颗黑棋，细细摩挲，然后重新将它摆上棋局，“他全身上下都是黑的，一个商人，连红党的物资都敢收，中统要的消息都敢卖，他会是卧底？”

    “一个用钱就能打动的人绝对不是一个合格的情报处长，否则，谁都能出钱从他手里买到军统的机密。”

    “你觉得戴老板会把这么重要的位置交给一个认钱不认人的商人。”

    “如果真是这样，军统早就完蛋了。”

 第五百一十五章 快请陈部长出手 

    沪市，翌日清晨。

    公共租界街头的大小报摊上，新出刊的《字林西报》、《申报》和《沪市泰晤士报》被抢购一空…

    报童们举着油墨未干的报纸在电车和汽车的夹缝里穿梭，尖着嗓子喊着同一个标题：“美国领事馆郑重声明，归还租界！重启谈判！”

    头版下方印着一面星条旗和一面青天白日满地红旗并排的插图，中间一行加粗的英文标题…

    译成中文的意思是：“美国驻沪总领事馆关于与中华民国金陵政府就租界归还事宜重启协商之声明。”

    声明正文措辞典雅而克制，大意是：“鉴于当前国际形势之变化及中美两国人民之传统友谊，美国驻沪总领事馆愿意与金陵政府就公共租界行政管理权之逐步移交事宜展开正式协商，并主动提议于近期在沪市举行首轮会谈。”

    很快，几张写有声明的报纸被拍在了金陵颐和路行政院会议室的紫檀长桌上，力道之大把茶杯里的茶都震出了几滴。

    拍桌子的是行政院副院长兼财政部部长周部长。

    他的脸涨得通红，鼻翼两侧的法令纹因为激动而深深地刻进了皮肉里。

    “美国佬这是在打什么主意，”周部长的声音在会议室里回荡，把墙上那幅汪精卫亲笔手书“和平反共建国”的横幅震得微微晃动。

    坐在他对面的是立法院长兼沪市市长陈院长，

    与往常一般，他穿着一件深灰色的中山装，面容沉静，双手交叉搁在桌上，没有碰那张报纸。

    他的表情看上去比周佛部长冷静得多。

    “美国领事馆的声明，措辞很讲究‘愿意协商’，‘主动提议’，‘逐步移交’。”陈院长终于开口了，声音不紧不慢，“他们没有说‘立即归还’，也没有说‘全部移交’，更没有承诺任何具体的时间表和方案。”

    “周部长，我认为这份声明是一张空头支票，开给谁看？”

    “肯定是开给山城看，美国人想告诉山城，他们在远东仍然有影响力，仍然是太平洋战场的主导者。”

    “同时也是想告诉日本人，他们在沪市还有外交空间，还有可以撬动的政治杠杆。”

    “就算勉强失利，他们仍然有谈判的本钱！”

    “其实，说白了就是开了一张空头支票…”

    “也不尽然，陈院长，你的观点我不赞同，空头支票也是支票！”周部长打断了他，站起来说道，“美国在太平洋战场被日本打得节节败退，他们需要在沪市保留一个外交据点，所以才抛出‘归还租界’这块骨头。”

    “但问题是，他们是骨头抛出来了，我们这边派谁去叼？谁去跟美国人谈？谁代表金陵政府坐上那张谈判桌？”

    “你陈院长是沪市市长，租界在你的地盘上。或者你觉得应该由你出面？”

    陈院长端起茶杯抿了一口，从容把茶杯放回碟子里，才缓缓开口：“这件事，归根结底是外交事务。”

    “既然是外交事务，应该由外交部出面。”

    这话说得滴水不漏，把球一脚踢开了。

    角落里一直沉默的外交部长褚民谊听到这句话，本就苍白的脸又白了一层。

    他已经年近花甲，身材消瘦，穿着一件藏青色的长袍，如今三月中旬，他依旧将领口的风纪扣系得紧紧的…

    整个人看起来不像是执掌一个伪政府外交大权的部长，倒像是一个被推上了讲台的教书先生。

    他这一辈子都在跟外国人打交道，从法国留学到沪市法租界公董局，从驻日使馆到金陵政府外交部，

    他最擅长的事情就是在两个互相敌视的阵营中间找到一条双方都能接受的中间路线。

    但这一回，美国人不按规矩出牌，直接把声明发在了报纸上，完全没有走外交照会的正常程序。

    这是把他架在火上烤。

    果然，陈院长话音刚落，周佛海的目光就转向了褚民谊。“褚部长，”

    “美国人的声明是针对金陵政府的，外交部是第一责任人。”

    “你打算怎么办？去沪市跟美国人谈？还是等美国人自己上门？”

    褚民谊张了张嘴，正想用一段关于“外交惯例”和“照会程序”的长篇大论来应付过去，会议室的门被推开了。

    走进来的是汪伪政权的最高军事顾问也是影佐继任者柴山兼四郎。

    他穿着一身黄呢军装，腰间的皮带束得一丝不苟。

    柴山走到会议桌前站定，摘下军帽放在桌角，目光从周佛陈二人和褚民谊的脸上一一扫过…

    沉默片刻，用一种带着九州口音的日语冷冷地开口，旁边的翻译官亦步亦趋地将他的话译成了中文。

    “诸位的讨论，我已经在隔壁听了一会儿了。”

    “美国人的声明，帝国方面已经注意到了。”

    “我的意见是，不要急于拒绝，更不要急于接受。”

    “这份声明是一步棋，我们现在要知道的是，这步棋是美国人自己在下，还是有别的棋手在背后推。”

    “如果有人在沪市的某个角落里，故意把美国人推到台前来，那么背后一定有不为人知的目的。”

    “在这之前，金陵政府任何人不得私下接触美国领事馆人员。如有违反，以通敌论处。”

    “柴大佐，你是不是想多了，”陈院长缓缓说道：“美国人在沪市即将闭馆的消息早就不是秘密！”

    “现在的态度只是说明他们不想轻易离开，跟我们之间的谈判，也是为了获得利益！”

    “陈院长，谈不谈，怎么谈，这些事情不是你要操心的。”

    “你现在只需要等着我们给出的命令，明白了吗？”

    陈院长眼神瞬间一凝，柴山兼四郎却是理都没理他，说完话，重新戴上军帽，转身大步走了出去。

    会议室里一片死寂，周部长盯着柴山的背影，嘴唇抿成了一条细线。

    陈院长脸色有几分不自然，下意识端起茶杯又喝了一口，可杯里的茶已经凉透了。

    褚民谊靠在椅背上，额头上渗出了一层细密的汗珠，用手帕擦了又擦。

    “现在怎么办？”褚民谊看向周陈二人，目光里满是问询的意思！

    陈院长放下茶杯，唇角缓缓吐出一个字，“等！”

    沪市，四川北路，派遣军总司令部。

    三楼会议室里的气氛从早上开始就没有松快过半分。

    墙上挂着一幅巨大的中国战区军事地图，上面用红蓝铅笔标注着华南前线的兵力部署…

    地图前面摆着一张可以容纳二十人的长条会议桌，桌上的烟灰缸里已经堆满了烟蒂。

    畑俊六坐在会议桌的首位，双手交叉搁在桌面上，面容沉静。

    作为日本派遣军总司令官，他在中国战场上已经待了整整四年，从金陵到武汉，从华南到华中，他指挥过的战役不下数十次。

    但今天，他面对的不是炮火连天的战场，而是一张薄薄的沪市报纸和一份来自后勤部的失窃报告。

    这两样东西放在一起，让他觉得比面对一个集团军的反攻还要棘手。

    “诸君，”畑俊六沉声说道，“美国驻沪领事馆的声明，大家都看到了。”

    “太平洋战争打到今天，美国人在菲律宾溃败，在马来半岛溃败，在荷属东印度溃败。”

    “他们的太平洋舰队大半战舰至今还躺在珍珠港的海底。”

    “在这个时候，他们突然提出要跟金陵政府重启租界谈判，诸位对此有什么看法？”

    坐在畑俊六右手边的是参谋长古庄干郎。

    他的脸上写满了疲惫，眼眶下面挂着一层青灰色，显然昨晚也没有睡好。

    古庄干郎从来不是一个喜欢在会议上长篇大论的人，他把一份来自日晖港物资调度中心的报告推到了桌面上，手指在报告封面上敲了两下…

    “诸位，昨天我刚收到后勤部提交的一份报告，在我们的眼皮子底下，”

    “整整六十箱军用tnt，三千公斤，从调度中心凭空消失。”

    “最令人震惊的是，运输路线避开了所有岗哨和居民区，没有目击者，没有车辙痕迹。”

    “这显然不是普通盗窃，而是一次组织严密、情报精准的军事行动。”

    “咳咳…”一阵咳嗽声不合时宜地响了起来，坐在长桌另一侧的宪兵司令部司令官大谷云七从兜里取出一块白手帕擦了擦嘴角，缓缓开口！

    “古庄阁下的意思，美国人发出声明跟这件炸药失窃案子有关系？”

    “您是在指责我们没有完成自己的本职工作？”

    “大谷阁下，您似乎有些敏感了，古庄阁下不是在向您问责！”这时候一直没有开口的佐藤站了起来！

    “关于日晖港失窃案子，后勤部目前查到的线索，这批炸药是通过金陵后勤部的正规渠道，各种手续没有问题！”

    “单子是和平救国军司令部开具的，以和平救国军清乡任务的名义，调拨了一批军用炸药到沪市。”

    “数量总共是六十箱，接收方是苏州清乡指挥部，签收人是和平救国军参谋长高三林，”

    “出库，运输，入库，所有流程都有专人签字验收，没有任何问题，”

    “出问题的是转运苏州时，负责验收工作的少佐福田青司。”

    “而就在福田少佐发现异常后的一个小时，他失踪了！”

    “失踪？”

    佐藤部长点了点头：“是的，失踪，到现在也没发现任何踪迹，一个大活人就这么消失了！”

    畑俊六皱了皱眉头，轻轻敲了敲桌子：“佐藤君，你说的这些跟美国人突然发出声明好像是两回事吧？”

    “最好是两回事！”

    “我担心的不是炸药本身。”佐藤目光从畑俊六扫到古庄干郎，再扫过在座的每一位军官，“我担心的是，这批炸药是计划的一部分。”

    “如果它只是被倒卖到黑市上牟利，那是最好不过的结果。”

    “但如果它不是被拿去卖钱，而是被拿去炸某些重要场合！”

    “重要场合，”大谷云七眉头瞬间一紧，“佐藤阁下是说他们会在谈判期间用炸药制造恐怖袭击！”

    “这个设想未免太疯狂了，你们之前说这件事可能跟美国人有关我可以理解，但你现在说他们利用炸药制造恐怖袭击，那不是连美国人也一起炸！”

    “这些洋鬼子对外人可以狠，对自己人可不敢这么做！”

    佐藤轻笑一声，“没有什么不可能，美国人讲究利益，只要有足够的利益，他们绝对愿意这么做！”

    “佐藤阁下，”大谷云七沉声道：“你现在没有证据证明两件事存在关联！”

    “你如果说是美国人策划了这一行动，这跟他们要重启谈判也拉不上关系！”

    “我还是认为有些牵强！”

    “铛铛铛，”畑俊六敲了敲桌子，“行了，这两件案子间隔时间太短，佐藤部长是后勤部负责人，他有这样的忧虑也属于正常！”

    “我们现在讨论的是该不该让金陵政府接受谈判请求，还有，要怎么谈，谁来谈？”

    古庄干郎起身道：“我的建议是拒绝，现在美国人要离开是板上钉钉的事情，他们走了，租界照样是我们的！”

    “我觉得无所谓要多生事端，而且，这个炸药也还没下落，我们没必要冒险！”

    这一番话令在场军官脸上露出赞同的神色，于是，当日下午，日本派遣军总司令部通过外交渠道向金陵政府发出了一份措辞极其严厉的照会，要求金陵政府“严正拒绝”美国方面的提议。

    但某些人似乎早就猜到了日本人的反应，沪市工部局的几位英美董事却通过私人渠道向金陵政府传递了一个微妙的信号，

    如果金陵政府愿意在租界归还问题上展现出灵活的姿态，

    美方不排除在未来某个时候，正式讨论对金陵政府的外交承认问题。

    “对金陵政府的外交承认！”

    这十个字，像深水炸弹一样在金陵官场里炸开了锅。

    美国至今为止仍然承认山城国民政府为华夏唯一合法政府，金陵政府在国际法上始终处于“未被承认”的尴尬境地。

    如果美国人真的愿意在这个问题上做出松动，那将是汪伪政权成立以来最重大的外交突破。

    而这个突破如果由周佛海来主导，周部长的政治分量将一举超过陈院长，成为当之无愧的继任者。

    反之，结果亦然。

    但日本人的态度非常坚决，就是不允许他们见面！

    而就在这个一筹莫展，手足无措的时候，周陈双方似乎同时想到一个人！

    如果这世上还有人能扭转日本人的想法，改变日本人的决定，那么，这个人一定是南方运输部的陈部长…

 第五百一十六章 古庄阁下，我们太想进步了 

    沪市，春风从黄浦江面灌进苏州河两岸的街巷。

    南方运输部大楼的办公室里，与往日一般，陈阳正对着一份调拨清单核数字，钢笔笔尖在“汽油”一栏上停了片刻，正要落下，桌上的电话响了。他放下钢笔，拿起听筒。

    “陈部长，是我。”电话那头的声音压得低，但语速比平时快了不少，像有人在身后催着他赶紧把话说完。

    陈阳微微一愣，因为这个声音他再熟悉不过了！

    当初藤原老师为了给他寻找在金陵政府内部的拍档，特意给他介绍了这位，也正是有了这位帮助，陈阳才能一手握着日本人的运输线，一手把控金陵物资补给！

    权力更是渗透日晖港调度中心，麦根路物资转运中心，能走到今天，这个人应该是功不可没！

    打电话的正是如今立法院院长兼沪市市长陈工博。

    奇怪的是平时他不怎么会直接给陈阳打电话，有事大多是让秘书孙源转达，今天亲自打来，说明事情不轻。

    “院长，有什么事情，您说。”陈阳恭敬，说了一句。

    “美国领事馆那边，派人来金陵了。”

    “秘密来的，没有走正式渠道。”陈院长的语速没有慢下来，“他们提了一个方案，如果租界回收谈判能重启，并且在最终协议上有所推进，他们将提议承认金陵政府的国际地位，并与我们建立正式外交关系。”

    “这个口子要是能开，我们在国际上的处境就能变一变。”

    “陈部长，你知道，现在的形势，美国人的支持对我非常重要！”

    陈阳握着听筒没有说话，目光落在窗外那片灰蒙蒙的天上。

    他迟疑片刻才慢慢开口：“院长，这件事如果能成，金陵那边确实受益，但关键不在运输部，在派遣军司令部。”

    “说实话，我这边能递话，但改变不了他们的态度。”

    “不需要你改变他们的态度。”陈院长的声音比刚才低了一些，“我只需要你帮我，把我想说的话递到该听的人耳朵里。”

    “能不能谈成是我们的事，但至少让他们知道，我们有这个意向，也愿意付出一定的代价。”

    紧接着，陈院长低声说了一句…

    陈阳听完这句话脸色没来由凝重了几分，缓缓说道，“院长，这个代价…好吧，递话可以。”

    “但您得想清楚，这个话递过去之后，派遣军那边要是觉得兑现不了承诺，恕我直言，对您不一定有利。”

    “而且，鲍勃先生可是偷摸去的金陵，他们没知会日本人，摆明了就是要绕过他们！”

    “就算你愿意谈判，柴山兼四郎那边，他也会出来阻止！”

    “哈哈，很好，陈部长，你还真是只手遮天，果然沪市发生的一切都瞒不过你的耳目！”

    “不过，我很清楚这个分寸。”陈院长的声音忽然稳了下来，“你把话递到就行，后面真有事情，我来扛。”

    “好，那我去安排。”陈阳说完，等了几秒，对面挂了电话。

    他把听筒放回叉簧上，靠在椅背上，看着窗外那片逐渐暗下来的天色。

    梧桐树光秃秃的枝丫在风中微微晃动，像一排在暮色中慢慢举起的手掌。

    他拿起桌上的钢笔，看着眼前的调拨清单，没有下笔，仿佛在考虑什么！

    半晌，他拿起电话，拨出一个号码，对面传来陆剑的声音，“金陵运输部通济办公室，哪位！”

    “是我，”陈阳淡淡说了两个字！

    对面的陆剑语气顿时变得异常谄媚，“陈部长，您有什么吩咐！”

    “陆处长，关于炸药的事情，你马上递一份报告给我，前因后果详细写明！”

    陆剑一听脸都白了：“陈部长，属下，属下该给的都给了，您这个时候不能推我出去挡刀啊！”

    “挡刀，哼，”陈阳轻哼了一声：“你以为你的身份能扛得起这么大的黑锅？”

    “你区区一个运输部的处长可以敲下来四五个核心部门的章，就算推你出去，日本人觉得你够份量？”

    “部长的意思，”陆剑一听顿时如蒙大赦，小心翼翼问道：“您要杀谁？”

    “不要动不动就杀来杀去的，”陈阳轻声道：“锅是一定要有人背，但怎么背是个问题！”

    “不要啰嗦了，把东西准备好，送过来，就这样…”

    与此同时，在沪市另一端，极司菲尔路上的鸿运楼。

    酒楼门前停着一辆没有挂牌照的黑色轿车。车灯熄了，引擎还在低震。

    周部长从车上下来时，把大衣领子竖起来遮住了半张脸。

    他没有走正门，而是由一名穿黑色短褂的随从引着，从侧面的夹道绕进了楼里。

    楼梯铺着暗红色的地毯，踩上去几乎没有声响。二楼走廊尽头的一扇门虚掩着，门缝里透出昏黄的灯光，像一只半睁的眼睛。

    随从在门口停下，微微侧身做了个“请”的手势，便退到了楼梯口。周佛海推开门，走了进去。

    此时，房间里面早就有人在等着，那人穿着藏青色的中山装，神情里带着一丝阴鸷的味道！

    不过，看到周部长的到来，他的那抹阴鸷表情却瞬间被一股平和的笑容所取代！

    “周部长，这么晚过来，是出了什么急事？”

    周部长在他对面坐下，将大衣的扣子解开一颗，像是进了室内终于可以稍微松一口气。

    他没有绕圈子，因为在这里绕圈子没意义：“李主任，我直说了。”

    “美国人那边，派人去了金陵，接触了陈院长，也接触了我。”

    “他们提的条件很清楚，承认我们在国际上的地位，建交，只要我们能在租界问题上重新启动谈判，”

    “这个提议对于我们政府可谓是有百利而无一害，但所有计划的前提是金陵政府能推动派遣军高层改变态度。”

    李群脸上的笑容瞬间凝固，他看着周部长直言道，“周部长，美国人想通过金陵来撬动派遣军，这不是新花样。”

    “问题是，派遣军那边现在谁说话管用，您比我清楚。”

    “李主任，我明白你的意思，恰恰相反，我不但知道陈部长的能量，更知道，他一定会帮忙，”

    李群愣了一愣，低声问道：“周部长的意思？陈部长一定会出手，那您找我岂不是多此一举。”

    “不对，我找你不是想让你插手这里的事情，相反，我知道你跟派遣军高层根本搭不上话。”

    “但李主任，你有陈部长不具备的优势。”

    李群闻言仿佛来了兴趣，想听听周部长接下来要说什么。

    周部长声音压得更低了，“李主任，你跟陈部长不一样，你在沪市这些年，跟各方打交道，路子宽。”

    “陈部长在外界一直都是一个商人的形象，没人清楚他在新政府决策上拥有否决权力。”

    “因为这个人行事都喜欢看钱，给人一种有钱什么都可以的错觉！”

    “美国人并不清楚，陈部长还能代表皇室的态度！”

    “所以，陈部长只要以皇室代表的名义跟派遣军高层对话，很有可能改变他们的想法。”

    “况且，即使畑俊六司令官还有顾虑，海军部也会支持陈部长！”

    “这是二对一的选项，他一定能成功。”

    “而我们，现在要做的事情是要快人一步！我需要你帮我安排一件事，跟美国领事馆大使见一面。”

    “不能走正式渠道，不能让人知道，我要亲自跟他谈。”

    李群沉默了一会儿，像是在掂量一件事的分量，“周部长，见面不是不能安排。”

    “但我想先问一句，您跟陈院长之间，这件事上有没有商量过？”

    周佛海没有回避他的目光，停了约莫两息：“陈院长有陈院长的想法，我也有我的考虑。”

    “现在不是谈谁跟谁商量的时候，是谈这件事怎么才能办成的时候。”

    李群听了这话，倒也没有再追问什么，微微点了点头：“既然周部长这么说，那我这边来安排。”

    “这两天等消息，我让人通知您。”

    周佛海从椅子上站起来，重新扣好大衣的扣子。

    他走到门口的时候停了一步，没有回头：“李主任，这件事如果办成了，金陵方面不会忘记你的帮忙。”

    “当然，我也不会忘记…”

    傍晚，陈阳的轿车在大楼前停稳，没有直接停在正门口，而是绕到了侧面的偏门。

    这是提前约好的路径，走正式通道反而扎眼。

    他穿着一件深灰色的大衣，衣领竖起来遮住了半边脸，

    手里提着一只黑色公文包，看上去像一个带着文件来找长官汇报的普通参谋，和这一带进出的人没什么两样。

    门卫检查过证件后没有多问，侧身让开了路。

    走廊里安静得出奇，这个时间点大部分军官都在食堂用餐，只有尽头那间办公室里亮着灯。

    值班参谋将他带到门前，替他敲了两下，就转身退开了。

    门里传来一声“进来”，不轻不重，带着一个常年发号施令的人特有的从容和笃定。

    古庄干郎坐在办公桌后面，面前的饭菜已经用完了，餐盘收在托盘里，搁在桌角。

    他正用一块白布擦拭眼镜片，不紧不慢，他看了看站在门口的陈阳，又低下头确认了一下台历上标注的预约记录。

    “陈部长，你以金陵军事委员会高级顾问的身份来见我，怎么又要从侧门进来。”

    “怎么？你要说的事情有这么见不得人？”

    陈阳在他对面坐下，将公文包放在脚边，没有急着取文件，“古庄阁下，新政府方面希望您能重新考虑租界谈判的提议。”

    “美国领事馆那边已经明确表示，如果谈判能重启，他们愿意在协议达成后考虑承认金陵政府的国际地位。”

    古庄干郎将白布放到一旁，重新将眼镜带好，“陈部长，你知道现在太平洋战场是什么形势吗？”

    “美国人在菲律宾讨不到便宜，本间中将把那位麦克阿瑟将军都逼走了。”

    “我可以这么说，现在的美国人在整个南太平洋的战局都不顺利。”

    “现在突然说要重启租界谈判，你觉得他们是真心想跟金陵政府打交道，还是想趁着谈判的由头在沪市安插人手甚至破坏帝国的军事部署？”

    陈阳停顿了片刻才开口：“古庄阁下，您说的这些我都明白，我也知道这时候重启谈判对帝国方面的风险大于收益。”

    “但新政府那边的想法是，哪怕谈不成，只要坐下来谈，他们在国际上的形象就能有所改善。”

    “美国人的承认对他们来说不只是面子问题，还关系到他们在内部的话语权。”

    古庄干郎的目光在陈阳脸上停了一下，“陈部长，你说的我都听明白了。我的答复也一样：租界问题现在没有商量的余地。”

    “美国人的目的是想通过金陵来影响帝国的决策，这个口子不能开。”

    “你回去告诉新政府那边，让他们把精力放在建设上，比放在跟美国人眉来眼去上更有意义。”

    ”如果没有别的事情，陈部长，我相信你们南方运输部也有很多事情，你就不要在我这里浪费时间了，“

    “您还是请回吧。”

    陈阳没有起身离开的意思，而是拿起脚边的公事包，打开之后，拿出一份文件，缓缓推到古庄面前。

    “古庄参谋长，谈判这东西我很擅长，我一直都认为，所有谈判的本质就是利益的归属。”

    “现在帝国缺的不是租界，也不是害怕美国人在沪市安插一两个奸细，这种事情对大局来说，没有丝毫的意义。”

    “但新政府可以展现自己的诚意，远比跟美国人眉来眼去更实际。”

    古庄干郎疑惑地拿起文件，翻开后看了几眼，脸色瞬间变得有些诧异。

    紧接着，他迅速翻看了一遍，

    陈阳在旁说道，“新政府决定拿出浙省赋税，筹集物资，作为帝国圣战的献金？”

    古庄眉头微微一凛，“陈部长，这么大的事情，金陵方面为什么没有一点消息。”

    “柴山兼四郎作为军事顾问团决策者，他居然一点消息都没收到。”

    陈阳摆了摆手，“古庄阁下，金陵政府内部的权力斗争不是柴山大佐这种专擅军事的人懂得其中奥妙的。”

    “您知道为什么有人愿意提出这么大的代价。牺牲一省赋税来推进这件事？”

    “因为，他们太想进步了！”

    “进步，很美妙的词语，”古庄干郎看着陈阳突然笑了起来：“陈部长，不得不说，还是你有办法。”

    “帝国现在最缺的就是资源，南下的胜利果实还不能完全消化，但新政府那帮人却是对帝国阳奉阴违。”

    “汪先生给了他们足够的利益才把他们凝聚在一起。”

    “任何人想动他们的财产，他们都会跳出来跟你拼命，哪怕是帝国强硬要求，他们也敢拖着。”

    “你居然有办法能够从这群人嘴里抠出属于他们的肉，不简单。”

    “如果他们真的愿意拿出浙省赋税，那么，关于谈判的事情我们可以考虑。”

    “毕竟租界能值几个钱，这一省赋税，可以解决我们许多问题....”

 第五百一十七章 丁主任要升官了 

    “陈桑，你对帝国的忠心我会向亲王大人转述，这一次你做的很不错！”

    “帝国正值扩大战果的关键时刻，你愿意说服金陵政府内部给帝国如此庞大的献金，功绩不可磨灭！”

    陈阳赶紧说道：“古庄参谋长谬赞了，”

    “我这也是为帝国未来贡献一份自己的力量！”

    古庄很满意陈阳的态度，微笑道：“金陵政府内部乌烟瘴气，各种牛鬼蛇神层出不穷，亲王殿下把你放在那群人中间，果然有奇效。”

    “不过，空口无凭，你的计划书做的很不错，但我希望能看到实际一点的东西，你明白我的意思吧？”

    陈阳起身道：“古庄阁下，我既然敢把计划书摆在你的面前，肯定是做了详实的推演。”

    “你请放心，三月份赋税征集完毕，所有物资会及时送达。”

    “很好，”古庄干郎满意的点了点头，“那么，关于租界的事情，你们放手去做吧。”

    “谢谢古庄阁下支持，我先告辞！”

    陈阳起身微微鞠躬，转身走出办公室！

    古庄干郎看着陈阳离去的背影又看了看计划书，喃喃道：“果然是人才，可惜啊，就是政治基础差了点，否则…”

    沪市，中统秘密据点，阁楼。

    雨后的湿气从青瓦缝隙里渗进来，煤油灯的火苗在玻璃罩里微微打颤。

    桐木棋盘上，黑白两军的官子已经收到尾声，白棋在右下角苦苦挣扎做活，黑棋则在左边厚实地围出了一片铁桶般的巨空。

    盘面差距至少十五目，胜负已分，但顾西林仍然拈着一枚白子悬在棋盘上方，迟迟没有落下。

    这局棋已经和棋局本身无关了，是他跟自己较劲的习惯，越是遇到想不通的问题，越要跟自己下棋，仿佛答案藏在某一步被忽略的妙手里。

    楼梯上响起急促的脚步声，踩得木质阶梯吱嘎作响。

    叶秀峰弓着腰从暗门里钻进来，大衣上沾着雨水，脸上带着一股刚从外面跑回来的寒气。

    他手里捏着一份刚译好的电文，快步走到顾西林面前，把电文放在棋盘旁边，声音压得很低但压不住底下的那一丝急促。

    “老师，刚接到消息，李群今天下午秘密进入沪市美国领事馆，与美方公使单独会面，会面时间大约四十分钟。”

    “我们的人确认过，他此行打的旗号是替周部长做事。”

    顾西林悬在半空的手指停住了。他把那枚白子缓缓放到棋盘边上一个不起眼的位置！

    然后他拿起电文看了一遍，顺手放在棋盘边上，双手拢进青色长衫的袖口里，整个人靠在椅背上，陷入了深沉的沉默。

    李群进美国领事馆，果然，这个消息放出去之后，第一个有动静的就是李群，

    上次他根据军统走私线被精准转移的情报，

    这个时候，他推测李群就是a先生，军统安插在汪伪政权核心的最高级别潜伏者。

    这个推测虽然逻辑上站得住脚，但始终缺乏直接证据。

    而现在，李群以周部长私人特使的身份秘密接触美国公使，这意味着什么？

    如果他真的是a先生，那他的行为逻辑应该是：在汪伪内部隐蔽身份，为军统获取最高层级情报，同时在关键时刻配合盟军的战略行动。

    周部长在汪伪政权里是二号人物，手握财政大权和行政实权，如果汪兆铭因为骨癌倒下去，周佛海就是最有实力的继任者之一。

    如果a先生就是李群，那么，他选择在这个时候向周部长靠拢，那他在做什么？

    答案只有一个：他在借周部长的壳，行自己的棋。

    周部长想抢在陈院长之前跟美国人达成某种政治默契，而李群利用自己的外事渠道为周部长牵线搭桥，赢得周部长的绝对信任。

    这种信任一旦建立，李群就能在汪伪政权最高层的权力交接中占据一个极为关键的位置，

    他以周部长亲信的身份，深度介入汪伪政权的外交和情报系统，同时继续为军统提供情报。

    但周部长自己知不知道他在被利用？

    顾西林睁开了眼睛。他从袖口里伸出手来，把面前棋盘上那颗唯一没被收起来的黑子，举到煤油灯前，黑曜石般的鹅卵石棋子表面泛着幽幽的光。

    “秀峰，你看下这局棋，你觉不觉得有什么问团？”

    叶秀峰虽然棋艺算不上很好，但是，起码能看的懂。

    他看着器具上强弱悬殊的棋局皱了皱眉头。

    “老师，这局棋似乎没有什么悬念，胜负早已注定，我看不出有什么问题。”

    “看不出问题，看不出问题，”顾西林喃喃重复了两句，缓缓说道：“是啊，这局棋走到现在，一直都是我们在主导。”

    “看上去一切都顺着我们的意思往下发展，的确看不出问题。”

    “秀峰，我果然还是太自负了。”

    “看不出问题，就是最大的问题。”

    “老师，你把我说糊涂了。”叶秀峰满脸不解。

    一切都在按照他们的计划一步步发展，一切变化都在预料之中。

    这不是一件好事吗？怎么顾西林反而说出这样的话。

    “秀峰，棋局千变万化，以凡人之躯怎么可能步步算无遗策。”

    “可偏偏，我们的计划就是顺利的惊人，从我到沪市，只有一次意外，就是军统物资。”

    “但这个意外也在我的意料之中，因为，我们确定了a先生的身份。”

    “但到了现在，我却回过味来了，如果，这一切都是有人想让我们看到的呢？”

    叶秀峰越听越糊涂，这一切计划不是老师自己设计的。

    怎么这个时候又说这种话？

    “老师，一切顺遂不是好事吗？”

    “换做在平时，这是好事，但你别忘记，那个人是a先生，”

    “整个军统华南区的情报都在他掌控之中，”

    “我看过内部报告，相比起a先生，中统在沪市的情报工作只能用四个字形容，一塌糊涂。”

    “可这么厉害的一个人，却一直在按照我们的意思行动，”

    “如果这个a先生真的这么配合，我觉得他不够资格担任军统的高官。”

    叶秀峰这才回过味来，“老师的意思，a先生有问题？”

    “我有点想不通，李群这个人性格乖张，心狠手辣，他没理由会这么配合。”

    “人啊，有时候，太顺了，不是什么好事…”

    叶秀峰蹙眉道：“老师，你想做什么？”

    顾西林拈着一枚黑色棋子，盯着棋盘看了很久，轻轻放下，“给军统发信息，我想知道金陵政府接下来的动作！”

    “另外，通知丁村，我要汇山码头的日本人运输船资料，载重，数量，越详细越好…”

    “是，老师…”叶秀峰没有问为什么，应声离去…

    南方运输部，陈阳回到办公室，大衣没脱，先在桌边坐了一会儿，手搁在桌面上轻轻叩了叩。

    下一刻，他拿起了桌上的电话，拨了一个号码。

    电话接通后，他没寒暄：“丁村在不在？”

    对面应了一声，“请问是什么人找丁主任？”

    “我是陈阳，让丁村接电话！”

    “陈，陈部长，”噼里啪啦，对面响起一阵手忙脚乱的声音，紧接着就是接连不断的：“对不起，对不起，我马上通知丁主任过来！”

    紧接着，陈阳从话筒里听到一阵急促的脚步声…

    很快电话那头换了一个人接，声音不高不低，带着极强的分寸感：“陈部长，我是丁村，您找我？”

    “你来一趟运输部，现在。”陈阳的语气里没有商量的余地，“有一件事要当面跟你说。”

    “是，我马上过来！”

    丁村到得比预想的快。

    大约四十分钟后，走廊里传来一阵脚步声，在门口停了一下，然后门被推开了。

    丁村穿着一件深灰色的大衣，领口整齐，头发梳得一丝不乱。

    他看到陈阳还穿着大衣，微微顿了一下：“陈部长，您这么急找我，是不是有什么紧急情况需七十六号去办？”

    “坐。”陈阳没有接他的话茬，“新政府内部有一个任命，要让你兼任苏杭绥靖专员，公文这两天就会下到你那里。”

    丁村明显愣住了，他想不通这苏杭绥靖专员一职怎么回复突然落到他身上！

    说不想要那是假的，这个绥靖专员的权利可太大了，

    原本这个职位是新政府元老齐燮元的，浙省一直都是他的地盘，他部下的粮饷也大多数靠浙省富商进贡，

    最关键的还不是钱，绥靖专员可以拥有自己的税警团，相当于有兵权，这么大一块馅饼从天而降，不偏不倚的砸在了他丁村头上！

    但丁村从来不信有天上掉馅饼这种事，要不然，他也不能在党务调查处活这么久！

    丁村没有立刻坐下，他在办公桌对面的椅子上站了片刻，才缓缓坐下来，像是需要先确认椅子的位置是否稳妥：“苏杭绥靖专员，这个位置以前不是由金陵那边的人直接兼任的。”

    陈阳靠在椅背上，手指在桌沿上轻轻敲了两下：“以前是以前。”

    “现在金陵那边需要有一个熟悉沪市，熟悉新政府系统，也熟悉江浙一带驻军情况的人来坐这个位置。”

    “你这些年跟各方都打过交道，合适。”

    丁村的手指搭在膝盖上，目光落在那盏台灯罩上，似乎在看灯罩里的光线如何沿着弧面蜿蜒流淌：“陈部长，我这边七十六号的工作还在手上，如果再兼任绥靖专员，两边跑起来，难免有顾不周全的地方。”

    陈阳摆了摆手，“这你放心，苏杭那边的公文会走七十六号的渠道下发，名义上你还是在七十六号任职，但实际调度和驻军协调的事，你以专员身份去办。”

    “金陵那边需要一个自己人在这条线上，你是最合适的。”

    丁村沉默了一会儿，像是在衡量那句话里的分量。“陈部长，这个位置既然定下来，按照规矩我不该推辞。”

    “但我想多问一句，金陵那边，是周部长的意思，还是陈院长的意思？”

    陈阳看了他一眼，淡淡的说道：“你到了苏杭就知道了。到时候有些事需要你接得住。”

    丁村越听越寒心，这似乎有点赶鸭子上架的味道，“陈部长，不是我有心推辞，而是，现在沪市这边很多棘手的问题还没有解决！”

    陈阳将身子往后仰，靠在椅子上，“很多棘手的问题，丁主任，你说说看，到底是什么棘手的问题…”

    丁村吸了口气：“陈部长，您是不知道我们七十六号工作有多么繁琐。”

    “前几天，有人向我们举报了沪市军统跟本地黑市勾结走私军用物资的问题。”

    “我们得到线索，赶赴仓库的时候，那几仓库的物资竟然消失了。”

    “这还不算，就十天前，从金陵后勤部特批给和平救国军用以清乡行动的炸药，”

    “足足六十箱，三千公斤，就在日本人的眼皮子底下不见了。”

    “梅机关晴气大佐严令我们必须协助破案，尽快追回炸药。”

    “这批炸药要是落到仇日分子手里，对沪市的稳定有重大威胁，”

    呵呵，你总算是给我说到正题上了，

    陈阳拉开抽屉，将两页薄薄的纸张放到桌面上，推到丁村面前。

    “丁主任，你先看看。”

    丁村皱了皱眉头，拿起纸张，只是看了一眼，额头忍不住汗水直冒连说话都变得磕磕巴巴。

    “陈，陈部长，您，您听我解释，我，我觉得，觉得这里面有误会。”

    “有误会？你是说陆处长误会你，还是我误会你？”陈阳的声音轻飘飘的，似乎没有重量。

    但落在丁村耳朵里却是分外刺耳。

    “不不不，陈部长怎么会误会，我是说，陆处长说的，他说的，不是全部事实。”

    “这批炸药的确是高三林向我提的，我也只是帮忙，他说的什么倒卖，属下，属下完全不知情。”

    “丁主任，我也没说什么？陆处长的东西么，可听也可不听。”

    “现在最重要的是，你要去杭州，”

    陈阳从兜里拿出打火机，当着丁村的面，点燃两张纸，丁村眼看着纸张烧成灰。

    他没有开心，反而脸色更加阴沉。

    陈阳脸上浮现出和煦的笑容，“好了，现在炸药的事情跟你没关系了。”

    “丁主任，都说男人三大幸事，升官发财死老婆，怎么给你官做，你还是一脸死了亲爹的模样。”

 第五百一十八章 丁主任，你哪里有问题？ 

    他是在取笑我吗？丁村看着陈阳一脸真挚的笑容。

    但他能清楚的感应到，这种笑容背后藏着的是一丝抑制不住的嘲笑。

    仿佛就在说，我就是要摆你上台，你能怎么办？

    “陈部长，苏杭绥靖公署专员一职干系重大，杭城是齐司令的地盘。“

    “我贸然去他的地盘，恐怕工作很难展开。”

    想了半天，丁村总算想到一个冠冕堂皇的理由。

    “丁主任考虑的是有点远，不过，你大概不知道，齐司令现在已经被任命为华北剿总司令官。”

    “他手下的部队都调往华北战场，目前苏杭两地的保安团暂由金陵卫戍司令部管辖。”

    “梅部长那边，陈院长已经打过招呼，他会权力支持你在杭城的工作，”

    “现在，丁主任，你哪里还有问题？”

    这.....

    丁村脸色变幻，终究再也找不到任何推脱的理由。

    “丁主任，既然你没问题，那就回去等消息，我估计十五号左右金陵的任命书就会送到。”

    “说起来，我也算是你的上司，部下升迁在即，我这个做为上司的也替你感到高兴。”

    “这样吧，你要是有时间，我替你张罗一场送行宴，你觉得怎么样。”

    好么，丁村撇了撇嘴，你真以为陈阳是这么好心的人。

    他这是要昭告天下，丁村马上就要去杭城，这是把他退路封死，逼他不得不往下走。

    “陈部长有心了，不过，我这是临危受命，还有很多事情要交代下去，”

    “至于陈部长的好意，心领了。”

    “部长，要是没什么别的吩咐，我就先走了，七十六号还有很多事情。”

    陈阳抬手道：“丁主任请便...”

    1942年三月中旬的沪市，天气还很冷。

    法租界金神父路靠近霞飞路的路段，有一家名叫“丰泽”的饭店，门面不大，上下两层，做的多是熟客生意。

    中午时分，二楼靠窗的卡座里，叶秀峰已经坐了一刻钟。

    他穿着一件藏青色西装，领带系得端正，面前的茶杯已经续过两次水。

    他在等丁村。丁村迟到了大约十分钟，进门时大衣的领口还带着外面的湿气。

    他上了楼，目光扫过厅堂，看到叶秀峰，走了过去，在对面坐下来，没有寒暄。

    “路上耽搁了一下。”丁村解开大衣扣子，将帽子放在桌边。

    叶秀峰没有问原因，直接切入了正题：“丁先生，今天约你来，是想请你帮个忙。”

    “老师那边，需要一份汇山码头的布防图。”

    “他知道你在沪市多年，对码头那边的情况熟悉。这件事如果方便的话，希望你能伸手。”

    丁村端起茶杯喝了一口，“叶先生，汇山码头的布防图，已经不是我能碰的东西了。”

    他的声音比刚才低了一些，“我现在已经被调往杭城，沪市这边的所有事务都移交了。”

    “码头的布防，调度，驻军协调，全部由新来的人接手，我现在的权限只到杭州那边为止。”

    叶秀峰的目光在他脸上停了一下，像在掂量这句话的真假。“丁先生，你在沪市这些年，人脉还在。”

    “人脉还在，不代表钥匙还在。”丁村的声音有种清晰的边界感，“汇山码头是海军和陆军双重管辖的地方，驻军番号、哨位分布、巡逻路线....”

    “坦白说吧，以我先在的身份这些事现在就算我去问，也不会有人告诉我。何况，我已经不在那个位置上。”

    叶秀峰将茶杯推到桌子中央，像是在整理思绪：“丁主任，你要明白，这个要求不是我的意思，是老师的意思。”

    丁村沉默了一会儿：“顾先生那边，我明白。但这件事，我真的做不了。做不了的事，硬接下来反而坏事。”

    “行了，我现在也是自身难保，往后你们还是自求多福吧。”

    “对了，你们想知道李群的事情，该不会怀疑他有什么问题吧？”

    叶秀峰心中一凛，连忙摆手：“不是，不是，丁主任想多了，我们只是在做资料收集工作。”

    丁村喃喃道，“我想也是，这个杀人如麻的大魔头，还能有什么秘密。”

    说完这句话，丁村没再逗留，转身离开包间。

    沪西，中统秘密据点，阁楼。

    煤油灯的火苗在玻璃罩里微微跳动，桐木棋盘上黑白两军已经纠缠到了终盘阶段，棋子零星散落在纵横十九道的交点上，像一场大战过后还没来得及打扫的战场。

    顾西林的手指拈着一枚黑子，悬在棋盘上方已经有好一会儿了，迟迟没有落下。

    他的眉头微微蹙着，嘴角那两道深深的法令纹比平时更深了几分。

    叶秀峰坐在他对面，面前摊着刚译好的几份情报，手里的钢笔搁在纸页旁边，墨迹已经干了。

    顾西林只是摩挲着手里的棋子，并没有说话，但叶秀峰却忍不住了！

    “老师，我见过丁村了，丁村拒绝提供汇山码头的布防图，态度和之前判若两人。”

    “土肥原机关，梅机关，还有特高课，三方面最近突然加大了对沪市检查力度！。”

    “我想我们如果要行动的话，可能要尽快了！”

    “虽然他们一时半刻可能查不到炸药藏匿地点，可不怕一万就怕万一，”

    “如果连炸药都被追到，这次计划就真的完了！”

    顾西林听完之后沉默了很长时间。

    他把手里那枚黑子落在一个看似无关紧要的位置上，然后缓缓开口：“你是说丁村怕了。”

    “很奇怪，他不是一个容易怕的人，但这次是真的怕了。”

    “日本人内部的事情不足以让丁村这种老油条临阵退缩！”

    “除非是有人抓到了他的把柄！”

    “临阵换将，把一个七十六号主任调去杭城。”

    “看上去是升官了，可这个官来的怎么这么不是时候，我总觉得这不像是巧合！”

    叶秀峰缓缓说道：“丁村的事情还好说，现在的当务之急是汇山码头的布防图怎么办？”

    “没有布防图，我们就不知道行动当晚码头上会有多少兵力，不知道巡逻路线和换岗时间，不知道火力点的位置。”

    “行动如果不能成功，就是把行动组的人往火坑里推。”

    “丁村这条路暂时走不通了。但布防图必须拿到。”顾西林的声音平静而坚定，右手把面前棋盘上的棋子一颗一颗地拈起来放回粗瓷碗里，“汇山码头是军用码头，归海军陆战队管辖，汪伪方面的人接触不到布防图。”

    “我们似乎也没什么能选的，还是找a先生！”

    “老师，你不是说a先生是李群，你还能相信他们是真心实意帮我们。”

    “为什么不能？上次q女士送来的华东炼油厂情报，来源是a先生。”

    “这说明a先生在沪市的情报网络已经渗透到了日军军用设施的内部。”

    “汇山码头的布防等级虽然比炼油厂更高，但只要是军用设施，就一定有情报泄露的缝隙。”

    叶秀峰立刻明白了老师的意思，但眉头拧得更紧了：“可q女士上次合作已经提出了三不原则。”

    “而且这次的难度比上次大得多。”

    “他是a先生，想让他出手，太小的案子他没有兴趣的！”

    “老师，我看我们还是…”

    “秀峰，”顾西林轻声到道：“他会有兴趣的！”

    “照我说的，立即给他发信息，秀峰，现在他是我们最后的机会”

    叶秀峰当晚就把情报请求加密后放进了与q女士约定的死信箱。

    静安寺路先施百货后巷第三个垃圾桶底部的夹层里。

    次日上午，宋伊琳照例以对账为名经过那条巷子时取走了密信。她在自己的公寓里译出全文时，手指不由自主地微微收紧了。

    协助获取汇山码头布防图。

    这十个字让她心里咯噔了一下。她站在窗前，看着楼下静安寺路上来来往往的电车和行人，脑子里飞速地盘算着几个问题。

    叶秀峰要汇山码头的布防图，汇山码头是军用码头，和华东炼油厂的性质完全不同，那里常年停泊着日本海军的驱逐舰和运输舰，陆战队的守备兵力比炼油厂多出至少一个中队。

    叶秀峰或者说顾西林，要汇山码头的布防图做什么？

    他们之前的目标是虹口油库，现在突然转向码头，是因为油库的安保升级了，还是他们的目标从一开始就不是油库？

    她想起上次陈阳说的那份三不原则…

    “敬意不能当饭吃，也不能当防弹衣穿”。

    她不得不承认陈阳是对的。在沪市这种地方，任何多余的好奇心都可能变成绞索上的绳结。

    她把密信重新加密了一份，放入陈阳专用的死信箱，然后原路返回先施百货，继续做她的会计主任，脸上看不出一丝波澜。

    1942年三月中旬的沪市，春寒料峭。

    法租界萨坡赛路尽头，那家名叫“绿杨”的茶馆门前，两棵老榆树还挂着去年冬天留下的枯叶。

    下午的客人不多，二楼临街的包间里，茶已经换过两泡了。

    宋伊琳穿着一件深灰色薄呢大衣，坐在靠里的位置，手指搭在茶杯边沿，目光落在窗外那片灰蒙蒙的天色上。她已经等了将近一刻钟。

    楼梯上传来脚步声，不紧不慢，在包间门口停了一下，然后门被推开了。

    陈阳穿着一件藏青色中山装，手里拿着一份卷起来的报纸，像是顺路进来歇脚的。

    他朝宋伊琳微微点了一下头，在她对面坐下，将报纸放在桌角，没有急着开口，先给自己倒了一杯茶，端起来闻了闻，才放下。

    “怎么了？”

    宋伊琳没有绕弯子：“对面有一个要求，希望你能帮忙。”

    “汇山码头的布防图。需要标注驻军番号、哨位分布、巡逻路线和换班时间。”

    陈阳的手指在茶杯边沿停了一下，然后继续慢慢转了一圈。

    果然，事情正在顺着他设计的方向发展，顾西林还挺听劝！

    “汇山码头是海军和陆军双重管辖的军事要地，布防图这种东西，不在运输部的职责范围之内。”

    “长官，”宋伊琳的目光没有避开他的视线，“具体情况我不大清楚，但他们很重视。”

    “如果你觉得不方便，至少可以透露一下，谁能接触到这东西。”

    陈阳端起茶杯喝了一口，目光落在窗外那片灰蒙蒙的天空上：“汇山码头的布防图，归海军陆战队司令部管。”

    “具体负责的人是陆战队的一个中佐，姓坂本。”

    “这个人不跟地方打交道，也不通过运输部调动物资。想从他手里拿到布防图，只有两种可能，要么你坐在他上面，要么你有他不得不给的东西。”

    宋伊琳沉默了一下：“有没有可能通过其他渠道？比如后勤系统，或者调拨记录里的一些信息，来推算出布防的大致情况？”

    陈阳看着她，像在测量一段距离：“后勤系统能看出来的，只是物资调拨的量和方向，不是哨位和换班时间。”

    “布防图这种东西，要么拿到原件，要么拿不到。没有中间状态。”

    “要汇山码头的布防图，他们是打算在沪市动手，还是跟码头那边的运输路线有关？”

    宋伊琳没有回答这个问题，只是微微侧了一下头：“目前不能确认，但确定的是他们要做得干净利落。”

    陈阳沉默了一会儿，手指在桌沿上慢慢叩了两下，然后站起来，将那份卷起的报纸夹在腋下。

    “布防图的事，我去想想办法。但这件事不是一两天能办成的，你那边要有耐心。”

    宋伊琳也站起来，伸出手，两个人的手在桌面上方短暂地交握了一下：“长官，请务必小心。”

    她的声音很轻，像一片树叶落在水面上。

    “放心，你先回复对方，三天后我会给他们想要的东西，”陈阳说完那句话之后没有再多停留。

    他起身时将报纸夹在腋下，朝宋伊琳微微点头，拉开包间的门走了出去。

    宋伊琳在窗边坐了一会儿，目光落在窗外那些伸向天空的枯枝上。

    然后她端起那杯已经凉透了的茶，喝了一口，放下，起身离开了。

 第五百一十九章 找你们机关长来跟我谈 

    次日清晨，沪市的天空压得很低，厚厚的云层将阳光遮得严严实实。

    南方运输部大楼里，走廊上还没有什么人走动，只有茶水间里传来热水瓶灌满时咕嘟咕嘟的声响。

    陈阳比平时来得早。

    他将帽子挂在衣帽架上，走到办公桌前坐下，从抽屉里取出钥匙串，挑出最小的一把。

    然后他开口叫了一声秘书的名字，“李秘书！”

    噔噔噔，一阵脚步声响起，李宁玉一路小跑，“部长，有什么吩咐！”

    “这两天日晖港那边的物资调度表怎么没有上交，你去催一下陆处长，真是越来越不像话了！”

    “记得，措辞严厉一些，现在战局那么紧张，他们还给我搞这些，你问他这个处长还想不想干了！”

    “不想干我给他开缺，让他回家种地去！”

    李宁玉轻声道：“上次陆处长来汇报工作的时候跟我说了一下！”

    “日晖港现在被梅机关接管，他们的工作受到很大限制！”

    “而且，因为炸药的事情没解决，现在内部也是人心惶惶…”

    靠，这么维护他，你是不是跟他有一腿啊…

    陈阳斜眼打量着李宁玉，“李秘书对日晖港的工作很熟悉，是不是想要换一下工作环境！”

    “部长，我马上通知陆处长，”

    李宁玉吓得一哆嗦，快步走到门口，临走时将手搭在门把上，轻轻带上了门。

    办公室里安静下来，陈阳走到墙边，蹲下身，伸手探向办公桌后方靠墙位置。

    那里有一块地板与其他地方的色泽略有不同，颜色略微浅一些。

    他将指尖抵在那块地板的接缝处，用了一股不重不轻的力向下压了压，地板的一角微微翘起。

    他将那块地板揭开，露出下面一个暗格。

    暗格不大，形状正好容下一只扁平铁皮箱。

    他取出箱子，放在办公桌上，用钥匙打开了锁。

    铁皮箱内部没有堆积太多的杂物，里面只有几份用牛皮纸包裹的文件，摞在一起。

    他翻到最底下那一份，抽出，放在桌面上。

    牛皮纸封皮上没有任何标记，也没有任何标识或徽记，只有一行用钢笔手写的编号“丙-07”。

    他用拆信刀划开封口，将里面的纸张取出来，摊平在桌面上。

    第一页的标题是：“汇山码头驻军布防概要·附哨位分布及换班周期表。”

    下面紧跟着时间标注：民国三十年十一月修订。

    如果宋伊琳在这里肯定会奇怪，这份布防图明明一早就在陈阳手里，他为什么要等三天后再拿出来！

    没错，这份档案确实一直都在他手里。

    去年秋天，运输部在进行港口物资出入流程梳理时，由于涉及驻军协调，他曾经短暂接触过一版码头布防方案。

    这个方案还是南方运输部海军运输指挥官斋藤工一亲手交给他的！

    自从驻防调动结束，汇山码头做过调整后就一直沿用布防图上的设置行动…

    所有细节都没有什么变化，他将计划书翻到第二页…

    页面上是用钢笔绘制的简图，线条清晰，标注工整，

    汇山码头各主要信息全部列在纸上，字迹工整。

    陈阳将整份档案看了一遍，确认没有遗漏任何一页，然后将原件放回牛皮纸封皮里，封好口。

    他没有将文件放回铁皮箱，而是拿在手里，搁在办公桌的抽屉里。

    抽屉没有上锁，但合上了，从外面看不出任何异样。

    他在办公桌前坐了一会儿，嘴角弧线越来越明显！

    顾西林始终想不明白，他们这一趟任务实在太顺了，但他看不出任何异常，

    那是因为，他一直以为这是他的棋局，他是那个主宰者！

    但他却不知道，他的这局棋一直陷入在一个更大的棋局里！

    从一开始，他的判断就没有正确过…

    突袭油库计划是错的，主张利用美国人吸引金陵政府的目光是错的，

    就连他把丁村定位成这次行动重要合作者也是错的！

    但他始终没觉得自己是错的，以为中间出现问题都是计划外的变故！

    如果是在局外，通过情报层层递进，他能从里面分析出一些异常，

    偏偏他身处局内，每一个决定都是他做的！

    他不会以为自己做的计划一直都是错的，一直都是在别人的计划下一步一步的走到现在。

    他是一个极其自负的人，这样的结果根本无法接受，但事实就是如此！

    其实，陈阳最初的目的并不是这些，

    他只是单纯的让顾西林按照他设计的计划，一步一步的去炸掉汇山码头的储油仓库。

    油库内原本应该有二十万吨石油，但实际上只有十六万吨，还有四万吨去了哪里？

    这个答案没有知道，陈阳知道的就是这里有一百五十万日元的缺口需要借中统的手来填平。

    当然，之前他九已经计算过，他们之前的目标是沪市列车编组站跟华东炼油厂的油库....

    陈阳可以很认真的跟他们说，以他们百来个人外加几十条手枪，根本就是以卵击石，

    不过，要是有布防图，汇山码头倒是可以试试，

    而且，陈阳还能从中平账，毕竟火龙烧仓这法子虽然不怎么光彩，但用是真的好用。

    炸了汇山码头，顾西林能完成任务，自己又能得利，大家都好，何乐而不为。

    可现在，这局棋变得越来越大，美国人的介入，金陵方面的反应，也让这件事变得越来越精彩。

    这时候，陈阳就得控制事情，不能让它继续往不可控方向发展，

    他作为操盘手，必须要让所有后果都能被各方所接受。

    正因如此，他第一步就是把丁村弄走，没有了内应，顾西林再想进行大型破坏计划就难得多。

    而且，没有丁村协助，他们所有情报都只能依托自己提供，一切也都可控。

    所以，整个棋局最大的操盘手从来不是顾西林，他跟他的那些精英，只是一群摆在棋盘上的棋子。

    如此而已…

    三天，转瞬即逝...

    沪西，中统秘密据点，阁楼。

    顾西林坐在松木长桌的上首，面前摊着那份刚从死信箱取来的汇山码头布防图。

    图纸墨迹很新，线条工整细密，码头泊位分布，陆战队岗哨位置…

    再往下就连巡逻时间表，探照灯覆盖范围，弹药库的位置，甚至潮汐时刻表都标注得一清二楚。

    顾西林的目光在一处用红笔圈出的交接死角上停住，微微颔首。

    a先生的情报一如既往地精准，这张图对于行动组选择突破口而言，价值不可估量。

    现在布防图有了，炸药也有了，剩下的就是确定最终的行动方案，在什么时间，以什么方式实施打击。

    正在这时，楼梯上传来一阵急促而沉重的脚步声，踩得木质阶梯吱嘎作响。

    叶秀峰几乎是冲进阁楼的，大衣上沾着外滩清晨的雾气，领口敞着，额头上沁出一层细密的汗珠。

    他的脸色很不好看，手里攥着一份刚译出的电文，几步走到顾西林面前，声音沙哑而急促：“老师，出事了。”

    “我们在外围的眼线刚发来的紧急信号，梅机关的人出现在十六铺码头。”

    “比良秀一亲自带队，至少两辆车，十几个便衣，已经往码头方向去了。”

    “我怀疑，我们的那批炸药，很可能被泄露了消息…”

    顾西林放下了手中的布防图，抬起头，瞳孔微微收缩了一下。

    十六铺码头，那艘伪装成内河运粮船，船上一共有十八箱军用烈性炸药，

    这条船就停泊在十六铺码头第三排最靠里的泊位上。

    那是行动最关键的一批物资，一旦被搜出来，不光炸药没了，

    整条运输线上的所有人都会被连根拔起。

    更致命的是，炸药的另一端还有他们的底牌，丁村，

    万一丁村出事，他们的行动会出现更大的变数。

    顾西林缓声道，“比良秀一怎么会突然盯上十六铺？”

    “我们内部最近有没有出现什么异常…”

    “老师，现在不是追究这个的时候。”叶秀峰沉声道，“现在是想办法解决困境！”

    顾西林皱了皱眉，“船是你安排的，所有情况你最熟悉！”

    叶秀峰急声道，“老师，船没问题，那条船我们在码头登记的是空船，”

    “船工是沪市站的老人，船身伪装也做得很仔细，炸药箱藏在夹层下面，不拆舱板根本看不到。”

    顾西林站了起来，“或许他们不是冲着炸药去的，不过，咱们赌不起！”

    “秀峰，十六铺码头的船必须立刻转移。”

    “通知船工，让他把船开到杨树浦备用码头去，越早越好。”

    叶秀峰一把抓起桌上的电话，但手悬在话筒上方没有落下去，

    他回头看了顾西林一眼，目光里闪过一丝极罕见的犹豫，打电话是最快的，但也是最不安全的。

    日军的通讯监听车每天在沪市街头巡逻，

    所有通过公共交换台的电话内容都会被记录在特高课的监听档案里。

    可如果不打电话，派人骑自行车去十六铺码头，再快也要将近半个时辰。

    半个时辰，够比良秀一把整条船拆成碎片了。

    他心一横，抓起话筒摇了出去，对着那头用暗语极快地交代了两句，然后挂断。

    “秀峰，”顾西林的声音忽然变得很轻，“除了船，还有这里。”

    “如果梅机关的人已经摸到了十六铺码头，说明他们的侦查范围正在从日晖港向外围扩散。”

    “日晖港失窃的炸药在运输过程中可能会留下一些被追查到的线索，”

    “而这个阁楼是我们发号施令的中枢，也是承接着丁村与a先生两条线情报交汇的节点。”

    “一旦他们沿着线索摸到这里来，中统在沪市的整个指挥核心就等于被一锅端了。”

    ”所以现在，我们要随时做好转移的准备。”

    与此同时，十六铺码头。

    黄浦江江面上浮着一层灰蒙蒙的水汽。

    比良秀一站在码头的石阶上，深灰色西装外罩着一件黑色的薄呢大衣，衣领竖起来挡着江风。

    他的身后是两辆黑色轿车和三辆三轮摩托车，

    十几名便衣队员已经悄无声息地散开，呈扇形控制了码头的每个出入口。

    所有在场的人都穿着便衣，他们行动很专业，灵敏的如同猫一般，

    只有低声的日语口令在雾气中传递。

    很快。一个码头管事被带到他面前，他脸上堆着惶恐而不解的笑容，点头哈腰地问太君有什么吩咐。

    比良没有看他，只是淡淡地说道：“收到命令，需要对十六铺码头船只进行甄别，看看是否有危险品！”

    管事陪着笑脸：“太，太君，我们这里都是奉公守法的生意人，没有什么危险品！”

    比良抬起眼睛看着对方瓮声道：“你说没有就没有？”

    “那我说呢…”正在这时候，码头上又出现了一群人影！

    这群人都是黑衫黑裤的形象，一个个满脸横肉，为首之人大踏步走到比良面前。

    “哟。是林老板，”比良秀一难得露出一丝笑意！

    能让梅机关行动队队长都陪笑脸，来人当然不是什么小角色！

    林学义环抱双手：“比良君，咱们都是老熟人了，我这码头上有没有什么危险品，大家心知肚明！”

    “有些东西你不去碰它，它就在那里好好的，可你非得要把这些东西掀出来。”

    “万一出了事，那连累的可不是一两个人！”

    比良秀一皱了皱眉头：“林老板，我也是奉命行事，你也知道，金陵那边有大人物要过来！”

    “梅机关接到的任务是必须保证这些大人物的行程不会遇见任何危险！”

    “陈部长估计也跟你说过，日晖港丢了几十箱炸药…”

    “哈哈哈，”林学义笑道，“比良队长，你是说那些人把炸药藏在我的码头上，”

    “说实话，我虽然不清楚他们会不会真的把炸药放在我码头的船上，”

    “但我可以肯定，你要是非要检查，那爆出来的东西绝对比这六十箱炸药的威力更大！”

    “林老板，你什么意思…”比良秀一脸色微变…

    林学义凑上前：“比良队长，我跟你明说了吧，我这码头上现在有一批石油，总数五万桶，是陈部长放在这里的！”

    “万一这批物资消息泄露，你知道后果的…”

    “所以，今天你想搜查码头，我说了，不行！”

    “你非要来硬的，我建议你去把晴气君叫来，这个锅你问问他，背不背得起…”

 第五百一十九章 顾西林的真本事 

    比良秀一脸色一寒，“林老板，你什么意思，你是打算用晴气机关长来压我？”

    林学义夸张的张开双手：“比良君，你看不出来吗？我就是用晴气机关长压你...”

    “如果你不服气，整个十六铺码头两百多条船，你尽可以一艘一艘的查。”

    “我是无任欢迎，就是不知道你回去后，这份报告要怎么写？”

    “我这里的物资有一大半都跟南方运输部有关系，怎么，你现在是准备吃碗面反碗底？”

    “陈部长可以好说话，但他也可以不好说话，就看比良君你，到底想要哪种态度…”

    “你，威胁我？”比良秀一脸色变幻，林学义却是一脸戏谑，

    比良秀一衡量许久，最终狠狠的吸了口气，“林老板，你有种，横田君，，收队。”

    比良身后的那名少佐微微躬身，连忙下去传达命令。

    比良秀一也不再逗留，甚至连看都没看林学义一眼，转身带着一众梅机关特工离开码头。

    林学义看着比良的背影逐渐消失在眼前，这才松了口气。

    别看他话说得嚣张，此时，手心里却全是汗水。

    比良秀一毕竟是梅机关行动队队长，他要是真想来硬的，十个林学义也挡不住…

    “老板，你可真有办法，这小鬼子还真被你唬住了。”管事上前恭维了一句。

    林学义强装镇定，轻哼一声：“当然，也不看看这是谁的地盘。”

    “对了，停在三号泊位那条船是不是走了。”

    “嗯，十五分钟前突然开走了。看样子是朝汇山码头那边去了。”

    “呵，这个麻烦总算离开了，老丁，继续看着码头，那条船要是再回来，你第一时间通知我。”

    “老板，就是一条运米粮的船，您盯着它干什么。”

    “运粮的船，呵呵，这可是个大麻烦，他要是不回来，明天我就去静安寺烧香。”

    沪市，法租界，吕班路。

    一栋不起眼的老式房子里，中统的临时据点就设在二楼朝北的那间厢房。

    窗帘拉得严严实实，只留了一条缝，透进来一线灰蒙蒙的天光。

    房间里的陈设简陋得近乎寒酸，一张榉木方桌，四把条凳，墙角堆着几只装文件用的杉木箱，唯一的光源是桌上那盏捻得很小的煤油灯。

    煤油灯旁边搁着一副桐木棋盘，棋局已经推演到了新的阶段，左下角的黑棋被白棋点入三三，整块眼位被搜刮殆尽，黑棋不得不通过攻击外围白棋薄弱环节来寻求补偿。

    顾西林坐在棋盘前面，青布长衫的袖口挽到小臂，左手执白，右手执黑，正以一种令旁观者窒息的节奏左右互搏，仿佛在模拟一场正在沪市街巷间悄然展开的围猎与反围猎。

    嘎吱一声，门被推开，叶秀峰推门进来的时候，身上还带着沪市三月的寒气。

    煤油灯的火苗微微晃了一下，顾西林没有抬头，只是将一颗白子落在棋盘右下角，彻底断掉了黑棋大龙向外突围的最后一线希望。

    他没有抬头，自顾自问了一句，“情况怎么样？”

    “他们撤了，但撤得很不甘心。”叶秀峰把大衣脱下来搭在椅背上，在顾西林对面坐下，“比良秀一的人只是围住了码头，但很奇怪，他们没有搜查船只，”

    “我们安排在码头的眼线说，比良秀一跟十六铺那头的老大林老板谈了几句。”

    “双方谈话内容他不清楚，只看到比良秀一气哼哼的带队离开，不过，以我的判断，比良秀一绝不会就此罢休。”

    “他现在只是暂时还没找到证据。”

    “等他把日晖港和十六铺两条线索拼在一起，迟早会搜到汇山码头去。”

    “汇山码头也藏不了太久。”顾西林拈起一枚黑子，在指尖缓缓转动，目光凝视着棋盘，“你把船转移到汇山码头是对的，”

    “那边是军用码头，海军陆战队管辖，梅机关的手暂时伸不进去。”

    “但军用码头有军用码头的规矩，所有停泊船只都必须持有海军司令部签发的泊位许可。”

    “我们那条船挂的是内河运粮船旗号，泊位许可是假的。”

    “只要码头管理处的人一查底单，最多两三天就会发现破绽。”

    叶秀峰插嘴道，“所以，老师。现在的关键是抢时间，在日本人搜到汇山码头之前，把炸药从船上卸下来，分散运进市区，藏到各处的安全屋里。”

    顾西林没有说话，眉头却是皱得更紧了些，他们现在遇到的问题是分散运输的路线怎么安排？

    哪些安全屋还有空间存放炸药？运输过程中遇到宪兵队临时检查怎么办？

    这些问题每一个都需要时间来解决，而他们最缺的就是时间。

    良久，叶秀峰抬起头看着顾西林，“老师，q女士那边也送来了最新情报，”

    “美国人跟金陵政府关于租界协商的正式会面日期定了，就在一周之后，地点在沪市外滩的华懋饭店。”

    “届时周部长，陈院长以及褚民谊等几位核心人物都将到场。”

    “这可能是他们在沪市最集中也是安保最森严的一次露面。”

    顾西林的表情没有任何变化，但手指在棋盘边缘轻轻敲了两下，叶秀峰知道那是老师在计算时间窗口的信号。

    一周货船最多还能在汇山码头藏三天，如果按照他的建议，分散转运需要一天，运完之后的踩点和部署，这段时间就会变得很紧张。

    最关键的是，华懋饭店的安保方案比油库、比码头布防都要复杂得多，

    那天整个外滩区域都会被宪兵队和汪伪特务层层封锁，没有内部情报，行动组连靠近目标都做不到，更不用说全身而退。

    “秀峰，码头的船先不要动，再联系q女士，告诉她我们需要金陵政府官员此次来沪的全部行程情报，”

    “他们下榻的地址，从下榻地到华懋饭店之间的行动路线以及沿途的安保配置！”

    “最重要的是华懋饭店内部的会议安排，会议地点以及安保人员的布防情况。这些信息越详细越好。”

    “另外，告诉对方，时间太紧，死信箱最快也要隔天才能取一次，等不起。”

    “我们要求面谈…”

    叶秀峰犹豫了一下还是开了口：“老师，军统那边上次提出三不原则。”

    “这次我们不但要情报，还要当面接头，他们能同意吗？”

    顾西林拈起一颗白子，轻轻落在棋盘正中的天元位置，发出一声清脆而决绝的卵石碰撞声。

    “我不知道，但总要试一试，万一呢…”

    叶秀峰瞬间无语，他什么时候见过顾西林做过这种没有任何把握的决定！

    这次沪市的任务，是把他也逼到这种地步了吗？

    沪市，三月，法租界金神父路靠近霞飞路路段的“绿杨”茶馆，二楼那间临街的包间里，宋伊琳已经等了一会儿。

    窗外的街道上，行人稀疏，梧桐树还没有完全发芽，光秃的枝丫在灰白的天色里伸向天空，像一排排尚未打开的手臂。

    陈阳进门时没有敲门。

    他进门后摘下帽子，放在桌角，在她对面坐下。

    茶是提前沏好的，他端起来喝了一口，放下，目光落在宋伊琳脸上：“这次又是什么事？”

    宋伊琳的声音压得很低：“顾先生那边，想请你帮忙搞到金陵政府官员在沪市下榻的地址，以及谈判会场的安保布置情况。”

    陈阳轻哼了一声，“哼，就他们那几只小猫还想吃大鱼？还真是痴心妄想，他也不怕噎死！”

    “没错，美国人提出重启租界归还谈判之后，金陵那边确实很重视。”

    “这件事如果办成了，将是金陵政府在国际地位上的一次突破。”

    “可问题是现实，他们有多少人手，敢打这个主意？”

    宋伊琳蹙眉道：“也许，他们是想要搏一搏，现在金陵那边，周部长和陈院长都在争取主导权，”

    “谁能在这件事上拿到更多筹码，谁就有可能在未来的格局中占据更有利的位置。”

    “那也不是他们能碰得起的，”陈阳的手指在茶杯沿上停了一下，慢慢转了一圈：“真以为手里攥着几十箱炸药就能为所欲为了？”

    “看来这个顾西林也没我想的这么厉害，他这纯粹就是病急乱投医！”

    “长官，可我还是觉得有点不大对头，”宋伊琳沉声道：“我们之前已经重申多次，三不原则，不见面则不接触，”

    “这次他们却要求见面，还说情报放死信箱，他们来不及！”

    来不及，陈阳眉头骤然一紧！

    那条船停在三号泊位的事情他知道，比良秀一去搜查也是陈阳让林学义出面阻止！

    现在这条船应该在汇山码头，汇山码头每过一段时间就要查泊位许可证，没有海军司令部开具的证明很容易引来日本人！

    他们既然把船开出来了，这个时候最紧要的事情应该是抓紧把船上的炸药转移到安全屋！

    这才是正常逻辑，但顾西林的反应居然是觉得时间来不及！

    他的打算，莫非是，陈阳瞬间想到一种可能，声东击西！

    顾西林的目的不是要炸金陵政府官员，而是打算制造混乱，目标还是汇山码头…

    一念及此，陈阳脑中快速闪过最近一段时间斋藤工一汇报的运输近况！

    三天之内，好像海军部石油有一批成品油要运往南洋！

    可这个消息应属绝密，顾西林又是怎么知道的！

    海军部有中统的奸细，这种可能无限等于零。

    那就只剩最后一种可能，难道他是从海军部近半年时间运输资料中推测出来的？

    这个推测也令陈阳无比震惊，换作陈阳，他的确能够凭借ai分析测算出海军运输补给时间表！

    就算不是百分百准确也是八九不离十，

    但那是通过大量数据对比得出的结论，顾西林只是一个普通人，他的运算能力能跟电脑相比，这也未免太惊世骇俗了吧！

    陈阳沉默许久，最终说道，“好吧，下榻地址和安保布置，这两样东西分属不同的系统，不过，我有办法！”

    “他们要坐车来沪市，准确地址我可以可以通过外事接待的流程拿到，安保布置归市府警察局和派遣军联络处共同负责。”

    “如果要同时拿到这两样，需要走两条完全不同的线。”

    宋伊琳没有催促，只是安静地听着。

    陈阳的目光落在窗外的街道上，灰白的天空下，几片旧年的枯叶正在微风中打转。

    他轻轻敲了敲桌子：“外事接待的名单会经过运输部，因为涉及到车辆调度和物资保障，我能接触到一部分信息。”

    “但安保布置不是运输部的事，那归警察局管。我如果要碰那条线，必须有合理的理由。”

    他转过目光，重新看向宋伊琳：“他们能给我多长时间？”

    宋伊琳沉默了一下，像是在估算什么：“当然越快越好。”

    陈阳端起茶杯喝了一口，茶水已经有些凉了…

    他皱了皱眉，放下杯子：“地址的事，我明天给你消息。”

    “至于安保布置的事，可能要从梅机关方面下手，七十六号没有资格进行统筹计划，日本人也不会放心让美国人跟金陵政府私下谈判，这件事特高课跟梅机关肯定会插手！”

    “话说前头，如果遇到风险比较大的情况，我只能说尽力而为。”

    宋伊琳点了点头，从椅子上站起来，将大衣的扣子扣好，突然问道：“长官，那对方要求见面的事情！”

    “决不能见，”陈阳长叹一口气，“其实我现在怕的不是你们见面！”

    “我是怕这份情报出手，顾西林很可能会猜到李群不是a先生！”

    “长官，你这话什么意思？”宋伊琳明显愣了一愣！

    “你不懂，有些东西靠的不是看到，而是直觉，我现在有点佩服顾西林的本事，不得不说这位总教头是有些手段！”

    “长官，可是，你说的一切和李群有什么关系！”

    陈阳没有说话，他布局这么久，一步一步引导顾西林将目光放在李群身上，可到了最后…

    陈阳只能希望顾西林没有那么聪明，这样他们还能活着离开，要是自己身份暴露…

    陈阳不敢想自己会做什么…

    “没什么，你先回去。资料我明天放在死信箱里…”

    宋伊琳感觉陈阳似乎藏了很多东西，但她没有选择问下去，拿起桌上的皮包，转身朝门口走去。

    陈阳没有站起来送她，等她走了，他端起那杯凉透的茶，又喝了一口，放下。

    嘴里喃喃说了一句，“这样的人才，死在这里，未免太可惜了吧…”

 第五百二十章 我要保他，他就一定长命百岁 

    沪市，法租界，吕班路，中统临时据点。

    二楼的窗帘拉得严严实实，正午的光线只能从缝隙里挤进来一线，稀稀拉拉的落在松木地板上。

    顾西林坐在方桌的上首，面前摊着叶秀峰刚刚带回来的那份情报，几张写满了娟秀字迹的加密译稿，旁边附着一份手绘的路线示意图。

    宋伊琳的情报一如既往地详尽：金陵政府官员此次来沪，周佛海下榻于外滩华懋饭店六楼东翼的贵宾套房，陈公博则选择入住自家在沪西愚园路的私邸，以示低调亲民。

    正式会谈于七日后，但在这之前会有一次见面会，将于三日后在华懋饭店三楼的礼查厅举行。

    由于是非正式会谈，此次见面会由美方代表驻沪总领事亲自带队，金陵方面则由褚民谊主持会谈，周佛海与陈公博列席。

    会谈结束后，华懋饭店将举办一场小型酒会，地点在饭店九楼的露台花园。

    三日后，初次见面会…

    叶秀峰站在顾西林对面，呼吸急促，显然是一拿到情报就赶回来了。

    他看着顾西林把这份情报从头到尾反复看了三遍，目光在情报上来回移动，像是在把这些关键词一个一个地拼进一盘更大的棋局里。

    然后顾西林陷入了沉默。

    他的手指搁在情报最后一页的边角上，指尖轻轻摩挲着纸面，两眼微眯，仿佛在计算所有可能的变招。

    煤油灯的火苗在他深褐色的瞳孔里缩成两点微光，一动不动。

    “老师。”叶秀峰的声音打破了阁楼里的沉寂，“q女士方面仍然拒绝见面。”

    “情报是放在死信箱里取回来的，她留了张条子，说法还是跟上次一样三不原则不变。”

    “不过这些都不重要，情报已经拿到了。”

    “金陵官员此行的所有细节，我看过了，面面俱到，每条都有。

    “您现在是不是怀疑情报有问题？”

    顾西林没有回答。他把情报翻回第一页，重新看了一遍那条关于酒会的安排。

    九楼露台花园。

    他闭上眼睛，不知道在想什么，大约十分钟后，他重新睁开眼睛，目光从第一页移到第二页，又从第二页移回第一页。

    在极短暂的几秒钟内，他的眼神深处掠过一丝几乎不可察觉的微澜。

    不是因为情报本身有问题，恰恰相反，这份情报太详尽了。

    那个从未露面的a先生，从华东炼油厂的内部安保图纸到汇山码头的布防图，

    再到这份精确到每个房间号的外交酒会行程单，每一次送来的情报都像是从敌人保险柜里直接抽出来的原件。

    这不像潜伏人员冒着生命危险拼凑出来的东西，而像是一个坐在情报源头的人，

    从容不迫地翻着自己办公桌上的档案，然后挑出最合适的几页递出来。

    能坐到这个位置的人，无论在哪边的情报系统中，都屈指可数。

    这不像是一个七十六号副主任能接触到的情报！

    而且为了这次行动与军统的联络本已过于密集，李群这个名字在汪伪的处境早已岌岌可危，

    如果这次酒会真的发生袭击，所有跟外务省和梅机关有联系的人都会被拉网式排查，

    李群作为此次会议的主要牵线人，将首当其冲。

    这让他不得不重新思考目前与军统之间的信息流向是否存在问题，

    因为，这个a先生似乎总能在最恰当的时机提供他们最需要的情报。

    他抬起头，看着叶秀峰，用一种极其平淡的语调说了一句话。

    叶秀峰看到那个眼神，下意识将腰杆挺得笔直。

    “秀峰，我想应该是时候了，立即发出召集指令，让第一，第四两个小组的行动人员装备炸药，随时准备行动？”

    “老师，你的意思是要把放在汇山码头的炸药运进法租界吗？”

    “不，我是说现在放在安全屋里的两箱炸药。”

    “汇山码头的炸药暂时作为后备，先执行第一步计划。”

    叶秀峰的眼神显然有些疑惑：“第一步计划，老师，难道除了要炸那些金陵的高官，您还有别的安排？”

    “不要问，这次行动由第一小组组长丁满仓负责，你还是作为行动指挥官，静待消息，”

    “这，好吧，我服从命令。”叶秀峰微微躬身，快速离去。

    顾西林随手将棋子丢回棋盅，缓步走到窗户边上，拈起窗帘一角向外看去。

    外头风平浪静，但顾西林似乎看的不是这些景象，而是更远的地方，半晌，他喃喃地说了一句：“我好像真的错了。”

    “李群啊，李群，我怎么会天真到这种地步！”

    沪市，虹口，特高课本部。

    密电课课长横田直哉的办公室。

    办公室在这栋灰色大楼的三楼走廊尽头，房间不大，陈设简朴得近乎刻板。一张办公桌，一把硬木椅，墙上挂着一幅东亚地图，桌上堆满了档案夹和审讯记录。

    作为一个老牌特工，他对物质享受毫无兴趣，唯一的嗜好是喝很浓很苦的清咖啡。

    用他自己的话说，咖啡的苦味能让他在连续工作二十个小时之后仍然保持清醒的判断力。

    此刻是凌晨三点四十分，整栋楼只有密电课的窗户还亮着灯。

    他面前摊着两份文件。

    第一份是梅机关转来的联合调查组通报，日晖港六十箱炸药失窃案的调查进展。

    晴气庆胤在通报末尾用红笔写了一行批注：“经现场痕迹比对，排除内部盗窃及黑市倒卖可能，初步判定为有组织的情报行动，不排除与抗日组织有关。”

    第二份文件让他整个人从昏昏欲睡中瞬间清醒了过来，那是十五分钟前，潜伏在山城核心圈的黑木小组刚刚发回的电文。

    他的目光落在电文开头几个关键词上，久久没有移开。

    “据悉代号‘木先生’，隶属美国中央情报局，其于上月秘密抵达港岛，与中统高层叶秀峰直接会面。”

    “双方拟订‘断流计划’，核心目标为破坏帝国在沪市之战略后勤枢纽。”

    “该计划由中统沪市站负责执行。”

    “据报，中统方面已动员沪市，金陵，港岛三地情报网络，调集行动人员约五十余人。”

    “另：根据本部获得的情报，该计划所需大量炸药已通过新政府内部渠道秘密获取。”

    横田把电文仔细看了，两条线索从完全不同的源头出发，一个从港岛高空掠过，一个从沪市地面爬行，最终在“炸药”这个关键词上轰然相撞。

    他抓起桌上的专线电话摇了梅机关的号码，一直等了半小时，才在话筒里听到晴气庆胤的声音响起…

    横田用沙哑的声音把电文的内容逐字逐句地念了一遍，然后沉默了几秒钟，才补上了自己的判断：“晴气阁下，日晖港那批炸药，不是被偷了。”

    “我今晚调阅了那批炸药的调拨单，审批人是七十六号副主任丁村。而电文中‘新政府内部渠道’这个措辞，恐怕指的就是他。”

    “如果丁村有问题，那么整个七十六号，甚至他们的更高层，都可能已经被渗透了。”

    “你们的联合调查组之前一直把注意力放在排查底层仓库管理员和码头苦力上，现在看来，方向完全错了。泄密的源头不在底层，在上面。”

    晴气在电话那头沉默了片刻：“横田君，你的判断我基本同意。”

    “梅机关这边会立刻调整调查方向。另外，你这份电文里提到的‘木先生’，是美国中央情报局的特工。”

    “我需要更详细的情报，确定这个人现在到底是在港岛还是已经潜入沪市？”

    “如果在沪市，他和中统沪市站的接头方式是什么？这些都需要尽快查清。”

    “晴气阁下，你错了，我认为现在的环境，木先生可以暂时放在一边，中统沪市站的潜伏网络也可以慢慢排查。”

    “但那个代号‘断流’的计划，涉及大量炸药，五十余名行动人员，以及一个由美国中央情报局和中统高层共同拟订的行动方案。”

    “我觉得它的目标绝不可能是一座普通的仓库或者一段铁路。”

    “它的目标必然是一个足以改变部分战局或者改变整个沦陷区政治格局的战略级目标。”

    “我建议，从现在起，沪市所有重要军事设施及外事场所，安保等级提升至最高。”

    “特别是外滩华懋饭店周边，加强巡逻密度，所有进出人员一律核对身份。”

    晴气庆胤皱了皱眉头，“横田君，你是说，他们的目标会是这次美国人跟金陵政府高官的协商会？”

    “不可能吧，除了金陵政府的高官，还有二十几个是美国领事馆的人！”

    “不，晴气阁下，我们不能以常理推断，事情发生在沪市，他们很可能会把帽子扣在大日本帝国头上！”

    “不怕一万，就怕万一啊！”

    “横田君的担心不无道理，好吧，这件事我来协调，尽快让安藤君把详细情报送过来…”

    “哈衣，辛苦晴气阁下了！”

    一九四二年三月下旬的沪市，春寒未退。

    梅机关大楼里，晴气庆胤坐在办公桌后面，面前的电报纸上只有几行字，是特高课转来的加密通报。

    通报内容不长，晴气庆胤读完之后也是一脸困惑。

    按照信息描述，黑木小组渗透进了山城某个重要部门，他们得到的情报，这次断流计划就是针对日本人的报复行动！

    可报复行动，你倒是报复啊，你去炸金陵政府的高官干什么？

    坦白说，那群人都是傀儡，炸死了一批再选一批就是了，有什么好为难的！

    不过，梅机关当初成立的目的就是为了协助金陵政府肃清激进分子。

    晴气思考片刻，拿起桌上的电话，拨了一个内线号码：“比良，你过来一趟。”

    “哈衣，”比良秀一很快就到了，站在办公桌前，大衣的领口还没完全整理好。

    晴气将电报推到他面前：“特高课那边传来的情报，‘断流计划’确实存在，已经确认了。”

    “目前我们掌握的信息是，美方联络人代号‘木先生’，其真实身份是美国领事馆的工作人员李龙飞！”

    比良没有立刻回应，先拿起电报纸看了一遍：“晴气机关长，您需要我做什么？”

    晴气摸着下颌道：“特高课提供的情报显示，李龙飞的活动范围主要在法租界一带，近一周的出行记录已经有人整理出来了。”

    “你带人去，不要走漏风声，不要让他察觉，控制住之后带回梅机关。”

    “如果途中遇到阻碍，临机处置。”

    “如有反抗，可当场击毙！”

    “哈衣…”比良点了点头，将电报纸放回桌上，转身走出了办公室，脚步声在走廊里由近及远，渐渐听不见了。

    晴气坐在办公桌后沉思片刻，拿起电话：“佐藤君，备车，去一趟南方运输部。”

    沪市，南方运输部。

    陈阳坐在办公室里，面前堆着一叠文件，他的表情却非常悠闲。

    他右手写字，左手看报告。

    下笔之间根本就没有犹豫，仿佛早就做好了规划。

    咚咚咚，清脆的敲门声响起，秘书李宁玉推开门：“部长，梅机关的晴气机关长在外面。”

    “他有要事，需要跟您面谈。”

    “好，请他进来。”陈阳放下笔，淡淡的说了一句。

    李宁玉转身出去，不一会儿，脚步声传来，晴气拿着公文包出现在门口。

    “陈桑，打扰了。”晴气一进门客气的说了一句。

    “晴气君，梅机关近来事务繁忙，你怎么有空来我这里。”

    晴气自顾自坐下，从公文包里拿出特高课传送的文件，轻轻推到陈阳面前。

    “陈桑，这是昨天晚上特高课横田课长收到的密报。”

    “美国人跟山城方面勾结，想要在沪市进行破坏行动。”

    “这次行动很可能跟我们在日晖港丢掉的六十箱炸药有关系。”

    陈阳拿起资料，看了一遍，“断流计划，晴气君的意思，他们想要在美国人跟金陵政府代表协商租界归属问题的关键时刻进行恐怖袭击。”

    “那你应该立即加强戒备，杜绝此类事情发生。”

    “陈桑，该做的部署我们已经做了。”晴气缓缓说道：“但我们不仅要防范万一，更要溯源。”

    “这件事跟丁主任有关系，出于礼貌，我还是想跟您打个招呼。”

    “你的意思，你们想抓丁村，就凭上面一句炸药由新政府内部提供？”陈阳将身子往后靠了靠：“无凭无据的，太儿戏了吧。”

    “陈桑，话不能这么说，万一丁村真的有问题。”

    “有问题，能有什么问题？”陈阳嗤笑一声：“他现在是苏杭绥靖专员，根本不能插手沪市的事情。”

    “你们担心他能做什么？”

    “这...”

    陈阳轻轻敲了敲桌子：“晴气君，我再说一遍，丁村不能动。”

    “你知道的，在沪市，我想让一个人死，他就一定要死，但我想保一个人，那么，他一定会长命百岁。”

    “现在，你还有什么问题？”

 第五百二十一章 陈部长，我们来玩个游戏 

    晴气庆胤张了张嘴，半晌，还是摇了摇头！

    “陈桑，其实丁村这个人不值得你这么做。”

    “这个人背叛帝国，即便你能救他一时，也救不了一辈子。”

    “晴气君，我没想救他一辈子，但是，现在他绝不能出事。”

    “因为，这盘棋要是没有他，那就没法下。”

    晴气愣了一愣，虽然不明白陈阳说的什么意思，不过，他也能清楚，陈阳这个人做事一定有他的目的。

    你什么时候见过他突然大发善心。

    “晴气君，这份档案先保存，丁村的事情我去跟上面解释，你现在要做的还是维护沪市治安。”

    “周部长跟陈院长已经在来的路上了，要是不出意外，他们下午就会到达沪市，千万不要在这个时候给我闹出什么意外来”

    “是，陈桑，我知道该怎么做了。”

    “如果没有别的事情，我先告辞。”话音落下，晴气将资料收回公文包内，朝陈阳微微鞠躬，转身出了房间。

    办公室里陷入安静，陈阳沉默片刻，拿起电话，打到十六铺码头。

    “喂，二哥，刚看到码头那边送来的账本，百货公司那边是不是有一批货物报关文件不对！”

    “你给刘会计打个电话，就说让她尽快把货物提走，要是宪兵司令部稽查队查到手续不全，货物可是要扣押的！”

    “对，就是百货公司刘会计，抓紧办，下午就会有人过去检查！”

    “嗯，就这样…”

    挂了电话，陈阳长长叹了口气…

    沪市，法租界，吕班路，中统临时据点。

    署名的紧急传讯送到顾西林手上时，时间是早上八点半。

    叶秀峰亲自去死信箱取的，一路小跑回来，推门进来的时候煤油灯的火苗被他带进来的风扑得猛地一暗，差点灭掉。

    一份情报能让港岛站长变得如此失态，里面的信息自然非同小可…

    叶秀峰进门的时候，顾西林坐在方桌的上首，面前棋盘上的黑白子已经收了，换上了一张沪市市区详图。

    他接过叶秀峰递来的纸条，展开看了一眼，字迹潦草，是宋伊琳的笔迹，只有八个字：“计划暴露，速离沪，q...”

    叶秀峰站在他面前，呼吸还没有完全平复。

    他看着顾西林只是扫过一眼，然后，把情报搁在桌上，脸上没有任何表情变化，仿佛看到的不是一张生死攸关的警报，而是一份无关紧要的日常汇报。

    “老师，”叶秀峰声音压得很低但压不住底下的焦灼，“q女士的消息向来可信度极高。既然暴露了，我们必须立刻撤离。”

    “我马上安排人去备车，走水路，十六铺码头那边还有一条备用船，天亮之前可以出沪市。”

    “老师，不能再犹豫了。”

    他停了一下，见顾西林仍然没有反应，忍不住又加了一句，“您要是不走，中统沪市站的所有人都不走。我叶秀峰第一个留下来陪您。”

    顾西林终于开口了。他没有回应叶秀峰关于撤离的请求，而是问了一个看似毫不相干的问题：“秀峰，你说，梅机关收到情报之后，他们现在在做什么？”

    叶秀峰一愣，下意识地回答：“肯定是调集人手，加强安保，封锁码头车站，准备搜捕我们。”

    “对。”顾西林把棋盘旁边那碗黑子端过来，放在地图旁边，“他在收缩防线，把所有能调动的兵力集中到他认为最有可能遭到攻击的目标周围。”

    “周佛海下榻的饭店，华懋饭店周围，会谈地点礼查厅以及酒会的露台花园，这几个地方，现在应该已经被宪兵队围得水泄不通了。”

    “这是我们现在面临的危机，危机，是危险，也是机会！”

    “秀峰，你熟悉情报架构，应该清楚一个道理：兵力集中有一个致命的弱点，他不可能把沪市每一个角落都防住。”

    “梅机关跟特高课只有那么多人，他把兵力堆在这几个点上，就意味着其他地方是空的。”

    “梅机关把一张大网撒在目标周围，但他们忘了，网撒得越集中，网外面的世界就越大。”

    叶秀峰听到这里，已经隐隐猜到了老师要做什么，但他仍然不敢相信。

    他盯着顾西林的手指，声音压得更低了：“老师，您是要...”

    “我要你准备二十个炸药包。”顾西林的声音平淡而冷静，“其中五个是真的，药量要足，另外十五个是假的，外观和真的一模一样，但里面填沙子和锯末。”

    “真假混在一起，编号要打乱，不能有任何规律可循。”

    叶秀峰没有多问，只是从档案袋里抽出那份标着“绝密”字样的路线示意图，摊在桌上。

    这是他之前从宋伊琳送来的情报中整理出来的，周陈两位高官此次来沪的行程路线，

    情报上显示，他们将会从市政厅出发，经外滩大道转南京路，再从南京路进入华懋饭店正门，沿途经过三个电车站、两个十字路口、一段主干道和若干商铺。

    叶秀峰将路线图与顾西林身前的地图并在一起，顾西林用手指沿着地图上的路线缓缓划过去，每到一个位置就停一下，

    叶秀峰的任务也不是询问顾西林为什么要在这些地方埋下炸药，而且还是一些真假掺杂的炸药。

    他只知道，顾西林这么做一定有他的理由，他要做的就是认真记录下顾西林的吩咐。

    然后，将它们放到应该放的地方，仅此而已。

    顾西林也没在意叶秀峰的态度，他的目光全神贯注在地图上。

    手指不断移动，很快从沪市地图上遴选了二十个埋炸药包的地点。

    记录完最后一处位置，叶秀峰合上笔记本，突然问道：“老师，我不明白，你做了这么详尽的安排，如果将船上的炸药取一半用到这次计划里，我们绝对能成功。”

    “不行，那些炸药还有别的用处，”顾西林一口拒绝。

    叶秀峰疑惑道：“老师，都到了这个地步，您留着十八箱炸药，还能做什么？”

    “当然有作用，不过，我暂时还不能跟你说。”

    顾西林沉默片刻，忽然叹了口气：“秀峰，你现在会不会觉得老师有点自私。”

    “其实，按照q女士的提议，我们现在最好的方式是撤退，而不是在这里孤注一掷。”

    “老师，我没你那种脑子，我也不知道能做到什么地步，但是，我相信您这么做一定有您的理由。”

    顾西林点了点头，突然说道：“如果，我现在是带着你们去死呢？”

    叶秀峰愣了一愣，不知不觉低下了头，半晌，他突然抬头：“那便请老师让我们，死得其所...”

    一九四二年三月末的沪市，冷风从苏州河面灌进狄思威路的街巷，将梅机关大楼前的两棵老榆树吹得簌簌作响。

    灰白色的墙壁上残留着去年冬天的水渍痕迹，像一幅被时间洇开了轮廓的旧画。

    陈阳的轿车在大门前停下，他推开车门，对司机说了一句“不用熄火，我一会儿就出来”，

    之后，便转身走上了台阶。

    梅机关走廊里的灯光昏黄，空气中弥漫着一股旧木头与消毒水混合的气味，低沉而持久，像某种被反复使用的旧物件身上特有的味道。

    值班参谋见他进来，微微欠身：“陈部长，晴气阁下在二楼审讯室等您。”

    陈阳点了点头，没有多问，沿着楼梯走了上去。

    审讯室的灯光比走廊稍亮一些，一盏带绿色灯罩的台灯搁在桌角，光线集中地打在桌面中央，将周围的一切推入半明半暗的阴影里。

    晴气庆胤坐在桌边，面前放着一本摊开的记录册，钢笔搁在一旁。

    比良秀一站得稍远一些，靠着墙角，双臂抱在胸前，像一个已经完成了主要工作、正在等待收尾的人。

    晴气见陈阳进来，抬手指了指对面的椅子。

    陈阳走过去坐下，目光在桌面上扫了一眼，记录册上写着几行字，字迹工整，内容不多，像是刚开始不久。

    “李龙飞那边，开口了？”陈阳问。

    “开了。”晴气的声音不高不低，“他承认自己负责传递情报，但具体传到哪、给谁、用什么方式，还没有完全说清楚。需要慢慢磨。”

    陈阳没有接话，目光落在那盏台灯上。

    灯罩边缘有一小块崩掉的漆，露出下面暗黄色的金属底，像一道很小很深的疤。

    他的目光游离在审讯笔录上，还没看完，晴气已经开始了新一轮的审讯。

    李龙飞被带了进来，陈阳的目光落在对方的身上。

    这人的长相明显是华夏人，但说话夹杂着浓重的闽省味道。

    而且，说话一旦急了，就会连着英语一起，这也给审讯造成了极大的困扰。

    梅机关的审讯无非也就是那么几样手段。

    陈阳看着对方嘶嚎的表情，没有任何表情。

    看了几分钟后，陈阳起身走到外面，抽出一根哈德门，点上，抽了一口。

    这时候，比良忽然从审讯室走出来，手里拿着记录册翻开：“部长，好消息，他交代了一个联络点，虹口汇山码头附近，一间货栈，房契登记的是一家空壳商行。”

    “好消息，比良君，就是一家空壳子商行算是哪门的好消息。”陈阳掐灭香烟，挥手道：“带人去看一下...”

    “哈衣，我马上就去。”比良秀一刚转身，陡然，窗外传来一声沉闷的巨响，像什么东西在近处被撕裂。

    陈阳没有动，比良在听到爆炸声的瞬间就按住了腰间的枪套。

    走廊里传来脚步声和压低了的呼喊声，像有人在远处清理一条被堵住的通道。

    巨响过后，审讯室里的人都被惊动了，晴气率先冲了出来，几人簇拥着陈阳走到窗户边，往下看了一眼：“陈桑，楼下那辆黑色轿车，是你的吗？”

    陈阳走到窗边，目光落在大门外的街道上。那辆车的轮廓已经变了形，车顶凹陷，车窗玻璃碎成蛛网状，引擎盖向上翘起，像一张被撕裂的嘴，正对着夜空吐出一缕缕尚未散尽的烟。

    “是我那辆。”

    晴气皱了皱眉头：“陈桑，你最近有没有得罪什么人？”

    “哈哈哈，晴气君，做我们这行的想要我们死的人还少吗？”陈阳似乎毫不在意。

    “陈桑，我知道你以前也遇到过一些危险的事情，可在您座驾动手脚的，我好像没见过。”

    “不过，我倒是觉得这些人警告的意思比较大。”

    “他们要是真想要您的命，完全可以等到您走到汽车旁边再引爆。”

    “您说，是不是有人想让您不要多管闲事。”

    “这种时候，我可没时间陪人家开这种玩笑。”

    比良秀一插嘴道：“陈部长，放心，事情在梅机关门口发生，我已经派人下去检查了。”

    “我们一定能抓到对您不利的人。”

    陈阳还没说话，又是一阵脚步声由远及近。

    “晴气机关长，您的办公室打进来一个电话，他说，刚才的炸药是他放的。”

    “他要跟陈部长对话。”

    “八嘎雅鹿，”晴气顿时勃然大怒，这家伙是没死过吗？放了炸药还敢直接上门挑衅。

    “诶，晴气君，不要着急，他要找的不是你，佐藤君，带我去办公室，电话没挂断吧。”

    佐藤连忙前面引路，一边走一边说，“没有，没有。”

    梅机关机关长办公室，话筒还搁在一边。

    陈阳也不客气，上前拿起话筒，“你是谁？找我什么事？”

    对面传来一个浑厚的男中音。“陈部长，久仰，久仰，鄙人姓顾，顾西林，方才那炸药没吓着您吧。”

    “谁小时候还没听过炮仗，”陈阳毫不客气地回了一句：“顾先生跟我有过节？”

    “过节，谈不上吧，大家不过是各为其主。”顾西林轻笑道：“陈部长替日本人卖命，我替华夏千千万万老百姓卖命。”

    “虽然说我没有陈部长这么风光，不过，托您的福，我也是吃得下睡得安稳。”

    “不像陈部长，出门还得防着被人刺杀。”

    “顾先生是来说教的？”陈阳冷声道：“就是不知道我抓到顾先生您，您还能不能笑得出来。”

    “抓到我？”顾西林笑道：“那可不容易。”

    “不过，我也愿意给您一个机会。”

    “我知道明天周部长跟陈院长会在华懋饭店参加一场见面会，我这个人呢，很喜欢玩游戏。”

    “我准备在路上放了些炸药，一共二十个，但里面只有五个是真的。”

    “明天八点半，周部长跟陈院长前往华懋饭店的路上，我会分五次给您提示。”

    “您要是能让周部长跟陈院长安全到达华懋饭店，这场赌局就算我输。”

    “可你要是选择错误，陈部长，那可就不好意思了....”

 第五百二十二章 游戏开始了 

    “玩游戏？顾先生，我没有时间陪你玩什么无聊的游戏。”陈阳毫不犹豫的拒绝了对方。

    顾西林却不打算放弃：“陈部长，你会有兴趣的，我得到的情报，今天今天下午，周部长跟陈院长就会到达沪市。”

    “你如果没有兴趣陪我玩游戏，那么，我会很不高兴。”

    “到时候，我也不知道我会做出什么事情来。”

    陈阳脸色一寒，“顾先生，你这是在威胁我吗？”

    “坦白说，你具体要做什么我并没有兴趣，不过，我知道一件事。”

    “现在，整个沪市的特工都在挖你们的消息。”

    “你是不想活着离开沪市？”

    顾西林轻笑一声，“这个就不用陈部长操心了，你应该清楚，我手里还有一批炸药。”

    “打仗可能不够，但是，用来做点别的什么，那还是很有空间的。”

    “我今天可以把炸药放在你车里，明天，也可以把炸药放到你家里。”

    “你没得选...”

    “记住，，明天早上八点半，还是这个电话，我会通知你炸药包的消息，希望这场游戏你能赢。”

    话音落下，顾西林没等陈阳说话，直接挂断了电话。

    玛德，拿着老资给的情报来威胁老资，这家伙脑袋是不是有坑。

    虽然感觉有些离谱，但陈阳隐隐觉得顾西林的目的没这么简单！

    他这是要把自己拉进局里，想反将自己一军，但又不像...

    “陈桑，出什么事了？”晴气看到陈阳脸色不断变化，朝陈阳问了一句。

    “是一个叫顾西林的人打来的，他说炸药是他安排人放的，他要跟我玩一个游戏。”

    “如果我不按照他的意思，他今天可以炸我的车子，明天就能炸我家。”

    “什么？八嘎，这家伙太嚣张了。”

    陈阳摆了摆手，“先不说这个，对了，周部长跟陈院长的行程，现在有多少人知道。“

    “知道的不多，七十六号方面少数人，特高课也知道一些。”

    “陈桑，有什么问题。”

    陈阳皱了皱眉头，又吸了口气：“对方报出周部长跟陈院长下午坐车到达沪市。”

    “就连下榻酒店都很清楚，我怀疑七十六号有内奸。”

    “不，不可能吧。”晴气愣了一愣，“丁村已经调离了沪市，现在知道金陵政府一行人行程的可没几个，您以为会是谁？”

    “我不知道，但这件事七十六号肯定脱不了干系，晴气君，吧七十六号负责的名单重新过一遍。”

    “看看谁的可疑最大。”

    “哈衣。陈桑，那这个顾西林？”

    “没事，他翻不起什么浪花，明天早上，我就在这里等他，看他想玩什么花样....”

    沪市，民国三十一年三月末，傍晚。

    一行车队出现在外滩大道上！

    远处，暮色从黄浦江上漫过来，像一层灰蒙蒙的纱，缓缓罩住了外滩的万国建筑群。

    海关大楼的钟声敲了六下，浑厚而悠远的钟声在江面上回荡，与远处码头传来的轮船汽笛声交织在一起。

    外滩大道两侧的梧桐树刚抽出嫩绿的新叶，在晚风中簌簌作响。

    要是在往常这个时辰，外滩沿线早已车水马龙。

    但今天，整条外滩大道被肃清了。

    从十六铺码头到华懋饭店，沿途所有的路口都站着穿黄呢军装的日本宪兵。

    从金陵赶赴沪市的谈判团不止惊动了宪兵司令部，就连梅机关跟特高课也惊动了。

    来自梅机关跟特高课的便衣特工混在街边零星的行人里，目光扫视着每一个路过的面孔。

    这条路线的终点便是有着远东第一高楼之称的华懋饭店。

    此时，华懋饭店周围三个街区的制高点全部被驻沪宪兵司令部派出的狙击手占领，

    楼顶上除了狙击手还配备了轻机枪，枪口对准了下方空旷的街道。

    道路的另一端在外滩大道中段的金陵大饭店。

    此时，通往金陵大饭店的路上，三辆黑色别克轿车沿着外滩大道缓缓驶来。

    车队最前方那辆摩托车的车斗里架着一挺歪把子轻机枪，

    机枪手戴着风镜，神情警惕，手指一直搭在扳机上，随时准备开火。

    领头的轿车坐着梅机关跟特高课的代表。

    第二辆轿车的后座上，周部长靠在真皮座椅里，

    他的面容在车窗外一闪而过的路灯下忽明忽暗，嘴角微微上扬，带着一种志得意满的神情。

    与周部长同车的是他的机要秘书兼翻译，丁汝贞，

    丁汝贞穿着一套藏青色暗纹西装，看起来像是个儒雅随和的大学教授。

    他是周部长的助手，在周部长身边任职多年，算的上是他的心腹。

    第三辆轿车里坐着的是陈院长和他的随行幕僚。

    相比起周部长的轻松，陈院长脸色显得十分凝重，仿佛对此行有着极大的担忧。

    但又收不出他的担忧从何而来。

    也许不是因为这次谈判，而是更深一层的原有。

    众所周知，他与周部长之间的微妙关系在整个金陵政府内部早已不是秘密，

    周部长手握财政大权和行政实权，在日本人面前最吃得开…

    陈院长则是汪政府的元老重臣，在党务系统和立法院有深厚的根基。

    两人表面上一团和气，私下里却为了“谁才是汪先生最合适的继任者”这个问题暗中较劲了整整一年。

    车队的最前方，一辆黑色轿车里坐着负责此次安保行动的最高指挥官，梅机关机关长晴气庆胤。

    坐在后排的是特高课指挥官安藤真一。

    车队抵达周部长下榻的金陵大饭店时，天色已经暗了下来。

    饭店的正门被探照灯照得亮如白昼，门廊下的红地毯从旋转门一直铺到车道上，两旁站着两排穿黑色中山装的汪伪特工和几名便衣。

    晴气庆胤率先下车，目光迅速扫过周围，不得不说，被顾西林这么一闹，整个沪市都仿佛变得压抑起来！

    金陵大饭店周围被翻遍了，就连花坛里的灌木丛都被宪兵队搜过一遍，泥土上还留着军靴踩过的痕迹。

    他下车后确认各哨位安全无误后，才亲自走过去拉开了第二辆轿车的后车门。

    周部长从车里钻出来，站直身体，拉了拉西装的袖口，抬头看了一眼金陵大饭店灯火辉煌的大堂。

    随后下车的陈院长则只是淡淡地扫了一眼周围层层叠叠的安保人员，嘴角动了动，像是在自言自语，然后不动声色地走向了饭店大门。

    旁人没听清楚，但随行秘书却听的真真的，陈院长骂了一句娘…

    原本他是要回愚园路私人官邸，但因为沪市戒严，晴气为了他的安全，把他留在了金陵大饭店，这令他非常不满！

    但他无可奈何，晴气给的理由很充分，不想死就得听他们的！

    原本陈院长还以为是你小题大做，可听到对方手里还有几十箱炸药，瞬间便怂了…

    次日清晨，金陵大饭店周围的安保等级再次提升。

    凌晨四点，安藤真一亲自带人把饭店从上到下搜了一遍。

    就连大堂里的侍应生全部换成了特高课的便衣，厨房里的每一道菜都在烹制前后由专人采样送检。

    上午八时，美方代表团的车队早一步抵达华懋饭店正门。

    他们比原先预订的时间早了整整一个小时！

    消息传到金陵大饭店，安藤真一吩咐车队在门口做好预备！

    而此刻，在梅机关机关长办公室，陈阳也早早的等在了电话机旁！

    与此同时，沪市，法租界，吕班路，中统临时据点。

    阁楼里的煤油灯捻得很小，火苗缩成一粒黄豆大的光点，在玻璃罩里微微打颤。

    窗外是阳光明媚，远处外滩方向传来隐约的汽笛声，像一头困兽在江雾深处发出的闷哼。

    这是个好天气，一个适合玩游戏的好天气，同时，也是一个适合杀人的好天气！

    顾西林坐在方桌上首，面前摆着一台老式手摇电话机，黑色胶木外壳，话筒上包着一块已经泛黄的白布。

    桐木棋盘搁在电话旁边，棋局推演到中盘就停了，黑白两军隔着楚河汉界对峙，谁也没有再落一子。

    叶秀峰站在他身后，大衣已经穿好了，腰间别着一把上了膛的勃朗宁，脸色在昏暗的灯光下显得格外凝重。

    他刚才又劝了顾西林一次，说这通电话可以由他来打，或者随便找个外线交通员打，只要把话带到就行，不必顾西林亲自开口。

    顾西林只是摆了摆手，没有解释。

    他不需要解释。

    这通电话，只能由他来打。

    因为一个能在沪市地下策划如此精密行动的对手，绝不会在最后关头假手他人来传递最关键的信息。

    墙上的西洋钟指针指向八点半！

    这个时候，车子应该快到指定地点了，那么，游戏正式开始了…

    顾西林将棋子搁在一旁，伸手拿起话筒，摇了手柄。

    接线员的声音从听筒里传来，带着电流的杂音。

    他用平静而清晰的语调报出了那个号码，梅机关总部，晴气庆胤办公室专线。

    电话接通的那一刻，阁楼里的空气仿佛凝固了。

    叶秀峰连呼吸都屏住了，手指更是下意识的搭在枪柄上。

    “陈部长，”顾西林开口了，声音平稳而从容，像是在跟一位老朋友寒暄，“我们又见面了，昨天晚上睡的还好吗？”

    陈阳的声音懒洋洋的响起：“顾先生有心了，我睡的还不错！”

    “那就好，”顾西林的手指在棋盘边缘轻轻敲着，节奏不紧不慢，像是在落子之前做最后的计算，“贵方护送周部长与陈院长的车队从外滩前往华懋饭店，走的是外滩大道转南京路。”

    “这条路线上，我一共布置了二十个炸药包。”

    电话那头的呼吸声骤然停了一瞬。

    顾西林没有停顿，继续说了下去，语气仍然是那种云淡风轻的调子，像是在讲述一局棋的布局：“其中五个是真的，十五个是假的。”

    “外观一模一样，编号全部打乱，从外观看绝无分辨的可能，陈部长，现在游戏开始了，”

    “这个游戏的规则很简单：我把四个并成一组，一共五组，从现在开始，每隔十分钟下一组就会有爆炸的风险！”

    “你千万不要想着让车队改道，因为，你应该清楚，日晖港失窃的炸药在我手里，是真的，不是假的。”

    “万一你要是让车队改道，那要发生什么，我也不敢保证！”

    陈阳眉头瞬间一紧：“顾先生，你是不是想玩一出声东击西，这条路上的全是假的，真的反而在另外的路上！”

    顾西林呵呵一笑，“陈部长的推测也很有道理，那么，就看您敢不敢赌一赌了！”

    “要知道，我手里炸药可是几十箱，做成炸药包几百上千个也行！”

    “而且，其中有真有假，你也不敢赌我会不会把真的布置在外围是不是！”

    陈阳沉默了很长时间。

    电话里只剩下电流的嗡嗡声和他压抑到极致的呼吸。

    当他再次开口时，声音里的嘲讽已经消失了，取而代之的是一种从骨头缝里渗出来的冷意：“顾先生，我承认你这一步棋走得很漂亮。”

    “但你有没有想过，你暴露了自己的位置。这通电话打完，梅机关的追踪设备就能锁定你的大致区域。”

    顾西林笑了一下。

    然后，电话里传来一记白子落定时的脆响。

    “陈部长，我知道你手眼通天，你尽管派人来搜。”

    “但我要提醒你一件事，只要我的任何一个手下没有按时收到我的安全确认信号，剩下的炸药包就会在同一时间全部引爆，”

    “当然，那些剩余的炸药也可能不在路线上，在你想象不到的地方。所以，你最好祈祷我平安无事。”

    “顾先生倒是想的周到！”陈阳不阴不阳的说了一句！

    “过奖，过奖，那么，接下来我跟你说一下地址，陈部长身边有没有纸笔！”

    陈阳哼了一声，“顾先生请说…”

    顾西林出乎意料的沉默了一下，然后，缓缓说道：“陈部长，不要太自负，万一输了可是会出人命的！”

    陈阳没好气的说道，“这点不劳顾先生操心，”

    “很好，”顾西林赞了一句：“那么，请陈部长准备好沪市详细地图，”

    话音落下，顾西林快速报出了二十个地名，基本上都在金陵大饭店到华懋饭店路上！

    报完地名，顾西林顿了一顿，“好好玩游戏，陈部长。别想太多。想多了，会输。”

    他挂断了电话。

    阁楼里重新陷入沉寂，只有煤油灯的火苗在玻璃罩里微微跳动。

    顾西林依旧不急不慢的下着棋局，此时，棋盘上的对局已经到了分胜负的关键时刻，眼看着黑棋要赢，顾西林突然停住了，下一步，将棋子下在了右下角，

    这一步连叶秀峰都皱起了眉头，虽然他的棋力不及老师，但他也能看出，就是这一步棋将原本即将获胜的黑棋逼上了绝路！

    原本必赢的局势瞬间逆转！

    顾西林看着棋局，自嘲般笑了笑，转过身看着叶秀峰，嘴角那丝笑意还没有完全褪去，但眼睛里已经恢复了那种惯常的深邃与冷静：“秀峰，收拾东西。走。”

    “这局棋，留给陈部长慢慢欣赏！”

 第五百二十三章 这一局，大家都要输 

    沪市，狄斯威路，梅机关总部，晴气庆胤办公室。

    对方毫无征兆的挂断了电话，陈阳瞬间愣了一下。

    二十个地名已经牢牢的刻印在脑海中。

    此时，脑海里的ai程序正在飞快的运转，通过路线，天气，车队任务以及中统行事风格，来确定真的炸药到底会在什么位置。

    整个运算时间持续了一分多钟，ai系统给出了一份最为合理的布置方式。

    结合这一段时间中统在沪市的表现以及梅机关获得的顾西林个人资料。

    ai测算后的几率约为百分之九十七。

    这个结果应该是目前最为靠谱的。

    陈阳手指轻轻在办公桌上叩了叩，豁然起身，拿起桌子上的电话。

    “七十六号嘛？请接李主任。”

    “李主任，我是陈阳，现在，我命令你立刻调动行动队，前往外滩大道接应。”

    “接应，陈部长，我们没有接到晴气机关长要求协同的命令。”李群显然有些意外。

    “李主任，你是金陵政府的官，按道理，你应该听从的是我的命令，怎么？我现在说话不管用了？”

    李群吓得一哆嗦，连忙讨好道：“陈部长，需要我做什么您请吩咐。”

    陈阳报出五个地名，缓缓说道：”你现在纠集特工立即出发，对了，别忘记通知和平救国军工兵营，我告诉你的地方很可能埋了炸药。”

    “现在，距离炸药爆炸应该还有半个小时，你要是不能在半个小时内起出所有炸药。”

    “那你就跟着炸药一块死...”

    “是，是，部长，保证完成任务。”李群一边擦汗，一边挥手命令手下，赶紧出动。

    临走还不忘记给和平救国军参谋高三林打电话，要求他派人过来支援。

    沪市，法租界，金神父路，中统临时据点。

    这是一栋老式砖木结构的二层楼房。

    这里原是一户犹太侨民的私宅，主人早在民国二十八年就举家迁往了美国。

    房子空置了三年，被中统沪市站以一家洋行办事处的名义租了下来，对外宣称做桐油进出口生意。

    二楼朝北的房间里，窗帘拉得严严实实，只在靠街那面墙上留了一道细缝，透进来一线灰蒙蒙的天光。

    顾西林坐在一张老旧的柚木书桌后面，面前摊着半局残棋，手里的白子悬在棋盘上方，迟迟没有落下。

    他身后墙上挂着的自鸣钟刚敲过九下，钟摆左右摇晃，在寂静的房间里发出单调而沉闷的声响。

    从吕班路据点撤离到现在，已经过了将近一个小时。

    叶秀峰在楼下安排好了外围警戒哨，回来的时候手里端了两杯刚沏的热茶，把其中一杯放在顾西林面前。

    茶水是粗茶，叶子泡得发黄，但在这春寒料峭的时节，那茶杯上方冒起的一丝热气也是难得的慰藉。

    走廊上传来急促的脚步声。

    一个负责监听的年轻交通员推门进来，手里攥着一张刚译好的电文，

    他的呼吸非常急促，显然是一路跑上来的。

    他把电文递给叶秀峰，嘴唇动了动想说些什么，但看了看顾西林的脸色，又把话咽了回去，鞠了一躬退了出去。

    叶秀峰展开电文扫了一眼，眉头拧成了一个疙瘩。

    他走到顾西林身边，声音压得很低，语气里带着压抑不住的挫败感：“老师，外线刚传来的消息，七十六号的人在外滩大道沿线已经起出了五个炸药包。”

    “根据第一组组长丁满仓汇报，他们仿佛有我们放置炸药的地图，起出来的全部是真货。”

    “和平救国军工兵营拆弹组在现场做了引爆处理，没有造成伤亡，但外滩大道从外白渡桥到南京路口这一段已经被宪兵队封锁了。”

    他说完，把电文放在棋盘旁边，等着老师的反应。

    按照他的预想，顾西林听到这个消息之后至少会沉默片刻，五个真炸药包…

    那是他们除了汇山码头外，手头现存军用tnt的全部家底，一次性被全部端掉，等于耗费了无数心血和代价换来的行动筹码在一夜之间被对手清空。

    任何一个指挥官在这种情况下都会感到挫败，甚至愤怒。

    但顾西林没有。

    他把手里那枚白子稳稳当当地落在棋盘左下角，堵死了黑棋一块孤棋的眼位，然后抬起头来，看着叶秀峰，嘴角浮起一丝微笑。

    叶秀峰愣住了。

    他见过老师在绝境中镇定自若的样子，见过他在千钧一发之际力挽狂澜的样子，但他从来没见过老师在计划被对手破坏之后笑出来。

    那笑容不像是强颜欢笑，也不像是败军之将的故作轻松，那是一种猎人终于听到了猎物踏进陷阱时才会露出的、志在必得的笑意。

    “老师，五个真炸药包全被起出来了。”叶秀峰怕他没听清楚，又重复了一遍。

    “我知道。”顾西林把电文拿起来扫了一眼，放下，然后从棋盘旁边那碗黑子里拈出一颗，放在棋盘正中的天元位置上。

    “果然没有让我失望，这个人的确聪明，不，应该说是太聪明了，聪明到连我都被他当成了棋子，把控了这么久！”

    “丁村啊丁村，你说我怎么就真的信了他的话？”

    叶秀峰张了张嘴，一时间不知道该说什么。

    老师给人当成了棋子？什么时候的事，那这盘棋到底是谁在下！

    昨天顾西林第一个电话打出去的时候，他正在布置任务，根本没机会得知顾西林找上了陈阳！

    第二个电话是他自己打的，叶秀峰一直以为对面是梅机关的晴气庆胤，也没在意！

    到现在，那五个真炸药包里装的可是货真价实的军用tnt，每一包都够炸毁一个街垒。

    这种家底被对手连锅端了，老师居然夸他聪明？

    梅机关机关长，不是聪明，而是狡猾才对…

    但顾西林也犯不着表现得这么高兴吧…

    到底是哪个环节出了问题！

    顾西林看着他困惑的表情，端起茶杯抿了一口，然后朝叶秀峰说道：“秀峰，接下来你去办两件事！”

    “把q女士跟我们接触以来，提供的全部情报，包括华东炼油厂安保情报，汇山码头布防图，华懋饭店行程安排，全部从档案柜里拿出来，逐页核对。然后，全部就地销毁。”

    “第二件事，销毁与军统之间的所有联络渠道。”

    “死信箱废弃，接头暗号作废，联络人全部转入静默。”

    “从此刻起，中统沪市站与军统在沪市的所有联络一刀两断。”

    “任何人，包括q女士跟a先生所有的交集全部清除，接下来无论我们要做什么，都不能牵扯到对方。”

    叶秀峰站直身体，应了一声，转身去安排。

    顾西林则低下头，重新拈起一枚白子，落在棋盘中央。

    棋子落定的声音在寂静的阁楼里清脆而决绝。

    顾西林摸索着拿出一张紫色签文，老道士是给他改了上上签，可他临走的时候还是去签房拿了签文，

    “乌云蔽日，江水断流，山火焚林，玉石俱碎！”

    “老道士，这一次恐怕你真的算准了，沪市，倒是个埋人的好地方！”

    “虽然不如你那道观清净，不过，要是能看着小鬼子退出国土，我这把老骨头又算得了什么！”

    “陈部长，现在就看你的了，不知道最后这个忙，你帮是不帮…”

    法租界，吕班路，比良站在吕班路中统秘密据点对面的巷口，黑色薄呢大衣的下摆被穿堂风吹得猎猎作响，衬里翻出一角深灰色的羊毛衬里。

    他的身后是两辆黑色福特轿车和一辆满载武装的三轮摩托车，现场只有发动机在发出细微的怠速震颤。

    梅机关行动队的便衣已经悄无声息地散开，呈扇形从三个方向包围了那栋房子正门，后巷，以及隔壁绸缎庄的共用山墙。

    所有人都在等比良的手势。

    比良将嘴里的香烟扔到地上，举起右手，做了一个简洁有力的手势。

    行动队的便衣从三个方向同时扑了上去。

    正门被撞开，一名队员用破门锤一击砸断了门闩，另外两人侧身闪入，手电筒的光束在室内交叉扫射。

    后巷的人同时翻墙而入，落在狭窄的天井里。

    从绸缎庄山墙一侧攀上去的队员用铁锹撬开了阁楼的暗门，手电筒的光柱从暗门里射进去，照亮了松木长桌上那盏早已熄灭的煤油灯。

    出乎所有人预料，原本以为激烈的拘捕行动，到最后，没有交火，更没有人。

    整栋房子空空荡荡，家具整齐，地面干净。

    比良站在阁楼，看着墙角那几只空荡荡的杉木文件箱，箱子盖敞着，里面一片纸屑都没有留下。

    他的目光扫过桌面，那里只有一副桐木棋盘，

    棋盘上的黑白棋子停在某个中盘厮杀的瞬间，白棋大龙的围追堵截被化解后只剩下寥寥数口气，

    黑棋在左下角的巨空则已被白子点入掏空，双方都在勉力支撑，谁也无法一举置对方于死地。

    这局棋好像只能是和了，比良看着棋盘，不知怎的，他总觉得这盘棋有问题，似乎黑棋本来有机会，那个左下方的棋子，是不是下错了…

    南方运输部部长办公室…

    这盘棋是在午后被送到陈阳面前的，陈阳看着棋盘上的棋子，没有说话，只是让比良先回去！

    然后，他告诉李宁玉下午谁都不见，说完这句话，便将办公室反锁了。

    陈阳看着棋盘喃喃道：“我给了你们机会，可你为什么不走…”

    是啊，明明可以离开，但为什么就是不肯走…

    陈阳下意识的拿起白子，恍惚间，仿佛有一道身影出现在眼前，对方很自然的拿起黑子！

    双方仿佛极有默契，你一子，我一子，棋子在棋盘上飞快落下，白子的大龙被毁，眼下只余下数口气，眼看就要落败。

    而这时候，黑子却莫名其妙的下到一个不该下的位置，本来胜券在握，眼下却是平局收场。

    陈阳不解的看着对方，中年人仿佛看穿了陈阳的疑惑。

    “陈部长，看明白了嘛？”

    “不走，不是不想走，是不能走。”

    “说实话，我真的很好奇，你一个商人是怎么一步步当上日本人的运输官的。”

    “最初，丁村信誓旦旦的跟我说，你就是一个黑心商人，只要有钱，什么都敢卖。”

    “我看过中统提交的报告，的确，你手里有着日本人的运输网络，什么东西都能从你手里走。”

    “你不但敢卖日本人的货，连红党的石油，中统的物资，军统的情报，什么东西有价钱都卖。”

    “按我的理解，贪财的人一定惜命，所以，像你这样的人一定很惜命，惜命的人是不会去做不要命的事情。”

    “这也导致我一直认为你不过就是个商人，我甚至怀疑李群，怀疑周部长都没往你身上想。”

    “直到那份情报出现，李群不会拿自己的前途做交易，因为，金陵政府的人过来，出了事第一个问责的就是他。”

    “你之前提出的三不原则，证明你是个非常谨慎的人，如果李群是a先生，那么这份情报一定有问题。”

    “但这份情报是真的，那就只有一个解释，a先生可以完全不顾及金陵方面。”

    “李群不行，他的本钱还要靠金陵方面，而你，你就不一样，你是日本人看重的人。”

    “如果周陈二人都出事，对你只有利益，没有坏处。”

    “我想过了这一点，这才回过头去调查a先生提交山城的情报。”

    “我用了十六个小时，看了四十三份你提交的情报。”

    “每一份似乎跟你都没有关系，但我却看出了这些情报的底层逻辑。”

    “所有情报的数据来源既不是观察所得，也不是猜测而来。”

    “如果你是一个非常厉害的数据分析专家，那么你完全有能力通过你经手的数据算出这些情报，所以，我敢肯定，这些情报是算出来的。”

    “当我得出这个结论的时候，我就知道，我已经不可能活着离开沪市了。”

    “怪不得签文上说，我这条命不能入沪，否则便是山火焚林，玉石俱焚的命。”

    “陈部长，其实，你跟我的老师黄孚先生是一类人。”

    “三十多年前，日本人打赢了日俄战争，实力跟军力都得到大量补充，他们在那个时候就想染指华夏。”

    “当年，他为了阻止日本人计划，不惜自污名节，加入日本人阵营，挫败了青木宣纯的明计划，为华夏赢得了宝贵的时间。”

    “我曾经问过我的老师，他当初选择走这条路，万一没人理解，那他还会不会后悔。”

    “他告诉我，不会，因为他做出选择的时候就没考虑过以后会怎么样。”

    “我很佩服他，我也问过他，我能不能做到跟他一样。”

    “他说我不行，因为我有底线，有底线的人是做不到像他那样肆无忌惮。”

    “我曾以为这辈子再也看不到像我老师一样的人。”

    “直到我看到你。”

    “我肯定，你也知道我会一点数据分析的本事，原本我以为这世上也只有我继承了老师的本事。”

    “可我跟你相比，才知道自己如同蜉蝣见青天。”

    “陈部长，你不用为我感到惋惜，这是我自己的选择。”

    “我之所以留下这盘棋，想说的只有一件事。”

    “棋盘上所有棋子存在的目的，就是为了赢下棋局。”

    “它们的牺牲或许没有任何意义，但这就是它们的宿命。”

    “既然你已经做出了选择，那就不要为棋子的命运感到惋惜。”

    “这局棋的解法不是要以和为贵。”

    “我想说，这一局棋，不论是美国人，日本人，还是中统跟军统，所有人都要输。“

    “只有人人都输，你才有机会下一盘更大的棋...”

 第五百二十四章 你们都拼光了，老师就来填 

    “这个疯子，他到底想要干什么？”

    这句话说出口，场景瞬间被拉回现实，办公室内没有顾西林，没有任何身影，有的只是办公桌上的一局残棋！

    陈阳烦躁的解开衬衫扣子，看着棋局，脑海中不断分析顾西林的意图！

    他想要所有人都输，美国人，金陵政府，中统，军统，玛德，是华懋饭店，晚上九点的酒会，难道，他想在酒会搞事…

    陈阳心中瞬间警觉，不对，绝不只这么简单，他还有十八箱炸药留在汇山码头！

    十八箱炸药不可能悄无声息的藏到华懋饭店，那里早就被梅机关检查过几次！

    即便有炸药，那也只能是一小部分！

    而且，只有十八箱炸药，这批炸药用来炸毁一个码头显然是不够的！

    所有人都要输，都要输…

    陈阳从口袋里掏出哈德门，抽出一根，点上，狠狠地吸了口烟，烟雾过肺，吐出来的是一圈淡白色烟雾！

    陈阳看着烟雾的形状猛地一拍大腿，这个王八蛋把棋局留给我，不只是要我看出他的目的，他还是要向我求援！

    断流计划，断流计划，他的目的想搞定日本海军南下运输的物资！

    陈阳很清楚，顾西林也具备用大数据分析事情的能力。

    从之前的表现，顾西林一定通过海军部补给数据算到了今天就是海军补给船运输补给的日子。

    九百公斤的炸药炸不掉码头，可要是加上自己在十六铺存储的那批石油。

    他这是下了一盘明棋，摆明就是问我要那些石油。

    九百公斤的炸药外加五万桶石油。

    这东西一旦殉爆。

    足可以让整个汇山码头变成一片火海。

    怎么办？陈阳眉头瞬间拧在一起。

    这家伙斯斯文文，骨子里还真是疯子。

    这些东西一旦真的爆炸，所有参与行动的人一个也别想活着离开。

    叮铃铃，叮铃铃，就在这个时候，桌子上的电话突然响起。

    陈阳接起电话，不耐烦的说道：“南方运输部，什么事？”

    对面传来的是晴气庆胤的声音：“陈部长，出事了，”

    “三十分钟前，沪市多个地方出现了小规模爆炸。”

    “目前暂时没收到人员伤亡信息，但爆炸的地方很奇怪。”

    “都是一些边缘地区的隐蔽角落，技侦部的人分析过现场。”

    “他们使用的炸药不是军用炸药，就是黑市上买来的矿山炸药。”

    “我怀疑他们这么做是想要毁掉一些联络地点。”

    陈阳皱了皱眉头：“毁掉联络地点，难道说，他们内部出现了内讧。”

    “不清楚，但从现场环境推测，像是在做切割。”

    “嗯，晴气君，这些是你们擅长的事情，有结果再通知我。”

    “哈衣，陈桑，我觉得他们是不是有什么大行动...”

    “晴气君，不要慌，你是梅机关机关长，连你都慌了，还怎么查案子！”

    “是是是，我不慌，，陈桑，你有没有什么头绪！”

    “我现在一点资料都没有，还能有什么头绪，找不到人，那就用笨办法，发戒严令！”

    “把整个沪市翻过来，也要找到这批人！”

    “哈衣，我明白！”

    电话挂断，陈阳缓缓将话筒放到上面，沉默半晌，他还是拨出十六铺电话！

    “二哥，今晚出海…”

    “别问…”

    法租界，金神父路，中统临时据点。

    阁楼里的煤油灯已经燃到了夜晚，灯芯结了一朵焦黑的灯花，火光昏暗而稳定。

    窗外是沉沉的黑夜，远处黄浦江上传来轮船汽笛的长鸣，一声接着一声。

    顾西林坐在柚木书桌后面，面前的桐木棋盘上已经换了一局全新的棋。

    黑白两军刚过布局阶段，黑棋在四个角都落了子，白棋则在中腹展开了一片浩荡的阵势，局面混沌未明，胜负远未可知。

    他左手执白，右手执黑，落子的节奏比平时更慢，每一步都像是在反复推演某个极其复杂的棋局变式。

    叶秀峰坐在他对面，面前摊着刚从汇山码头送回来的最新情报，海军陆战队今是天下午又往码头上增派了一个中队的守备兵力，

    不只如此，他们仿佛嗅到了什么味道，巡逻间隔从四十分钟压缩到了二十分钟，

    就连探照灯的数量增加了一倍，整个码头的安保等级已经提升到了战时最高级别。

    “老师，码头安保又加强了。”叶秀峰的声音有些忧虑，“比良的人虽然被我们调去外滩排查炸药包了，但海军陆战队那边好像嗅到了什么味道，不但没撤兵，反而加派了人手。”

    “我们手头现在能用的炸药只有九百公斤不到，丁村这条线已经断了。”

    “就这点药量，别说炸码头，炸一两个哨位还行，但要把整座码头炸到瘫痪，根本不够。”

    “行动如果再拖延下去，我们可能再无良机。”

    顾西林没有马上回答。他把手里那枚黑子落在棋盘右上角，稳稳当当地守住了一块实地，然后从桌上拿起另一份文件推到叶秀峰面前。

    这份文件是今天傍晚刚从内部渠道传回来的，纸页上还带着油墨的气味。

    叶秀峰低头扫了一眼，瞳孔骤然收缩，那是一份南方运输部提交给海军第三舰队的物资调度清单副本，

    上面白纸黑字地写着：南下原油，已于今日上午全部运抵汇山码头三号油料区，等待装船南运。

    “老师，您是要？？”叶秀峰的声音微微发颤，就像是一个在悬崖边上站了太久的人终于看到了对面山峰时那种混杂着激动与凛然的震颤。

    “这些原油如果被引爆，汇山码头方圆一里地全部会变成火海，三号泊位上那几艘海军南下运输舰一艘都跑不掉。”

    “是啊，九百公斤军用tnt不够。”顾西林拈起一颗白子，落在棋盘正中的天元位置上…

    棋子落盘，发出啪的一声脆响，像是给整局棋定下了最后的胜负手！

    叶秀峰蹙眉道：“就那点炸药，我们不可能拿着炸药直接冲进油料区，跟这些原油同归于尽！”

    “老师，您到底怎么打算的？”

    顾西林嘴角微微浮现一抹弧度：“你说的很对，九百公斤炸药远远不够…”

    “但如果加上五万桶原油…”

    “原油虽然不是炸药，但原油燃烧产生的持续高温比炸药更可怕。”

    “炸药负责炸穿油桶，原油负责燃烧。”

    “一旦油桶被炸穿，五万桶原油同时引燃，火势会沿着码头的水泥地面和排水沟迅速蔓延到泊位上的运输舰。”

    “那些运输舰的锅炉舱里也存着大量重油，被码头上的大火一烤，舰体温度升高到燃点以上，不需要直接命中就会发生殉爆。”

    “一艘运输舰殉爆，相邻泊位上的船也会被波及。这场火烧起来之后，汇山码头至少三个月内无法恢复使用。”

    “三个月的时间，等他们把码头重建好，太平洋上的战局已经翻过一页了。”

    “而且最重要的一点是，原油不是我们偷的，是南方运输部老老实实送过去的。”

    “我们从丁村那里弄来的炸药只是引信，真正的炸弹是日本人自己堆在码头上的原油。”

    叶秀峰只觉得自己的心脏在胸腔里猛烈地跳了几下。

    他终于明白，从一开始，顾西林就告诉所有人目标是油库，军统接到的情报是油库，中统沪市站行动组演练的方案也是针对油库，甚至连丁村以为的最终目标也是油库。

    而他从来没说，真正的目标从来就不是油库，而是汇山码头的海军运输舰和陈阳手里那五万桶原油。

    他又花了几秒钟消化老师话中的信息，然后忽然问：“但是为什么现在才告诉我？”

    “还有，您什么时候跟陈部长交易？”

    “五万桶原油，他为什么会答应你的要求，你跟他之间到底做了什么交易？”

    “老师，这么大的事情，您应该跟我商量！”

    交易，哪有什么交易？

    顾西林抬起眼睛看着他，目光在那盏摇曳的煤油灯下显得格外深邃。

    他把手里最后一颗白子落在棋盘上，棋子落定的声音在寂静的阁楼里清脆而冷冽。

    “因为我需要所有人都相信目标是华懋饭店，包括我们自己人！”

    叶秀峰沉默了很久。

    煤油灯的火苗在玻璃罩里微微跳动，将顾西林清瘦的身影投在墙上。

    他忽然觉得眼前的老师很陌生...

    “老师，您是不是得到了什么内部消息，我感觉断流计划进行得莫名其妙?“

    “莫名其妙？”顾西林抬起头，将棋子放在一旁，目光盯着叶秀峰：“怎么莫名其妙？”

    “整个计划原本是围绕华东炼油厂的油库进行的，”

    “您在进行到一半的时候突然要把目标改成对金陵政府高官下手，”

    “其后，您又要求美国人协助，让木先生说服美国人重启租界谈判。”

    “您说您的目的是为了让金陵政府陷入内乱，但紧随而来的却是情报泄露，木先生被抓。”

    “您现在突然又要将目标改成汇山码头。”

    “一份计划书来来回回改了几次目标，我一直感觉，您像是发现了什么东西，不停地改变自己的目标来迁就对方。”

    “您到底是发现了什么？连我都不能知道吗？”

    “秀峰。是你太敏感了，什么都没有发生，只不过，我们的计划要随着情况变化而改变。”顾西林还是没有说出实情。

    “老师，你既然不想说，我知道你肯定有你的顾虑，行我不问了！”

    叶秀峰起身，“那我们什么时候动手？”

    顾西林从棋盘旁边拈起一颗黑子，用指尖摩挲着鹅卵石光滑冰凉的表面，目光望向窗外黄浦江的方向。

    江面上又传来一声轮船汽笛的长鸣，低沉而悠远，像是为那些即将沉入海底的钢铁巨兽提前奏响的挽歌。

    “六小时之内，你马上召集人手，赶往十六铺码头，等五万桶原油全部装船完毕，还没有来得及出港的时候，就是我们动手的最佳时机。”

    他把那颗黑子轻轻放在桐木棋盘的右下角星位上，声音平淡而冷冽，“我留在华懋饭店的炸药，正好也快爆了。”

    “六小时，那不就是凌晨两点，老师，您确定十六铺码头那里会有五万桶石油？”

    “我很确定，”顾西林缓缓说道：“秀峰，如果你现在想退，还来得及！”

    “老师，我没这么想，我说过，如果您真的要带我们去死那么我希望我们死得其所…”

    顾西林脸上没有任何表情，重新拿起棋子，“去吧，放心，如果你们都拼光了，老师就来填…”

    叶秀峰猛地敬了个礼，毫不迟疑的走了出去，这时候，他身后隐隐传来顾西林的戏腔：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”

    金神父路联络点，夜晚八点，此时，距离华懋饭店酒会进行还有一个小时。

    金神父路上的老房子…

    这栋老式砖木结构的二层楼房在夜色中显得格外沉寂，窗帘拉得严严实实，只有二楼朝北的房间里亮着一盏捻得很小的煤油灯。

    灯光昏黄而微弱，将房间里二十几条人影投在斑驳的墙壁上。

    叶秀峰站在方桌上首，面前摊着汇山码头的布防图和行动路线示意图。

    他的目光从房间里每一张脸上缓缓扫过，这些人里有跟着他从港岛一路杀到沪市的老弟兄，有中统沪市站潜伏了多年的地下交通员，有刚从金陵赶来的行动组骨干，还有几个是他从未见过的生面孔。

    这些人年龄不同，口音各异，有穿着长衫的读书人，有穿着短褂的码头工人，有戴着眼镜的账房先生，也有挽着袖口露出小臂上刀疤的帮会出身的老江湖。

    但此刻他们脸上的表情是一样的平静，没有一丝退缩。

    叶秀峰将随身携带的地图在桌子上铺开，缓缓说道：“诸位，今天晚上的任务是要突袭汇山码头！”

    “码头上的海军陆战队有一个加强中队，兵力大约两百人。”

    “我们只有在坐的诸位兄弟，火力上完全处于劣势。”

    “如果硬来，那就完全是以卵击石！”

    “所以，我们准备了另外的计划，今晚十六铺码头会有一批原油送往汇山码头，我们必须要控制这几艘运输船！”

    “利用码头上剩余的炸药连同十六铺码头的油料运输船制造大规模爆炸！”

    “这次行动很危险，自然也会有伤亡，可能会有很多人回不来。”

    “所以在出发之前，按照老规矩，留家书，我会派人把信送到各位家人手里。”

 第五百二十五章 佳子小姐，我现在火气很大 

    房间里短暂的沉默了数秒。

    叶秀峰的目光缓缓扫视过众人，一道浑厚的声音突然响起“留什么家书？老子家里就剩我一个了。”

    “民国二十六年，金陵那场灾祸，我媳妇，闺女跟老娘，全埋在夫子庙那片瓦堆底下。”

    “这么多年，我连烧纸都找不到地方，家书，留给谁看？”

    “今晚要是回不来，正好下去跟她们团圆。”

    他把酒碗举过头顶，然后仰头灌下半碗，剩下的半碗洒在地上。

    叶秀峰沉默了，这人他认识，刚从金陵调过来的，姓马...

    没等他有所表示，人群中另一个年轻队员接过了话头…

    “马叔说得对，我来这里就没打算留遗书。”

    “我爹在武汉会战的时候死在阵地上，我哥进了部队，去年冬天被鬼子围在山里。”

    “我家里也没别人了，家书，我已经没有家了...”

    紧接着，又有一道身影站了出来，他端着酒碗站起来，目光在众人脸上缓缓扫过，“诸位兄弟，兄弟我是本地人，三一年加入励进社，三四年入金陵进修！”

    “抗战爆发后，奉命潜回沪市，”

    “兄弟我此生为党国尽忠，死而后已，毫无怨言，但家中尚有老娘在世！”

    “自古忠孝不能两全，此行十死无生，兄弟我别无他求，若是今夜有人能活下来，路过金石街三百十六号门房时，别忘记给我老娘磕个头！”

    “兄弟我在这里，拜托了！”

    话音落下，他单膝跪地，将酒碗敬过头顶，在场众人见状也都纷纷跪了下来！

    这一拜，他们也受不起…

    那人一仰脖子，将碗里烈酒一口喝完，随手将粗瓷碗放在桌子上！

    叶秀峰没有再问，他端起自己的酒碗高高举起，声音沙哑而决绝：“既然大家都不留，那就不留了，等胜利了，让后人给我们立碑。”

    “碑上就写一行字‘民国三十一年春，中统沪市行动队为国尽忠，诸位，干！”

    “干！”几十只粗瓷碗碰在一起，

    所有人将碗中烈酒一饮而尽，然后将空碗反扣在桌上。

    叶秀峰反手把空碗拍在桌上，抹了一把嘴角的酒渍，转身大步走向门口。

    但他走到门口鬼使神差的停下脚步，回头看了一眼阁楼里那些正准备起身跟随他投入行动的身影，说了一句：“出发。”

    十六铺码头，九点。

    夜深露重，江面上的雾气缠绕，浑浊的江水拍打着码头的水泥护岸，发出一阵阵沉闷的回响。

    三艘满载原油的内河运输船并排停在三号泊位上，

    粗大的缆绳系在铸铁系缆桩上，被江风吹得吱嘎作响。

    十六铺码头是沪市最大的民用码头，按道理值夜的人员肯定很多。

    但今天却是有些特别，运输船边上只有四人守夜，而且，叶秀峰几乎不费吹灰之力就将几人悄无声息地解决了，

    过程之顺利完全出乎叶秀峰的预料。

    叶秀峰站在三号泊位的栈桥尽头，手里提着一把缴获的王八盒子。

    他的身后是二十余名行动队员，分三组控制了码头的泊位。

    今晚的行动中统几乎已经倾巢出动，除了埋伏华懋饭店周围的第一小组，还有汇山码头看着炸药的第四小组，剩下的都在这里。

    叶秀峰转过身子，身后十名敢死队员站在泊位上，每个人腰间都绑着炸药包，

    雷管的引信线从腰间引出来接在手腕的拉环上，毫无疑问，动作稍大一点就可能引爆。

    没有人不怕死，但是，他们的职责注定了他们不能怕死。

    当然，除了这个，这些炸药主要的作用还是震慑那些开船的船工。

    这个世界上，活人比死人有用的唯一原因，是活人能把船开到指定位置。

    敢死队员的任务，就是用身上的炸药告诉船工：我们没打算活着回去，你们最好也别动歪心思。

    叶秀峰的目光从他们脸上扫过，最后停在郑发的脸上。

    郑发就是那个加油老娘的沪市本地人，叶秀峰朝他微微点了点头，抬起右手，做了一个简洁有力的手势。

    “上，”郑发毫不迟疑，第一个冲上了中间那艘“沪油三号”的甲板。

    他腰间绑着引信线，外罩一件灰布棉袄，将炸药的轮廓遮得严严实实。

    但当他推开驾驶舱的门走进去，一把拉开了棉袄的衣襟，露出整整齐齐捆绑在胸前的军用tnt炸药块。

    炸药上雷管已经插好，引信直接连到他右手握着的拉环上。

    驾驶舱里原本在打盹的两个船工瞬间清醒了，他们惊恐地望着这个满身都是炸药的男人，瞬间瘫在操控台前不停地磕头。

    郑发没有多说，只是平静地指了指汇山码头方向。

    “船往那边开，只要听话，大家都能活。”

    几乎在同一时间，另外两组人也控制了另外两艘船。

    第三组的组长老马站在左舷上，江风吹得他腰间的引信线猎猎作响，他却浑然不觉…

    他只是低头看着甲板上那些油桶之间的堆叠间隙，盘算着如何利用这些原油在到达汇山码头后发挥最大的威力。

    零一人则提着枪站在船尾，透过晨雾监视着码头上可能的增援。

    最后一艘是由叶秀峰负责，他也很快控制了船上的局势，

    紧接着，叶秀峰下达启航指令，三艘运输船先后解缆离岸，低沉的引擎声划破了黄浦江黎明前的寂静。

    运输船发出巨大的轰鸣声，缓缓离开码头，码头上那些低矮的仓库轮廓在雾气中渐渐模糊。

    三艘运输船排成单列纵队，沿着黄浦江主航道朝东北方向的汇山码头缓缓驶去。

    此时，距离华懋饭店酒会爆炸的时间还有十分钟，

    叶秀峰凝视远方，目光仿佛要穿过层层黑暗，直射那座被誉为远东第一高楼的华懋饭店…

    华懋饭店九楼，露台花园，夜晚，九时三十分。

    水晶吊灯在穹顶下折射着璀璨的光芒，

    侍应生带着虚假的笑脸，穿梭在人群中。

    金陵政府外交部部长褚民谊作为金陵政府外交部长兼本次会谈的主持人，刚刚结束了一段关于“中美友好协商”的祝酒词，

    在场宾客在褚民宜话音落下后，纷纷举起酒杯向美方代表团致意。

    美国领事馆那些人也做出了热烈的回应，整个酒会的气氛热烈而又欢快。

    宴会场地内，周部长拿着一杯香饼，站在露台东侧与美方驻沪总领事低声交谈着什么。

    相比起周部长的热情，陈院长就显得没那么热心，他只是静静的站在酒会外侧的露台上，不知道在想些什么...

    墙上的挂钟指向九点三十，就在此刻，藏在露台花园通风管道深处的五十公斤军用tnt炸药，被定时引信精准地触发了。

    轰隆隆…

    一声沉闷而巨大的轰鸣声传来，整栋华懋饭店九楼的楼板被巨大的气浪冲击，向上掀起，

    穹顶的钢架结构在冲击波中扭曲，爆裂，并且无差别的射向在场所有人。

    穹顶正下方那盏直径超过三米的巨型水晶吊灯裹挟着数百公斤的重量和无数尖锐的水晶棱片轰然坠落。

    吊灯砸在露台正中央的礼桌上，将摆满了香槟杯和银质餐具的宴席砸得粉碎，

    飞溅的水晶碎片和金属残片以超乎想象的速度向四面八方散射。

    褚民谊首当其冲…

    他是主持人，站的位置恰好离圆桌前不到三米的位置，也是距离圆桌最近的位置。

    吊灯坠落时飞溅的水晶碎片像一把把飞刀般接连钉入了他的腹部。

    鲜血瞬间从多处伤口中汩汩涌出，瞬间便浸透了他那件精心熨烫的藏青色长袍。

    他的嘴唇翕动着，似乎想说什么，但喉咙里涌出的血沫堵住了一切声音。

    美方代表团的伤亡同样惨重。

    驻沪总领事馆的一名参赞，一名翻译官和一名速记员，在爆炸发生时正好站在吊灯坠落的半径之内。

    参赞被一块从穹顶钢架上崩落的铁梁砸中了头部，当场死亡...

    翻译官被冲击波抛出去撞在露台的石柱上，脊柱断裂，很快就停止了呼吸。

    速记员是个年轻的女孩子，水晶灯爆炸玻璃碎片划过了她的右脸，

    但不幸的是另一块从吊灯上崩落的水晶棱片刺穿了她的左肺。

    相对于美国领事馆，金陵政府这边的人伤亡更是惨重！

    为了表示对美国人的重视，这一次陈，周加上褚的外交团队，一共来了七八十人！

    现场死伤人数足有二十余人！

    不过，好人不长命，祸害遗千年，周部长在爆炸发生的瞬间被人推倒在地。

    “发，发生了什么？”周部长颤颤巍巍的爬起来，望着眼前满脸不可置信。

    陈院长算是最幸运的，他没有站在会场，而是站在露台，反而成了这场爆炸案为数不多毫无伤痕的幸运儿！

    爆炸过后，伤者的呻吟声和呼救声从各个角落传来，

    有人在喊医生的名字，有人在寻找失散的同伴，

    还有人跪在被玻璃碎片钉在地上的同伴身边，徒劳地用手帕试图止住那些不断涌出的鲜血。

    闻讯赶来的梅机关跟特高课众人看着眼前的画面，震惊地说不出话来！

    晴气庆胤迅速做出反应，联系帝国陆军医院即刻驰援，顺便通知就近医院先行收治重伤患者！

    但褚民谊等一众高官，他们依旧不放心交给外人，依旧固执地等待陆军医院的救援！

    深夜，远在黄浦江上，被叶秀峰控制的三艘运输船渐渐靠近汇山码头，

    黑暗中，凭借码头上的探照灯，他们已经能看清码头上高耸的吊车轮廓和泊位上几艘运输舰的灰色舰桥。

    看着越来越近的码头，叶秀峰的嘴唇微微开合，像是在说些什么，没人知道他念的是什么，也许是他年轻时读过的诗。

    “男儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”

    汇山码头，深夜十一时。

    汇山码头上的三号、四号、七号、十二号四个泊位上，

    四艘海军南下运输舰已经装载完毕，

    这批补给总共是二十万吨原油，三千吨弹药，两千吨野战口粮以及若干衣物，药品等重要补给物。

    舰桥上的信号灯闪烁着，这是随时准备出发的信号。

    轮机舱传来的低频震动让整个泊位的水泥地面都在微微颤抖。

    这支船队原定于凌晨随潮水出海，经台湾海峡南下菲律宾，支援正在那里与美军苦战的第十四军。

    就在距离三号泊位不到两百米的江面上，三艘满载原油的内河运输船正以最慢的速度缓缓靠近。

    夜色和浓雾成了它们最好的掩护，船上的灯火全部熄灭，连驾驶舱里的仪表盘都用黑布蒙住，只留一条缝供舵手辨认航向。

    顾西林站在第一艘运输船的船头，青色长衫的下摆被江风吹得猎猎作响，春寒露重，但他的身姿仍然像一棵老松树一样笔直。

    他的手中则握着一枚磨得光滑圆润的黑曜石棋子，

    三艘运输船在江面上缓缓分开，呈品字形朝三号泊位的三艘运输舰逼近。

    距离越来越近，甲板上堆叠的油桶在探照灯偶尔扫过的光柱下反射出幽暗的油光。

    码头上的一名海军哨兵似乎察觉到了什么异常，他用手电筒朝江面上照了照，

    下一刻，他看到了那个站在船头的青衫老人，看到了他身后那些腰间缠满炸药的身影！

    半夜三更，几条没有任何航行信息的船靠近泊位，顿时引起士兵警觉。

    士兵嘶吼着让船只停下，并且不断呼唤同伴，要求戒严...

    但无论他怎么做都已经是徒劳，那些运输船依旧不紧不慢的开了过来！

    “兄弟们，日寇侵我家园，毁我土地，杀我同胞，今日，我为国死，死而无怨，”运输船穿透，顾西林的声音响起，

    身后传来附和声，“死而无怨！”

    “撞。”顾西林的声音很快被江风吹散，但他身边的敢死队员听到了。

    运油船猛地加大了油门，引擎发出一声沉闷的咆哮，陡然加速...

    船头劈开浑浊的江水，以最快的速度朝最外侧那艘运输舰的舷侧撞去。

    码头上的机枪响了，但已经来不及，短短瞬间，运输船已经冲到了运输舰的舷侧，船头狠狠地撞上了运输舰的右舷。

    撞击的瞬间，堆积在船头的油桶被巨大的冲击力撞破，原油喷涌而出泼洒在运输舰的甲板和船舷上。

    紧接着，第一艘船上的敢死队员一齐拉响了缠在腰间的引信，没有犹豫，没有回头。

    剧烈的爆炸将运输舰的右舷撕开了一道巨大的裂口，

    传神的浓烟和火光从裂口中喷涌而出，泼洒在舰身上的原油瞬间被引爆，

    刹那间，火焰像一条条火龙沿着甲板蔓延开来。

    紧接着是第二波殉爆，运输舰锅炉舱里的重油被甲板上的大火引燃，

    整艘舰的舰体中部轰然炸开，冲击波将码头上堆积的弹药箱全部掀飞。

    第二艘运输船紧随其后，它撞上了泊位最内侧那艘运输舰的船尾。

    第三艘运输船则是狠狠地冲进了泊位，爆炸声接连响起，大火熊熊燃烧，橘红色的火光映红了半边夜空。

    整个码头瞬间乱成一锅粥！

    没有人敢靠近，因为短短十分钟，码头上接连发生殉爆，所有人眼睁睁看着运输补给的船舰在大火中慢慢沉没…

    沪市，月笼沙，陈阳一直陪着海军部的人喝酒，众人对着这位运输部长也是极尽恭维！

    毕竟大家都知道，海军部现在欠陈部长的华富基金会一大笔钱！

    他们刚刚获得了一些成绩，现在还舍不得拿出来还债，还想要让陈部长再追加一些！

    现在，就算陈部长不高兴要抽平田参谋长两耳光，平田参谋长也只会说陈部长打的真帅…

    觥筹交错中，众人酒兴正酣，突然间，一阵急促脚步声响起，斋藤工一着急忙慌的闯了进来！

    “三木部长，出事了，汇山码头遭遇重大恐怖袭击，我们的运输船，沉了！”

    “什么？”陈阳霍然起身，“斋藤君，我的石油呢？”

    “陈部长，斯密马赛，石油在恐怖袭击中，全毁了！”

    “八嘎，怎么会这样？”三木不顾仪态，起身道：“陈部长，我马上去现场，有问题我待会让人通知你！”

    “放心，您的石油，我们海军部会给您一个交代！”

    陈阳脸色阴晴不定，但还是没有拒绝！

    三木一行人急匆匆离开月笼沙，陈阳的脸色也阴郁得可怕！

    一旁陪侍的森下佳子小姐赶紧上前：“陈部长，不要生气…”

    陈阳反手一个巴掌，“不生气，这批石油二十万吨，换算成日元是七百万！”

    “我不见了七百万…”

    森下佳子捂着脸颊，显然被这个数字震惊的说不出话来…

    陈阳长长的吸了口气，仿佛在压制什么，朝森下佳子勾了勾手指，示意她过来！

    然后，一把按住她的头：“佳子小姐，我现在火气很大…”

    【这一张发完，本书也就满两百万字了，由于本书是买断的，这也就意味着，往后写的字数单纯是为爱发电，不过，不用担心，作者也不会直接烂尾，该写的继续，新书下个月十号发书，希望大家还能继续支持…】

 第五百二十六章 你想从哪里下手 

    沪市，汇山码头！

    汇山码头的大火从深夜十一时一直烧到了次日午后。

    黄浦江上空被浓黑的烟柱罩住，烟柱更是高达数百米，隔着十几里地都能看见…

    江面上漂浮着厚厚的油污，原油从破裂的油桶中泄漏出来，在江水表面形成一片片流动的火毯…

    火势顺流缓缓漂向下游的杨树浦方向，沿途又吞噬了几艘来不及躲避的民船。

    这还不是重点，最致命的是四艘海军补给运输舰受到致命重创，两艘永远留在了汇山码头，

    另外两艘海军运输舰的残骸，则歪歪斜斜的靠在泊位上，

    舰体在众人视野中呈现出一种奇怪的姿势…

    那是被烈火烧得通红之后，又被消防船的水柱浇得扭曲变形，才形成的古怪形状…

    钢板上布满了龟裂的纹路，整体船舰完全烧毁，几乎失去了维修价值！

    码头上堆积的弹药在殉爆中被炸成了无数碎片，散落在方圆数百米的废墟里。

    大火燃烧了一夜，现在，整个三号泊位几乎已经看不出原来的模样。

    码头上，宪兵队和消防队在废墟中穿梭。

    警察部派出来的消防员们拖着水龙带在瓦砾间艰难跋涉，试图扑灭仍在闷烧的油污和木料。

    但丝毫没有任何用处，用水来灭火，整个火势被水龙冲击，反而越烧越旺...

    另一边，医院的担架队从废墟中抬出一具又一具裹着白布的尸体，有些还完整，有些已分辨不清四肢与躯干的界限....

    最后也只能从烧焦的衣物碎片判断生前是水兵还是码头工人。

    指挥救援的官员声嘶力竭的嘶喊着，一边安排人去救火，一边叫嚷着尽快将活着的人陆续送往虹口的帝国陆军医院...

    吆喝声与哀嚎声交织在一起，整个码头笼罩在一片肃杀的忙乱之中。

    而在苏州河北岸的帝国陆军医院里，景象同样惨烈。

    这栋原本只有三百张床位的军用医院，在短短几个小时内涌入了超过几百名伤员。走廊里排满了临时加设的行军床。

    医生和护士在走廊里小跑着穿梭，手术室的无影灯从早晨亮到傍晚，几乎没有熄灭过片刻。

    底下各种声音吵吵嚷嚷，，但是，三楼东翼的特护病房却依旧安静，这里早早地被宪兵队层层封锁。

    特护病房门前两侧走廊，前后两端各站了几名荷枪实弹的宪兵。

    病房门口守着两个便衣特工，他们的工作更是简单，无论是谁想要进去，第一件事就是登记上自己的信息。

    之所以会如此慎重，那是因为，此时此刻，这间特护病房里躺着汪伪政权外交部长褚民谊...

    不得不说，他是最倒霉的一个。爆炸发生的时候，他正巧距离水晶吊灯最近，

    这也导致他成了这次华懋饭店爆炸中金陵方面伤势最重的高级官员，

    虽然保住了性命，但胸部和颈部的创伤极为严重，

    军医花了整整六个小时才将嵌在他胸腔和颈部的大块玻璃碎片取出，

    日本人知道他的重要性，为了保住他的命，足足给他输了两千毫升的血才勉强稳住血压。

    此时他浑身上下缠满了绷带，面色蜡黄，嘴唇干裂，每呼吸一下都会发出轻微的呻吟。

    在他的病床旁边，军政部次长吴生民面部和双手被严重灼伤，

    一块玻璃碎片正中右眼，往后这右眼的视力能否保住，尚不可知。

    同一层楼的另一间特护病房里躺着的是周部长，因为丁秘书在爆炸瞬间舍身掩护，幸运地只受了轻微皮外伤，

    虽然伤势不重，但他精神上遭受了极大的冲击，军医检查过后，他被安排在了走廊尽头的一间单人病房。

    最幸运的算是陈院长，爆炸发生的时候，他正在露台上，水晶吊灯碎片激射，也没能对他造成伤害...

    现在，他反而成了这次见面会最大的赢家，整个谈判团只有他这个首脑没有受伤。

    那么，接下来的工作自然会由他来主持。

    周部长谋划了这么久，甚至不惜讨好美国领事馆的人，最后，反倒是便宜了陈院长。

    不得不说，还真是命里有时终须有，命里无时莫强求...

    虹口，狄斯威路，梅机关总部。

    晴气庆胤坐在办公桌后面，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂，

    华懋饭店的酒会出现爆炸案，紧接着就是沪市汇山码头发生恐怖袭击。

    作为沪市情报机构最高决策者之一，他已经连续工作了将近十六个小时，眼眶下面挂着青灰色的眼袋，眼睛里也布满了血丝。

    办公桌上堆满了来自各方面的调查报告，最上面的一份是《汇山码头的现场勘察记录》。

    晴气看着上面的文字脑袋都要炸了，四艘补给运输船被炸，现在的情况是两艘沉没，两艘几乎没有维修价值。

    这件事发生在汇山码头，虽然那是海军的地盘，可梅机关有着不可推卸的责任。

    敌特分子能够驾驶运输船，并造成这么大的伤亡，这个责任人首当其冲便是梅机关机关长。

    咚咚咚，一阵清脆的敲门声响起。

    晴气吸了口气，沉声说道，“进来。”

    比良秀一推门而进，他手里拿着两份资料，一份是《华懋饭店爆炸案的初步分析》、另一份则是《帝国陆军医院送来的伤亡名单》。

    “机关长阁下。”比良秀一微微鞠躬，双手朝前，将两份资料同时递了过去。

    晴气接过资料，把伤亡名单拿起来，从头到尾逐行逐字地又看了一遍，

    “八嘎雅鹿，”砰的一声，晴气将报告重重地摔在办公桌上，“汇山码头，海军阵亡七十四人，重伤一百二十六人，两艘运输舰沉没，一艘报废，”

    “弹药军舰加上石油，这次损失折合军费约两千万日元。”

    比良秀一微微躬身：“机关长阁下，这还是初步计算得出的结果。”

    “事实上，陈部长那边汇报的石油损耗就高达七百万，加上运输舰以及弹药，物资损失，这个价格远远不止！”

    “不止，两千万都不止？”

    “是的，而且，不止是汇山码头的损失，”

    “华懋饭店酒会，美方三人死亡，五人重伤；金陵方面，褚民谊重伤，其余官员死伤共计四十六人。”

    “技侦处的小林少佐做过现场推演，目前可以确认，袭击者总计使用炸药不超过一百公斤！”

    晴气脸色瞬间一紧，“你说什么，他们用了不到一百公斤炸药，就造成了这么重大的伤亡。”

    “晴气机关长，小林少佐的判断您完全可以相信，其实，大部分伤亡并不是炸药造成的！”

    “他们把炸药藏匿的地方设计得太巧妙了，就安装在通风口，炸药爆炸导致吊灯落下。”

    “帝国陆军医院的福冈主任确认，很多人的伤口都是飞溅的玻璃造成。”

    “其中就包括外交部长褚民谊先生！”

    晴气努力让自己的情绪稳定下来，“比良君，在我们的核心占领区同时发动了两起高度协同的袭击。”

    “现在看来，他们的真正目标从一开始就不是华懋饭，那里的袭击是佯动，负责制造混乱，吸引我们全部的安保力量。”

    “而真正的打击是汇山码头，他们的目标从一开始就是海军南下运输舰！”

    “码头的损失我不跟你计较，但我想知道，你们在华懋饭店到底做了什么。”

    “之前不是做过排查吗，为什么还会发生爆炸案…”

    比良秀一缓声道：“晴气机关长，这个我可以解释。”

    “华懋饭店方面的安保问题是由我们跟特高课一起负责。”

    “梅机关行动队的主要职责是维护金陵前来沪市访问团的人身安全，”

    “而彻查酒店的工作一直都是特高课负责。”

    “爆炸发生的时候，我们的人也是在楼下跟门口，并没有进里面搜查。”

    “比良君，你这是在推卸责任吗？”就在此刻，一个不合时宜的声音响起。

    来人穿着一身土黄色的军装，肩膀上挂着的是中佐军衔。

    晴气看了来人一眼，不紧不慢地说道：“安藤君，这个时候你怎么还有空来我这里。”

    ”华懋饭店发生爆炸案这么大的事情，你不是应该留在那里彻查线索吗？“

    “晴气君，你说的没错，按道理，这个时候我的确不应该来找你。”安藤缓声道：“可是，现在情况紧急。”

    “佐藤部长刚才打了电话来，”

    “汇山码头的损失直接影响了海军南下作战的整体时间表。”

    “联合舰队原本计划在四月上旬发动菲律宾第二阶段攻势，补给线被拦腰切断，攻势至少延后三周。”

    “军令部已经从东京发来质询，要求沪市方面在七十二小时内给出调查结果。”

    “晴气君，这场仗，我们在明，敌在暗。”

    “他们的核心策划者显然对我们在沪市的整个情报、安保和军事调度体系了如指掌。”

    “我怀疑，我们中出了内奸。”

    “如果不是内奸，我很难相信一群中统的人会有这个本事，居然能清楚地摸到我们的所有情报。”

    晴气沉默了很长时间。

    “内奸？安藤君，你觉得谁是内奸？”

    “我不知道，这需要调查。”安藤真一走到办公桌前方，看着晴气道：“现在好了，你们调查的炸药全都用在了我们的身上。”

    “我们要找的中统特工也都浮出了水面。”

    “汇山码头方面的勘察报告，发现了三十多具不明身份的尸体。”

    “特高课查过登记的劳工名册，确认这三十多人跟劳工一点关系都没有。”

    “除了这些人，那三艘发动突然袭击的运输船。”

    晴气眉头骤然一紧：“安藤君，这三艘船是十六铺码头的。”

    “比良君调查过，船只属于市政海关总署，作用就是运输石油。”

    “你说的没错，我们也向市政厅海关总署的人询问过。”

    “但海关总署的回复是这些船只一直都是由陈部长调运。”

    晴气吓了一跳，“安藤君，你该不会是怀疑陈部长？”

    “没错，陈部长的确是打着海关总署的名义私下走私物资。”安藤摇头道：“但我不认为他会舍得七百万。”

    “横田君刚跟小野寺副部长确认，这一次海军运输的石油高达二十万吨。”

    “这批石油还是陈部长出面向安道尔能源及壳牌公司筹集的。”

    晴气点了点头，“没错，上次陈部长说过，海军部进攻的方向是米纳斯油田跟杜邦油田。”

    “杜卡先生答应以一美元一桶的价格向陈部长兜售十万吨石油。”

    “陈部长这个人什么性格你应该清楚。”

    “要是有人让他损失七百万，他绝对会杀了那人全家。”

    安藤真一附和着点了点头：“所以，晴气君，我现在的意见是将所有案件合并侦查。”

    “帝国内部潜藏的内奸能够接触到这么机密的信息，那么他的职位一定不简单。”

    晴气摸着下颌，“安藤君，你准备从哪方面下手？”

    “目前还没有目标，我来这里就是想调阅梅机关这段时间的调查结果。”

    “我知道晴气君前段时间去找过陈部长，您心里应该是有怀疑的目标。”

    “这点您可否跟我们说一说。”

    晴气皱了皱眉头：“安藤君的意思，你们也在怀疑丁村？”

    “丁村？晴气君，您是说您之前想要拘捕丁村？”安藤真一瞬间反应过来...

    晴气叹了口气，朝比良秀一挥了挥手。

    接下来是两个机关高层之间的对话，比良的资格还不够...

    晴气起身走到文件柜子前面，拿出随身钥匙，打开柜子。

    然后，取出一份文件，打开之后，递给安藤真一。

    安藤接过文件，只见上面写着“封存”两个大字

    安藤快速翻阅一遍，眉头不由自主地皱了起来，“晴气君，证据如此充足，陈部长为什么不同意抓捕丁村。”

    “不知道，我也不想知道。”晴气淡淡的说道：“在我们的位置上，有些东西还是不要太清楚。”

    “不过，你既然也怀疑丁村有问题，那么，我们或许可以顺着这条线查一查。”

    安藤仿佛听明白了，“晴气君的意思，问题很可能出在七十六号？”

 第五百二十七章 我说，情报提供者是A先生 

    “安藤君认为内奸还是出在七十六号？”晴气淡淡的说了一句。

    “不是认为，是肯定，”安藤沉声道：“沪市能拿到我们内部情报的部门没有几个。”

    “金陵特工总部是陈部长在管理，他主要重心还是放在运输线上，所以，关于情报的事情还是七十六号接触的最多。”

    “而南支会，特务科等一些情报组织的目光一直定在华夏战场上，七十六号是沪市的地头蛇。”

    “算来算去，如果有人能掌控完整的情报渠道，也只有七十六号。”

    “那么，安藤君想要针对七十六号来一场甄别行动？”晴气眉头微微一紧。“没有证据，现在动手太早了。”

    “假如问题真的出现在七十六号，我们需要的是一击必中。”

    “不能给对方狡辩或者逃跑的机会。”

    安藤真一点了点头:“晴气君，我同意你的判断。这些案子不能再分开查了。”

    “从日晖港那批炸药失踪开始，到黑木小组截获的断流计划，”

    “再到华懋饭店和汇山码头的连环爆炸，所有线索都串在一条线上。”

    “日晖港的炸药失窃不是普通的内部盗窃，我们之前虽然重视，但还是想的不够深。“

    “将所有案子合并，我们负责外围，你们来负责内部调查。”

    “我们通力合作，一定能够把那个内鬼揪出来。”

    晴气眉眼微动：“看来安藤君是有备而来，你先说一说你的建议。”

    安藤真一缓缓说道：“很简单，根据黑木小组传回的信息。”

    “这次中统方面纠集了超过五十人，再加上情报小组，密电小组，总人数应该在七十人左右。”

    “汇山码头发生爆炸之后，我们总共发现的无法确定身份的尸体大约是三十多人。”

    “对比之前的数据，这次自杀式袭击的成员有相当一部分来自中统在各地的行动骨干。”

    “但我们判断，仍有一部分中统沪市站的潜伏人员没有参与直接袭击。”

    “也就是说，他们的兵力损失了一半多，现在应该还保留一到两个小组。”

    “晴气君，这些人要是不挖出来，沪市就永远有一颗定时炸弹。”

    “我们也不知道这颗炸弹什么时候就会爆炸。”

    晴气摸了摸下颌：“安藤君准备从哪里下手？”

    安藤沉声道：“爆炸案发前三十六小时内，沪市治安上面出现多宗异常爆炸事件。”

    “当地警察总署上报，有多个位置发生莫名爆炸，其爆炸威力很小，破坏力也极其有限。”

    “根据技侦课提交的现场报告，这些炸药跟军用炸药没有任何关系。”

    “应该是黑市流出的矿山炸药，但手法不像是用来制造什么恐怖袭击，”

    “这种行为我推测很可能是破坏什么重要证据，或者说是为了销毁信息交换的渠道。”

    “我认为这是一个方向，可以从这些被破坏的地方反推出他们交易情报的信息。”

    “第二个方向就是失踪的福田少佐。”

    “日晖港的调查报告我看过，福田失踪的时间太蹊跷了。”

    “刚刚汇报炸药丢失，转头人就消失了，连怎么消失的都不知道。”

    “如果是中统或者炸弹案子幕后之人动手，那么，他也一定会留下痕迹。”

    “关于外围的突破口，我暂时想到的就是这两个。”

    “晴气君，我还需要你们提供的调查报告，来确定是否有别的方法。”

    “对了，我听说你们之前逮捕了一个美国领事馆的职员，不知道审讯结果？”

    晴气从卷宗最下面抽出一份薄薄的人事档案放到安藤面前。

    档案封面上贴着李龙飞的照片，一张看上去瘦削而又显得斯文的脸。

    晴气缓缓说道：“李龙飞，代号木先生。”

    “根据我们目前审讯得知，此人是美国中央情报局特工，隶属于美国中央情报局。”

    “他是断流计划的美方协调人。”

    “此前，他直接与港岛地区军统及中统高层会面，然后，带着中情局的资金和承诺潜入沪市。”

    “他对外的身份是美国领事馆的驻沪外交顾问。”

    “在华懋饭店爆炸案发生前七十二小时，比良君在法租界一处安全屋抓获了他。”

    “被捕时他没有反抗，只是声称自己是美国公民，享有外交豁免权。”

    “他被捕之后，我亲自审过一次。”

    “那次审讯只进行了不到二十分钟，他就开口了。”

    “不过，招供出来的东西并没有什么价值。”

    “原本我们想动用刑罚，强行撬开他的嘴，但他却突然改变态度，要求美方领事介入，按交战法规对待被俘情报人员。”

    “我当时没有继续审，因为那时候我还不知道断流计划的全部细节，手里没有足够的筹码。”

    “现在不一样了。”

    “我们至少能肯定断流计划的全部细节，并知道他们这么做的目的是什么。”

    “安藤君，你的提议我很支持，你们特高课负责外围，我们梅机关想办法从李龙飞身上打开缺口。”

    “华夏有句老话，亡羊补牢，犹未晚也。”

    “如果能抓出这个内奸，至少我们对东京也能有所交代。”

    说到这里，晴气站了起来，走到窗前。

    看着窗外灰蒙蒙的天空，晴气继续说道：“安藤君，你我都清楚，这件事走到这一步，已经不仅仅是追查一起爆炸案的问题了。”

    “汇山码头那两艘沉掉的运输舰，还有一艘已经没有维修价值，就剩千山丸号，要修也得一个多月，”

    “中统的这次袭击可以说，直接拖慢了整个南方作战的时间表。”

    “这份责任，压在派遣军司令部的头上，也压在你我的头上。”

    “所以，无论如何，我们都要给出一个交代。”

    安藤真一站起身子，“晴气君，我知道该怎么做，李龙飞交给你，务必要从他口中得到有用的情报。”

    “至于外围，我们特高课有信心追到线索，先告辞了，”

    说完，安藤朝晴气微微鞠躬，转身离开办公室。

    晴气沉默片刻，抓起桌子上的电话，摇了摇，拿起话筒道：“比良君，把李龙飞带到审讯室，今天，一定要从他嘴里拿到有用的东西。”

    梅机关，底层的审讯室。

    这里跟他们出于二楼的审讯室是完全不同的。

    二楼的审讯室可没有任何刑具，在那里受审，基本上就是协同调查，不会对你动手。

    而这底层的就是不一样，周围墙上挂满了各式各样的刑具。

    有些刑具上甚至还带着洗不掉的褐色血渍。

    李龙飞被带进来的时候神情瞬间变得紧张起来。

    他看到周围的环境，心中瞬间涌起一股不妙的感觉。

    晴气庆胤看着李龙飞被带进审讯室，目光在他身上停留了一刻。

    眼前的李龙飞在关押数日后神情显得有些疲惫。

    虽然没有经受任何刑罚，但他的脸色的确比之前苍白了不少。

    就连之前的圆脸也变得消瘦了几分，两侧颧骨肉眼可见的变高，

    身上的衣服早就换成了灰色的囚服，就连金丝眼镜也断了一条眼镜腿。

    就是不知道是被打断的，还是自己不小心弄断的。

    晴气庆胤缓缓开口，“李先生，看你的脸色，你这几天好像过得不怎么样...”

    “晴气机关长，我不知道你们还要关我到什么时候。”李龙飞的华夏语里带着浓厚的闽省味道。

    “我之前已经把我知道的全部都交代了一遍，你们还有什么理由要扣押我，”

    “我要求见我的律师。”

    晴气哼了一声，“李先生，你好像还没搞清楚你自己的处境。”

    说着，晴气将身边的资料放在桌子上，推到对方面前。

    “这是汇山码头爆炸之后的景象，李先生，你知不知道你们的计划给帝国带来多大的困扰。”

    “整个汇山码头被炸毁，维修时间至少需要三个月。”

    “这还是轻的，你们的计划让海军部原本支援南下的物资化作飞灰。”

    “四艘运输舰两艘被炸沉，一艘损毁严重，几乎没有维修价值。”

    “只有一艘千山丸号勉强还能修复，但也需要至少一个月的时间。”

    “晴气机关长，”李龙飞扶了扶只剩一边的眼镜腿…

    “我必须重申一遍，你说的什么汇山码头爆炸案我一点也不知情，”

    “而且，说句不好听的，这个爆炸案发生的时候我就在你们的羁押室里面。”

    “你们有什么理由怀疑我参与了什么爆炸案。”

    “最后，我必须再重申一次，我是美国公民。”

    “根据国际法的规定，我有权要求见我国领事馆代表。”

    “在领事馆人员到场之前，我不会回答任何问题。”

    晴气似乎早就料到他会这么说，缓缓把烟蒂在烟灰缸里碾灭，然后抬起头来盯着李龙飞。

    “李先生，我问你一个问题，你被捕那么多天，美国领事馆有没有通过任何渠道向梅机关提出过对你的领事探视请求？”

    李龙飞眼眸骤然一紧，“晴气机关长，你这话什么意思！”

    “什么意思？哼，我告诉你，是一次都没有。”

    “你知道这是为什么吗？”

    “我再告诉你一个不幸的消息，”

    “除了这个，还有一件你意想不到的事情，”

    “就在你被关押的这段时间，你们领事馆跟金陵政府谈判代表团在华懋饭店举行了一场酒会！”

    “很不幸，在酒会进行到一半的时候，现场发生了爆炸案。”

    “领事馆参赞彼得先生，职员詹姆斯，还有速记员赛琳娜小姐在爆炸中不幸丧生。”

    “你说什么？酒会现场发生爆炸案？”李龙飞脸色巨变，中统制定的计划并没有这一项行动。

    他们拿着美国人提供的资金，又怎么敢连美国人一起炸？

    三名美国领事馆职员死于爆炸，这已经是重大案件了，难怪.....

    晴气冷笑道：“没错，华懋饭店爆炸案，美方代表团三人死亡，五人重伤。”

    “在华盛顿眼中，断流计划已经变成了一场外交灾难。”

    “美国中情局现在正在拼命撇清和这次爆炸案的关系，”

    “而现在，我敢肯定，他们最不希望看到的，就是一个代号‘木先生’的前中情局特工，落在我们手里。“

    “要是你把断流计划说出来，那就意味着是中情局授意山城对自己人下手。”

    “你认为现在还有哪个官员敢替你出头。”

    “他们巴不得你现在什么都不说，然后，借我们的手把你处决。”

    “我必须告诉你一个残酷的现实，你不是英雄，李先生。你现在是一个被遗弃的人。”

    “自己人把你当成了弃子，现在是你唯一可以谈条件的人。”

    “你掌握的情报对我有用，我的权限对你也有用。”

    “我可以把你转移到非军事区监狱，战后按普通刑事犯处理。”

    “如果你交代的东西对我们有大用处，我甚至可以替你向东京方面求情。”

    “让外交部给你一个特赦名额。送你回美国。”

    “当然，你也可以选择继续沉默，我这里的刑具虽然不多，但也足够让你说出我们想要的东西。”

    “到了那个时候，你受到的待遇跟现在就完全不同了。”

    “亲自交代是态度问题，刑讯所得，那就是我们的功劳。”

    “我现在是把功劳送到你手里，给你一个自救的机会。”

    李龙飞的神情阴晴不定，华懋饭店爆炸事件绝对出乎他的意料。

    他根本想不到顾西林为了成功可以这么不择手段。

    “你们，怎么能够证明华懋饭店的爆炸案是中统的人干的。”

    晴气皱了皱眉头：“李先生，我们的确不能证明动手的中统还是军统。”

    “你要是还想撑下去，那么，我们的谈话就此结束，下面的事情我就交给比良君来办。”

    “你最好现在考虑清楚，我可没有耐心继续陪你耗下去！”

    话音落下，晴气庆胤作势起身离开！

    李龙飞眼眸中顿时闪过一丝慌乱的神色，“晴气机关长，请等一下！”

    “李先生肯合作了吗？”晴气缓缓坐了回去！

    “那么，我们的谈话继续，现在，我想知道中统方面究竟是通过什么渠道掌握情报的！”

    “你千万不要告诉我这是他们侦查得来，因为，有些情报只有内部人员才能掌握！”

    “李先生，考虑清楚再回答，因为，你不会有第二次机会！”

    李龙飞脸上表情不断变化，足可见内心的挣扎，片刻后，他还是说了出来，“晴气机关长，我说，传递信息的是军统华南区情报处处长，代号，a先生…”

 第五百二十八章 追查 

    a先生，又是这个a先生。

    晴气的脸色骤然变得凝重了几分。

    关于a先生的资料，梅机关，特高课都有不少。

    虽然他们到现在都没办法确认这个人的具体形象，但是，技术科从信息层面做过一次画像。

    技术科的专家坂本少佐通过信息画像，确认这个a先生应该是一个年纪在四十岁到五十岁之间的中年男子。

    他的渠道很可能与金陵内政有关，因为，就他们掌握的情报，a先生多次获取的情报都属于高层绝密。

    这些资料不是一般人可以接触到的。

    因此，在最初确认这条信息的时候，特高课还联合特工总部煞有介事的在内部进行甄别活动。

    其中也抓了几个人，但最终结果都不是

    虽然行动失败，但他们并没有放弃继续追查。

    只是，手里的情报虽然不少，能用的却是少得可怜

    这也导致他们一直无法确定a先生的真实身份。

    现在，晴气从李龙飞口中听到这个名字，心中顿时升起一丝警觉。

    “李先生，我这个人不怎么喜欢没有证据的发言。”

    “你说给中统方面提供信息支援的是a先生，说实话，空口无凭的，我很难相信。”

    “况且，中统跟军统之间的不和所有人都很清楚。”

    “a先生是情报处处长，他怎么会心甘情愿地给中统打下手，这实在令人难以置信。”

    李龙飞恭敬地说道，“晴气机关长，我可以解释，”

    “断流计划从一开始，中情局选的合作对象就不是中统。”

    “自从珍珠港事件之后，中情局就制定了详细的计划。”

    “去年底，我从旧金山飞港岛，带去了中情局的指令。”

    “指令原文写得很明确，此行是与山城国民政府军事情报系统合作，”

    “目标是要破坏日军后勤枢纽，配合盟军即将展开的太平洋反攻。”

    “所以我到港岛之后，准备去见的第一个人不是叶秀峰，而是军统港岛站站长郑先生。”

    “坦白说，之前在电报里，郑先生就对断流计划很感兴趣，并表示愿意全力配合。”

    “而就在我们坐上华盛顿号邮轮，即将抵达港岛见面时，”

    “中情局突然发来一份加急电文，电文的意思就是让我们放弃军统，转而联络叶秀峰。”

    “而最离谱的就是，电文上还说，军统方面会全程护卫我们的安全。”

    “我当时没看懂这份电文背后的意思，后来才知道，中情局把军统这些年刺杀、绑架、爆炸的手段重新评估了一遍，”

    “高层认为军统的破坏方式虽然痛快，但对于战略目标来说，震慑有余而实效不足。”

    “中情局要的是持续性的破坏效果，不是一锤子买卖。”

    “只是杀几个人，对于战场而言根本没有任何作用，”

    “所以，他们越过军统，直接找了中统陈祖涛。”

    “这次中途换马，军统那边对此极为不满，”

    “但中情局的指令不可更改，军统最终也不得不接受。”

    晴气没有插话，只是静静地看着李龙飞。

    “李先生，我有个问题不理解，断流行动指挥由中统全权负责，美方不干预具体执行。”

    “你说这个得到了中统本部的批准。”

    “军统呢？”

    “你们抢了军统的合作项目，戴老板就甘心坐视不管？”

    “据我们的情报，戴老板可不是那种甘心吃哑巴亏的人，”

    “更何况，你们有什么理由能说服戴老板把手下这员大将借出来给你们用。”

    “一个华南区情报处处长，对你们的行动言听计从，所有情报准时送达。”

    “他吃的是军统的饭，却死心塌地的给中统干活。”

    “不要跟我说什么军令，要是戴老板真有这么强的控制能力，他就不会还是一个少将副局长。”

    “我想知道，这里面是不是还有别的什么交易是外界不知道的。”

    李龙飞显然对于山城方面派系之间的斗争并不是非常清楚。

    自然也不会懂得里面的弯弯绕绕。

    李龙飞沉默了几秒钟，缓缓摇了摇头，“晴气机关长，具体他们之间是否达成了别的协议，我真的不清楚。”

    “但我离开之前，军统港岛站还专门派了一个人来跟我见面，”

    “此人是军统康泽的亲信，代号‘魔术师’。”

    “他跟我说了很多话，大意是军统并不反对中情局选择中统，”

    “但希望美方不要彻底切断与军统的合作渠道。”

    “魔术师？”听到这个代号晴气的眉头微微皱了一下。

    “怎么？晴气机关长知道他？”李龙飞明显觉得晴气的神情有些不对。

    “知道，一年多前，我们曾经抓捕过一个军统特工，想不到这个人居然在港岛。”

    “那么，李先生，你现在还有什么资料可以补充的。”

    “比如说，你有没有接触过a先生。”

    李龙飞很干脆地摇了摇头：“晴气机关长，请你相信我的诚意。”

    “其实，不光是我，中统方面的人也没见过a先生。”

    “甚至连他的联络人都没见过。”

    “叶先生向我发出计划进程的时候特别提到，军统方面的三不原则。”

    “不接触，不见面，不负责。”

    “他们好像很忌惮中统的人，”

    晴气点了点头，缓缓说道：“小心谨慎，这像是a先生的做事风格。”

    “那么，他的联络人又是什么人？”

    “q女士，但这个q女士是男人还是女人并没有人知道。”

    “所有情报都在特别联络信箱内完成交接。”

    “死信箱的位置只有叶秀峰一个人知道。”

    晴气闻言长长叹了口气，“滴水不漏，李先生，非常感谢你跟大日本帝国合作。”

    “关于你的特赦令我会向总部申请。”

    “如果没有意外，东京方面很快会派人过来。”

    “你也很快能回到美国，我还有事，就先走一步了。”

    话音落下，晴气把供词放进档案袋里，站起来走到门口时停了一下，回头道：“李先生，你刚才说的这些，我会逐条核实。”

    “如果属实，你还有机会见到家人。”

    “如果有假，我敢保证，你下半辈子一定会后悔，今天没有选择扛到底。”

    梅机关的审讯已经告一段落，李龙飞供出来的东西说没有用，但似乎又有点用。

    晴气至少知道了这件事还牵扯到了军统的情报处处长a先生。

    但说有用，那又似乎没多大用。

    他们还是没有找到关于a先生身份的特征，别说人了，就是一点有用的信息都没有。

    只有一个不知道男女的联络员，q女士。

    干情报的都很清楚，q女士不一定是女士，那么a先生，也未必是先生。

    与此同时，特高课安藤真一亲自带人进入法租界搜查。

    特高课的情报网络在沪市经营多年，眼线遍布沪市各地。

    比良之前已经搜过了吕班路的据点，但安藤依旧没有放弃，第一站还是放到了吕班路。

    吕班路据点剩下的还是那盘没下完的棋。

    比良只是将棋盘上的棋子方位复制下来，并没有将东西带走。

    安藤看着桌上那副桐木棋盘和两碗鹅卵石棋子，沉默了很久。

    棋盘上的残局他不懂，但他却看懂了一件事。

    那就是，这个人在下这盘棋的时候并不是仓皇出逃时忘了带走，

    而是从容不迫地摆好之后才走的。

    特高课的行动队员将里里外外都搜索了一遍，依旧没有任何发现。

    这很正常，如果他们能发现什么东西，那就证明比良秀一做事有疏忽。

    这对一个行动队长来说，是非常严重的指控。

    折腾了一个多小时，安藤下令撤离，带着人从吕班路追到金神父路，

    金神父路的临时据点是一座老式楼房，原是一家犹太侨民的私宅，中统以洋行办事处的名义租了下来。

    安藤带人进来的时候里面依旧是空荡荡的，唯一跟吕班路不同的是，

    特高课的队员在这里发现了一些焚烧文件的痕迹。

    这个发现令安藤有些惊喜，至少能证明这个据点内曾经出现过一些重要文件。

    可就在安藤满怀希望能找到一些有用的线索的时候，队员的一句话犹如冷水浇头。

    所有文件销毁得非常彻底，根本无法找到任何有用的东西。

    就在安藤一筹莫展以为这一次又是一无所获的时候，一个意外的消息传来。

    宪兵司令部的山本秋太气喘吁吁的赶来向安藤汇报了一个消息。

    杉田靖司中佐在不远的福开森路水站边上发现线索。

    安藤闻言立即带人赶到法租界西南角的福开森路。

    法租界，福开森路，这条路不长，沿街开着十几家小商铺。

    这里算是法租界内比较繁华的一条街道，住着的大人物不少。

    当初被谢志攀和赵立军用小斧头砍死的唐绍仪就住在街头。

    安藤带人赶到福开森路这家水站的时候杉田早就等在了那里。

    他带着几名穿着便装的宪兵站在福开森路街角的电线杆后面，

    看到安藤真一赶来杉田上前打了个招呼。

    “安藤君，”

    “目标就是前面那家水站，门脸窄，但后院不小，水车能直接开进去。”

    安藤真一从怀里掏出一包樱花牌香烟，从中抽出一根，递给杉田。

    “杉田中佐，我很奇怪，你是怎么认为这家水站有问题的。”

    杉田点上香烟，抽了一口，“安藤君，不是只有你们特高课有线人。”

    “我们宪兵司令部除了要管辖治安还有缉私跟抓捕任务。”

    “这个据点我的线人已经观察了一段时间。”

    “水站每天进出的人多，拎着水桶来来往往，但要是混进来几个生面孔，马上就会引起邻居注意。”

    “我的线人说了，自从华懋饭店跟汇山码头爆炸案发生之后，这里多了几张生面孔。”

    “时间跟动机都对的上，这要是没问题，我杉田两个字倒着写。”

    安藤点了点头，“杉田君，这次多谢你的帮忙，如果有发现，头功一定是你的。”

    紧接着，安藤低声交代杉田带人从后巷绕过去守死水站的后门。

    他自己则带着几名便衣队员从正门进入。

    杉田将香烟扔在地上踩灭，挥了挥手，带着人绕到水站后方。

    安藤掏出南部手枪，随着他一个干净利落的手势，几名便衣队员迅速散开朝水站扑去。

    水站的门虚掩着。

    地上排着几只木质水桶，柜台后面坐着一个管账的先生，手里拿着一支毛笔正在账本上写着什么。

    “不许动，特高课查案！”一记厉喝声响起。

    管账先生刚抬起头就看见安藤和黑洞洞的枪口，

    他的脸色骤然煞白，手里的毛笔啪嗒一声掉在地上。

    另一名光着膀子的年轻伙计正在后院往水车上装水桶，听到动静转过身来，

    还没来得及跑就被人一把按在地上，膝盖顶着后腰，双手被反铐在背后。

    整个过程还不到三十秒，水站后方本来还有几个人在排队打水，看到这情形顿时吓得大喊大叫起来。

    “嘭。”安藤朝天放了一枪。

    这一枪瞬间令所有人安静了下来，安藤狞笑道：“特高课办案，不想死的靠边站好。”

    帐房先生此时也反应过来，连忙委屈求饶：“太，太君，我们都是良民。”

    “良民，是不是良民你说了不算。”

    安藤目光扫过人群，此时的众人看着黑洞洞的枪口全都吓得浑身乱颤。

    没有人敢反抗...

    安藤缓缓说道：“把所有人都带回去，一个个慢慢查。”

    “哈衣。”

    苏州河畔，南方运输部大楼。

    陈阳坐在办公室里，办公桌上堆着几份刚从日晖港送来的文件。

    文件上的字迹让他很不舒服...

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳头也没抬，“进来。”

    晴气庆胤推开门，朝陈阳微微鞠躬：“陈桑，你找我？有什么事情不能在电话里说？”

    “在电话里说，这些事情能在电话里说吗？”

    陈阳将文件推到办公桌前方：“晴气君，日晖港调度也算是我们运输部内部事情。”

    “之前关于炸药丢失的事情，我不是让你封存案卷吗？”

    “特高课的安藤怎么突然又派人去日晖港调查炸药失窃案？”

    “你是不是可以给我一个解释？”

    “陈桑，关于这件事我正想跟你说。”晴气从随身公文包里拿出一份口供记录。

    “陈桑，李龙飞已经答应跟帝国合作，他已经招供，这一次事情是军统跟中统合谋。”

    “而且，我们发现了一个重要人物，”

    晴气庆胤停了一停，一字一句说道：“军统的a先生...”

 第五百二十九章 从资金下手 

    “我管他是什么a先生，b先生...”陈阳先是不耐烦地说了一句。

    下一刻，他的表情一变，仿佛反映了过来，“a先生，你是说那个神秘的情报处处长？”

    “晴气君，你们抓到a先生了？”

    从一脸无所谓到突然表现出来的震惊与意外，陈阳此时的表情充分展现了什么叫做奥斯卡影帝级别的表演。

    “不不不，那倒是没有。”晴气连忙摆手。

    “等一等。”陈阳像是想到了什么，“晴气君，你之前说的行动是由中统方面的人做的。”

    “华懋饭店，汇山码头，还有什么炸药失窃以及福田少佐失踪，所有东西都在一条线上。”

    “你现在又突然说，这件事其实是军统a先生的手笔。”

    “晴气君，我虽然管的是交通，但是，中统和军统的差别我还是能分得清。”

    “你现在告诉我，一个军统的情报处长去帮中统的行动组完成爆破任务。”

    “怎么？你想用前朝的剑来斩本朝的官？”

    “你有几个脑袋，在这里胡说八道。”

    晴气愣了一愣，连忙说道：“陈桑，这件事很复杂，但是，我可以慢慢解释给你听。”

    “行，晴气君，我现在就等着听你解释。”

    晴气歇了口气，将李龙飞的供词跟所有细节向陈阳细说了一遍。

    陈阳听后不由自主地皱起了眉头：“晴气君，你们现在的结论就是说，这一次是军统跟中统联合执行的任务。”

    “所有行动的资金支持来自美国领事馆。”

    “这样一来事情不就简单多了，你们去查一查资金流向，不就能很快查到经手人是谁？”

    “资金流向，这倒是一个很好的建议。”晴气眼前一亮，连忙说道：“还是陈桑有见识。”

    “但这一点不容易办到，你也知道，不论是花旗银行还是汇丰银行，他们都不会那么合作。”

    “不合作？”陈阳将身子往后躺了躺：“晴气君，这么简单的事情还要我来教你怎么办？”

    “陈桑，你这话什么意思？”

    “没什么意思，就是建议晴气君多跟前辈们学学。”

    “石原司令官当年是怎么占领东北的，你不清楚？”

    “啊，”晴气下意识愣了一愣。

    “晴气君，我看你也不像是什么有底线的人，”陈阳双手环抱全身戏谑道：“你不要告诉我，你准备跟我讲什么原则...”

    “不不不，我不是那个意思。”晴气连忙摆了摆手：“陈桑的意思我懂了，我马上就去办。”

    沪市，虹口，特高课总部审讯室。

    审讯室在地下，隔音效果良好。

    安藤真一坐在审讯桌后面，面前摊着从水站地窖里搜出的物品....

    东西倒是挺多的，包括从水站搜出来的账本，几把手枪，一些弹药，一些药品。

    他的手指在桌面上轻轻敲着，目光却一刻也没有离开过此时绑在木桩上的人。

    对面绑着的就是水站的账房先生，此时，他的衣衫褴褛，浑身上下已经看不到几块好肉。

    这些不重要，从水站里搜出来的那些东西已经证明了这个人一定有问题。

    正因如此，安藤没有急着审他。

    他先审了那个年轻伙计，然后是杉田靖司从现场带回来的那些人。

    由于他们的行动太突然，现场抓到的人里面的确隐藏了两个交通员。

    这些也就成了他们最大的底牌，几场审讯下来，安藤手里已经有了足够的交叉验证。

    现在他只差最后一块拼图。

    账房先生姓吴，此时，他嘴唇哆嗦着，眼眶深陷，眼球上布满了血丝。

    特高课的审讯手段他熬不过去，安藤甚至没有对他动大刑，就是普通的刑罚就已经受不住了。

    他知道自己招了之后是什么下场，但他实在熬不住。

    “吴先生，我想知道你们老板叫什么名字？？”

    “他在中统沪市站里担任什么职务？”安藤的声音缓缓响起。

    “你不要试图欺骗我，因为我们手里的证据比你想象的要多的多。”

    “你说的是真话还是假话，我们很容易就能分辨出来。”

    “更何况，刚才的刑罚你已经尝过了，这种滋味，我相信你应该不会还想再试一试。”

    “是，是，我说，我什么都说。”吴老头根本不敢隐瞒，一五一十全部交代出来。

    “老板叫丁满仓，原先是杭城小组的，他是接到命令，调到中统沪市站担任第一小组的组长。”

    “水站是他之前设立的联络点，用来中转情报和掩护潜伏人员。”

    “原来他不直接管行动，只负责交通线。”

    “但顾先生和叶站长殉国之后，沪市站群龙无首，他就成了幸存的这些人里级别最高的一个，临时顶上来管着剩下的摊子。”

    “纳尼？你说什么？”安藤的手指瞬间停止了敲击，身子也不由自主地站了起来...

    吴老头口中的顾先生自然就是顾西林。

    而叶站长就是从港岛潜入沪市，负责断流计划的叶秀峰。

    这两个名字在过去一周里几乎占据了他全部的大脑运转时间。

    他调动了整个特高课的便衣网络去追查这两个人的下落，

    从吕班路追到金神父路，从金神父路追到福开森路。

    现在眼前这个老头居然信誓旦旦的告诉他，你要找的这两个人已经死了。

    不可能，这两个是断流计划的最高负责人。

    他们死了，剩下的人还活着，这不符合逻辑。

    什么时候战场拼杀还是领导冲在前面，在他印象里，只有红党那些人才会带头冲锋。

    中统，什么时候有这样的人物。

    难道是金蚕脱壳？这两个人假借汇山码头爆炸案来一出借尸还魂，借此脱身，

    但这也说不过去，汇山码头爆炸在某种意义上是一次非常成功的袭击。

    山城方面得知消息至少是大功一件。

    这两人也不至于放着这么大的功劳不要...

    但要说他们这么轻易死了，安藤还是觉得有问题。

    从日晖港那批炸药失踪开始，再到华懋饭店和汇山码头的连环爆炸，

    他们的每一步棋都走得精准而冷酷。

    这样一个对手，怎么会这么轻易就死了？

    “死了？怎么死的？”安藤的声音不自觉带上了一丝急躁。

    “他们在执行汇山码头爆炸计划时，随敢死队的船冲在最前面。”

    “顾先生和叶站长是带着炸药跟码头上的弹药库同归于尽的。”

    “跟着他们一起执行行动的人一个都没回来，太君，我说的是实话，真是实话。”

    安藤沉默了很久，心中对这从未见过的两人突然生出几分莫名的尊重，

    在任何一个地方，英雄总是值得被尊重的。

    就像他们攻占藤县时候，那个不顾一切留在城头上的川军师长王铭章。

    还有被敌人围困，至死不降的梅花将军张自忠。

    这些人都是流芳百世的英雄。

    当然，佩服虽然佩服，但眼下他没有时间纠缠于顾西林的生死。

    因为，他面前还有更紧迫的问题要解决。“丁满仓现在人在哪里？沪市站还有多少残余人员？”

    老吴头沉默片刻，老老实实回答道，“他在平安码头还有个备用仓库，但他平时不停留在一处。”

    “他负责跟山城联络，也负责安排幸存下来的人转入地下。”

    “现在沪市站大概还有二十多人，多数是没参加码头行动的交通员和外围情报员。”

    “叶站长死了，现在新任站长还没到沪市，所有人都已转入静默。“

    “除非丁满仓亲自出面联络，不然彼此之间都不知道对方藏在哪里。”

    “什么时候新任站长到沪市，什么时候恢复活动。”

    “你知不知道你们现在还有多少人？”

    “太君，这个我真的不清楚，我只是一个底层情报员，这些东西我根本接触不到。”

    “你是水站的负责人，那么，你接触到的人员有几个？”

    “太君，据点不止我们这里一个，我这里平常没有多少人会来。”

    “你说谎，杉田中佐的线人明明说你们这里出现了很多生面孔。”

    “冤枉啊，太君，生面孔也未必就是我们的人。”

    “我发誓，我们这里的确没有几个人，而且，我不负责联络，也不知道他们到底谁是谁？”

    “我只负责接待，他们拿着指令过来，我就带他们做该做的事情。”

    “其余的事情我没有资格做，更没有资格去问。”


    谈话进行了一个多小时，安藤把老吴口供中关于丁满仓的全部细节，备用仓库的位置以及所有资料全部记录在案，这才满意地结束了这场谈话。

    沪市，狄斯威路，梅机关总部大楼，

    此时，暮色渐浓，梅机关总部大楼却依旧热闹。

    总部会议室，晴气庆胤正在与比良秀一等人讨论行动计划，

    不得不说，陈阳的提议也给了晴气另一个方向。

    从美国人支持的资金入手，通过资金流向来确定这张网的全貌，这的确是一个非常好的办法。

    但他们的问题就是怎么才能拿到那些资料。

    比良的建议还是审讯李龙飞，从他嘴里掏出资金流向的问题。

    晴气却将陈阳的提议说了出来。

    他们用的招式还是老一套，无非就是诬陷银行与反日分子勾结。

    他们的交易对大日本帝国治安造成威胁。

    问题就是没有证据，仅凭一面之词，很难获得银行高层的同意，

    到时候影响扩大，对帝国形象也不好。

    众人的讨论声未停，却见值日官急匆匆走进来传话，安藤中佐来了。

    晴气短暂思索后直接让值日官邀请安藤进来。

    值日官赶紧出去邀请安藤，不一会儿，人就出现在门口。

    安藤看着会议室里面烟雾缭绕的模样直接开口道：“晴气阁下，特高课刚刚捣毁了一座中统联络站。”

    “我们从抓捕人员的口中获得了一些信息，”

    晴气起身道：“安藤君，看来特高课的行动速度比我们想象中的快得多。”

    “还好，我们这里也有收获，李龙飞已经供出了他所知道的一切。”

    “您先请坐，我们仔细讨论一下接下来的行动如何安排。”

    “哦，”安藤显然也有些意外，双方的收获都超出了对方的预估。

    “我带来了审讯记录，”安藤将账房老吴的口供递给晴气。

    “有一个意外收获，老吴说顾西林跟港岛区的叶秀峰两人已经在汇山码头爆炸事件中丧生。”

    “我已经安排行动队的木村大尉前往太平间查验尸体。”

    “虽然大多数尸体已经烧得面目全非，但还是希望能从体表信息中确定对方身份。”

    晴气闻言神情微变，“安藤君，两个行动直接负责人同时死在爆炸现场。”

    “你认为这种可能性有多大。”

    安藤摆了摆手道，“我不看可能性。我只看证据。”

    “对了，我们还有一些别的收获。根据老吴的口供，现在沪市中统的负责人是个叫丁满仓的家伙。”

    “根据已掌握的情报，中统残余人员目前由丁满仓负责联络，”

    “除了被我们捣毁的水站，他很可能还在利用平安码头的备用仓库藏身。”

    “我的提议是，我们要把沪市所有还在运转的码头全部翻一遍，特别是日晖港、十六铺、杨树浦这几个区域。”

    “这些地区人口密集，进出货物跟人混杂一起，极其容易藏身。”

    “为此，我已经向宪兵司令部的大谷云七司令官提出申请，希望杉田中佐加派人手支援。”

    “晴气阁下，你们这边还有什么要补充的。”

    晴气将手中的资料递给对方：“我们通过李龙飞的口供锁定了一个人。”

    “军统华南区情报处处长，a先生。”

    “a先生？”安藤的脸色瞬间凝重几分。

    a先生早已经是帝国情报机构重点关注的对象，但此人实在太会隐藏自己。

    到现在他们也无法确定这个人的真正身份。

    “是，a先生，”晴气肯定道：“目前李龙飞的供词可信度还是比较高。”

    “他所提供的资料都能得到印证，我们暂时可以相信他。”

    “这次要是真能把a先生这条大鱼抓出来，对于帝国来说是一件好事。”

    安藤缓缓放下资料：“晴气阁下，你有没有什么计划。”

    “或者说，你准备从哪里下手。”

    晴气犹豫片刻，还是开口道：“之前陈部长给出一个提议。”

    “让我们从美国人提供的资金流向下手。”

    “他认为这么大的行动绝不会只靠人就能办到，收集资料，购买炸药，甚至他们所做的所有事情都要有庞大的资金支持。”

    “如果能追到资金流向，或许能帮我们掀开a先生的神秘面纱。”

 第五百三十章 这里的牛肉饼味道不错，李主任应该会喜欢 

    “很好，既然我们都已经有方向，那就开始动手吧。”安藤说了一句，起身准备离开。

    “安藤君，你等一下。”晴气突然开口叫住了安藤。

    “晴气阁下还有什么要交代的吗？”安藤好奇问了一句。

    晴气看了周围一眼，众人心知肚明，连忙收拾好手上的东西离开。

    看到四下无人，晴气凑上前道：“也不是有什么要交代，你现在要搜查各大码头仓库。”

    “我个人觉得，你是不是要跟陈部长说一句。”

    “毕竟这沪市码头可都是他的地盘。”

    安藤皱了皱眉头：“晴气君突然说这个，难道之前有过什么误会不成。”

    晴气叹了口气，将比良秀一之前准备搜索十六铺码头，清查船上暗藏炸药始末说了一遍。

    安藤听得心中一紧。

    “晴气君，你是说陈部长把码头当成了自己的走私仓库。”

    “嘘，安藤君，不能这么说。”晴气连忙阻止安藤说下去。

    “说实话，这些货物里面也有安藤君的一份钱。”

    “沪市情报联盟每个月拨付出来的活动基金我们几个机构都可拿了的。”

    “咱们做人做事还是要有点道义。”

    “总不能一边拿着陈部长的钱，一边砸人家的饭碗。”

    “这可不合规矩。”

    安藤点了点头：“晴气君说的对，难怪杉田君听说我要抓丁满仓，他要我自己跟大谷司令官去说。”

    “杉田中佐也是忌惮陈部长的态度。”

    “行了，安藤君，你能明白就最好了。”

    晴气将手里的报告朝桌子上整了整，缓缓说道：“这件事我看杉田中佐肯定会敷衍。”

    “现在沪市能听特高课的也只有七十六号，我觉得你们抓人的时候还是要多准备一手。”

    “免得有什么疏漏。”

    安藤频频点头：“我知道了，晴气君，那我先去安排，你有什么需要，随时知会我一句。”

    “我先告辞。”

    “安藤君慢走。”

    沪市，天空依旧灰白。

    金士顿路上的洒水车沿着路段缓缓前行，杂乱的路面很快被冲洗干净。

    陈阳将车子停在法租界一条弄堂的转角处。

    他从车上下来之后，进入旁边弄堂。

    没有急着走，而是在弄堂口抽了一根烟。

    确定没人跟着，他转身走进巷道，飞快的穿过一片晾着衣物的窄院，

    绕过两间堆满杂货的棚屋，从小巷另一头拐进了牛肉馆的后门。

    这是一家老字号牛肉馆，特色就是牛肉饼还有全牛宴。

    上到二楼，陈阳走到走廊尽头的包间，推门而入。

    宋伊琳已经在了。

    她面前的茶水已经看不到热气，像是已经等了一段时间。

    看到陈阳坐下，她连忙问道：“长官，你这么急找我，是不是出什么事情了。”

    “汇山码头跟华懋饭店爆炸的事情，有没有影响到您。”

    陈阳摘下帽子放在桌角：“没有，他们的目光现在都在剩余的中统特工身上，”

    “再说了，他们就算再怎么查也不可能把矛头对准我。”

    “这批价值七百万日元的石油，光成本就要将近一百四十万美金。”

    “他们怎么可能会认为我会用一百四十万美金做局。”

    一百四十万美金，也就是说，这批被炸毁的石油其实只有十六万吨，并不是二十万吨。

    石油被炸毁，海军部平了两百万的帐。

    欠陈阳的七百万日元还是一分没少，这尼玛，做生意还得看长官的。

    长官不发财谁发财。

    陈阳拿起面前的茶杯喝了一口：“对了，陈恭澍那边，怎么样了？”

    宋伊琳赶紧说道：“陈恭澍已经见过刘副站长了，他现在的态度是可以合作。”

    “但他想回山城。”

    “回山城，他这是害怕戴老板用完之后就把他扔了。”

    宋伊琳轻声道：“他是一个叛变党国的人，有第一次，难免会有第二次。”

    “他是在一九三九年十一月被捕的。”

    “先后在七十六号担任顾问跟作训处队长，权力比熊剑东跟王天木都高。”

    “后来吴四宝被日本人处决，他接任作训大队大队长。”

    “去年七月，他通过渠道联系上了戴老板，表示愿意重新合作。”

    “坦白说，此人在军统内部虽然跟沈站长齐名，但戴老板还是对他投降的事情心存芥蒂。”

    “陈恭澍想回去也是情有可原。”

    陈阳的手指在桌子上轻轻敲了敲：“陈恭澍这个人，我听说过。”

    “他当年被捕时，没有扛多久就开口了，在七十六号的位置上做事也上心。”

    “去年突然联系戴老板，这说明他在日本人的地盘上看到了什么，”

    “或者七十六号内部发生了变化。”

    “戴老板那边怎么回应的？”

    宋伊琳没有回避他的目光，“戴老板的意思是先接纳，再观察。”

    “目前还没有给陈恭澍派具体任务，只是通过中间人保持联系。”

    陈阳端起茶杯又喝了一口，缓缓说道：“上面有没有说要打算怎么用他？”

    宋伊琳沉默了一下：“可能需要先用他来传递一些无关紧要的情报，看看他是不是真的配合。”

    “具体结果还在等上面的指示。”

    “不要等了，”陈阳从怀里掏出一把钥匙，钥匙是铜制的，上面还有编号。


    陈阳把钥匙放在宋伊琳面前，“把这把钥匙想办法交给陈恭澍。”

    “跟他说，让他在明天中午之前，想办法放到李群的办公桌抽屉内。”

    “这件事做好了，他随时可以撤退，撤退路线我都可以安排。”

    “钥匙？”宋伊琳一眼就看出，这把钥匙是保险柜的钥匙，

    但一把钥匙能有什么用，

    要知道这汇丰银行的保险柜不只是钥匙就有用的，还需要私人印鉴以及密码。

    你就算把钥匙放进人家的抽屉里，没有其余的两样东西也没用。

    陈阳仿佛看穿了宋伊琳的疑惑，轻笑道：“放心，我已经做了安排，只要他们发现钥匙就行。”

    “对了，明天下午三点二十分，你用军统电台向之前联系的中统电台明码发电。”

    “电文，已暴露，速离，落款，a。”

    “三点二十，这个时间是有什么意义吗？”

    “我猜的，”陈阳缓声道：“安藤今天来找我，他想要搜索江南码头和平仓库。”

    “我让他给我一点时间，把一些见不得人的货物转移掉。”

    “他答应会在明天傍晚行动。”

    “按照他的个性，一定不会提前一天半天通知。”

    “而七十六号从临时纠集队员出发，再到现场埋伏，至少需要两个半小时。”

    “我估计他会在三点前后通知七十六号参加行动。”

    “二十分钟时间，足够我们利用时间差来制造一种错觉。”

    宋伊琳迟疑片刻说道，“可是，长官，明码发电很可能会暴露我们电台的位置。”

    “放心，明天大部分兵力都会抽调到和平仓库那边，他们监测到电台也来不及调人过来追捕。”

    “你完全有时间离开，电台只带走几个关键配件就行。”

    “回头我给你换新的。”

    “明白了，长官。”宋伊琳点了点头，紧接着，她就听到一阵咕咕的腹鸣声响起。

    “长官，你没吃饭，刚好，这家的牛肉饼跟牛肉面都挺好吃。”

    “吃了再走吧....”

    陈阳摸了摸肚子，点了点头。

    宋伊琳赶紧去叫些吃食，牛肉面要几分钟制作，宋伊琳回来的时候倒是先带了几个牛肉饼。

    陈阳也不客气，接过牛肉饼大口咬了一口。

    不得不说，这牛肉饼做的是有点意思，牛肉软烂，味道十足，一口下去，齿颊留香。

    陈阳看着手里的牛肉饼，突然没头没尾地说了一句。

    “这牛肉饼味道不错，我相信李主任应该会喜欢吧。”

    江南码头平安仓库三号位，傍晚五点四十分。

    暮色渐浓，一群群的劳工肩膀上耷拉着衣物，三五成群的朝码头入口方向走去。

    安藤真一站在距离仓库区约两百米的一栋废弃调度楼二楼窗口，目光一直停在三号仓库。

    他的身后是特高课外勤课的六名便衣队员，

    这些显然是特高课的精锐，身上全副武装，就连走动时几乎不发出任何声响。

    当然，埋伏的不止是他们，之所以要等到工人下班再动手，就是为了防止丁满仓的人混杂其中，浑水摸鱼，偷溜出去。

    眼下，工人都走得差不多了，安藤的目光开始移到另一边。

    天色还没有全黑，依稀还能看到，码头栈桥的方向隐约几道黑影在无声移动。

    那是宪兵司令部杉田靖司率领的宪兵中队，大约四十人，

    他们在杉田的安排下，被分为三组从码头东西两侧和江面方向同时包抄，封锁了仓库区所有可能的出口。

    按照安藤的部署，宪兵负责外围封锁，

    七十六号派出的两个行动小队负责在仓库区北侧的煤栈和货场设伏，

    以防目标从排风口或屋顶逃走，而特高课的人则承担正面突破任务。

    三股力量像三根绞索，同时收紧。

    所有部署都是在三个半小时之内完成的。

    方案是安藤亲自拟定的，杉田的宪兵中队负责外围包抄和火力压制，

    七十六号负责设伏和堵截，特高课负责正面破门。

    为了保密，安藤在三点钟才将行动部署告知所有参加行动的人。

    他自问这次行动绝不可能出现任何纰漏。

    他抬起手腕看了一眼手表，时间指向五时四十五分。

    这个时间离预定的行动的六点钟还有十五分钟。

    他转过身，对身后的便衣队员做了一个简短的手势：检查装备，准备行动。

    紧接着，他又叫过两人，一人负责向杉田传讯，外围收紧，杜绝外人进入，

    同时，也不让里面的人有机会跑出去。

    另外一人则是向埋伏在三号仓库附近的七十六号行动组传讯。

    让陈宫澍带人从两侧包抄，避免中统行动队狗急跳墙。

    虽然根据老吴的口供，丁满仓手里已经没有炸药，武器也只是几把手枪。

    不过，安藤并没有掉以轻心。这个世界上，小心的人总能活得更久一点。

    安藤从腰间拔出配枪，推开保险，

    然后，他握着手枪朝码头方向大步走去，便衣队员们紧随其后。

    三号仓库是一座老式货仓，正门是一扇厚重的推拉式铁门，铁门微微开了一条缝隙，证明里面应该有人。

    正面强攻容易惊动对方，所以，按照之前的地图，安藤选择从侧面突击。

    仓库左侧有一扇供人进出的小铁门，门框上方的横梁上用白漆写着“平安码头三号库”几个大字...

    安藤在距离侧门大约二十米处蹲下身，举起右手。

    七十六号的人在北侧煤栈后面架起了轻机枪，枪口瞄准了正门。

    便衣队员则紧贴侧门两侧，所有人都在等他最后的信号。

    安藤的手猛地向下一挥。

    便衣冲上去一脚踹开小铁门，侧身滚入。

    安藤紧随其后，手中的南部式手枪平举，随时做好攻击准备。

    仓库不大，一眼就能看到底。

    但令人意外的是，没有人。

    七十六号的陈恭澍带人迅速搜了一遍仓库的每一个角落，

    但结果还是一样，没有发现任何目标人物..

    “安藤长官，看样子，消息泄露了。”陈恭澍的声音缓缓响起。

    “八嘎，怎么可能？”安藤脸色瞬间变得很难看。

    三个半小时。参与行动的三方互不统属，各怀戒心，除了必要的指令传达之外没有任何多余沟通。

    知道目标细节的人都是各自系统的老手，绝对可靠。

    可丁满仓确实还是走了。

    “陈大队长，辛苦你了，收队吧。”安藤没有纠结，朝陈恭澍吩咐了一句。

    陈恭澍点了点头，招呼七十六号的人跟随他一起离开。

    安藤看着面前空无一人的仓库，脸色从方才的愤怒逐渐变得平静，甚至还有一丝微笑挂在嘴角。

    噔噔蹬，脚步声传来，杉田带着两名士兵走了进来。

    “安藤君，听说消息泄露了，”杉田大大咧咧地说了一句。

    “照目前的情况看，的确是如此。”安藤将手枪保险关上，放回枪套。

    杉田有些奇怪的盯着安藤真一。

    “安藤君，你的表情，你好像并不觉得沮丧。”

    “沮丧，为什么要沮丧。”

    “杉田君，这是一件好事啊。”

    “这次行动知道的人这么少，但消息还是泄露了。”

    “这就证明，我们离这个a先生已经很近了。”

    安藤一脸得意道：“现在怀疑目标大大减少，我相信，我们很快就能看见这个a先生。”

 第五百三十一章 诸位，一起来吧 

    安藤真一在码头扑空之后，第一时间赶回梅机关，

    他将整个行动的部署经过与泄密可能性向晴气做了详细说明。

    晴气听完之后没有立即表态，“安藤君，你说内奸就在我们身边，你有多大的把握。”

    安藤想了想，“晴气阁下，就算不是百分之百确定，至少也是八成把握。”

    “这个内奸很聪明，隐藏的很深，但是，这一次他似乎有些着急了。”

    “我的推测，他跟丁满仓之间的联系中间缺了一道。”

    “缺了一道？你这话是什么意思？”

    安藤从兜里拿出一份电文，是特高课旗下电讯监听处。

    这个部门属于密电处管辖，

    横田在行动十八后向他提交了一份刚截获的明码电报...

    下午三点二十分，监测站捕捉到一段极短促的异常信号，

    对方发报手法极其熟练，从呼叫到结束前后不过十几秒，

    不过，还是没能逃出电讯处的监听，这封电报内容只有五个字：“已暴露，速离。”

    落款是一个字母：a。

    由于这份电报使用的是公共频道明码，任何人都能收到。

    就连横田看到这份电文也是吓了一跳。

    以往任何时候，军统电台都没试过用明码发报。

    而他们这么做的理由只有一个。

    那就是丁满仓并没有密码本。

    倘若用密码发报，对方根本就不知道什么意思。

    这也就是安藤所说的，他们中间缺了一个重要的联系人，a先生无奈之下只得冒险采用明码发报，催促他们离开。

    这么做的风险的确很大。

    一不小心就会暴露军统电台的位置，但他们已经没有别的选择。

    晴气把那张译电纸放在桌上，低头看着那行字和那个落款，沉默了很长时间。

    a先生就在他们身边。

    “你想怎么做？”半晌，晴气抬起头说了一句。

    “晴气阁下，我准备彻底调查七十六号。”

    “七十六号，为什么？”晴气的问题有些白痴，

    但安藤还是耐心解释道：“这次拘捕事件有三个部门，不，严格来说是四个部门知道。”

    “宪兵司令部杉田靖司中佐，特高课行动队，调查科，七十六号以及...南方运输部陈部长。”

    晴气眼眸骤然一凝，“安藤君怀疑陈部长。”

    “不，我说的是事实，就是陈部长也知道这个行动，但他嫌疑很小，因为他并不清楚时间。”

    “而这也是他洗脱嫌疑最彻底的方法。”

    “我询问过南方运输部的井野课长，井野课长说了，下午跟陈部长去了日晖港调度中心。”

    “有一批杭城筹集的物资今天到达，他作为运输部长，需要亲自核实。”

    “而这一路也都是有人证明，最关键的是时间，情报泄露的时间如果是早上，或者三点之前，陈部长的嫌疑都无法清除。”

    “偏偏这个时间是三点二十，正好就是行动通知到七十六号后的二十分钟。。”

    “这个时间卡的太准了，这个时候是他们下令召集人员就位的时候，也是最混乱的时候。”

    “我能肯定，a先生就是趁这个时间，向下属下达了指令。”

    “让他们用明码电报提示丁满仓撤离。”

    晴气突然问了一句。

    “安藤君，既然你们掌握了电文时间，为什么不终止行动，先抓军统的人。”

    安藤有些无奈的叹了口气：“人手不够，现在积压在手里的案子太多，横田君拿到电文并没有及时上报。”

    “他怕放走了军统那边的电台，立即带人前去追捕定位。”

    “目前虽然缴获了一部电台，但是，没抓到人，而且，这部电台也缺少了几个关键零件。”

    “这次行动严格意义上说，是失败了。”

    晴气将那张译电纸放进抽屉里，“安藤君，你也不用气馁。”

    “就现在的情况，我们跟这个a先生已经很近了。”

    “那么，七十六号那边你去负责跟进，我约了领事馆岩井领事，十分钟后电话。”

    “要是没有别的事情，你先去忙你的吧。”

    “那好，晴气阁下，我就先告辞了。”安藤朝晴气微微鞠躬，施施然离开办公室。

    晴气目送对方离开，拿出一根烟，点上后抽了起来。

    然后，看了看时间，拿起桌上的电话，拨通了外务省驻沪联络处的号码。

    转接员将电话转接到岩井弘一办公室，

    接通之后，晴气的语气显得有些恭敬：“摩西摩西，岩井领事，我是晴气庆胤。”

    紧接着，他将自己的要求简单的说了一遍，无非就是要求外务省出面协调，

    以梅机关的名义传唤汇丰银行沪市总裁雷蒙，理由是该行涉嫌为仇日分子提供资金账户支持。

    他的观点非常明确，“一个地下情报网络，没了人可以从外面调，但没了钱，一天都活不下去。他们需要银行，而沪市最大的外资银行就是汇丰。”

    岩井弘一听完之后爽快的答应了下来。

    毕竟，现在的沪市还是他们日本人说了算，英国人还真不敢跟他们正面冲突。

    次日，雷蒙接到传唤通知的时候，正在外滩汇丰大楼七层的总裁办公室里审阅当日的资金周报。

    他的秘书敲门进来，脸色不太好看，身后跟着两个穿黑色中山装的梅机关便衣。

    雷蒙没有表现出任何慌张，用一口略带牛津腔的英语问道：“先生们，有什么事吗？”

    “雷蒙先生，相信你已经接到岩井领事的通知，我们就不要浪费时间了。”便衣微微躬身，礼貌地做了一个“请”的手势。

    雷蒙站起来，整了整西装袖口，从衣帽架上取下黑色呢大衣和礼帽，跟着便衣走出了办公室。

    经过大堂时，几个正在办理业务的洋行职员抬头看了他一眼，雷蒙朝他们微微点了点头，表情平静得像是去赴一场普通的商务会谈。

    梅机关总部，二楼会客室。

    晴气没有把这次会面安排在审讯室，这让雷蒙在进门时略微松了一口气。

    会客室里铺着波斯地毯，墙上挂着几幅浮世绘复制品。

    晴气面带微笑地朝雷蒙做了一个“请坐”的手势，用流利的日语说道：“冒昧请雷蒙先生来，实在抱歉。”

    “请坐，不必紧张。”

    “冷孟先生，今天请您来，不是为了问罪，而是为了寻求合作。”

    晴气的话语告一段落，旁边的秘书佐藤新一连忙用流利的英语向雷蒙翻译了一遍。

    雷蒙脸色稍缓，在对面的单人沙发上坐下来，目光在晴气脸上停留了片刻。

    然后缓缓开口，同样用英语回答，

    佐藤在一旁将他的话译成日语：“晴气先生，岩井领事昨天晚上向我打了电话沟通，”

    “坦白说，汇丰银行是一家合法注册的商业银行，我们在沪市的业务严格遵守公共租界的法律。”

    “如果贵方对我们的账户管理有任何疑问，可以通过外交渠道提出正式查询请求。”

    “除此之外。你们不能以任何借口向我们提出查询内部资料。”

    “你们这么做已经严重侵犯了我们大英帝国公民的权利。”

    晴气笑了笑。

    那笑容很淡，转瞬即逝。

    他端起茶杯抿了一口，放下之后从茶几上拿起一份用牛皮纸档案袋装着的文件，推到雷蒙面前。

    档案袋没有封口，里面装着厚厚一叠打印纸。

    雷蒙打开档案袋，抽出文件翻了几页，脸色微微变了。那些文件是过去三个月内，几个可疑账户在汇丰银行的交易记录。

    账户持有人的名字看起来都很普通，但资金的流向却极不寻常。

    其中一个账户在过去两个月内先后转入多笔大额美元，来源是美国旧金山的一家华人商会，

    而最奇怪的是，资金到账后不到一周就被分拆成多笔小额款项转入数个不同的户头，最终通过现金支票在沪市本地提取。

    另一个账户则显示出完全相反的资金走向，定期存入小额法币，

    累计到一定数额后统一汇往港岛，收款方是一家注册在皇后大道的商行。

    这些交易模式明显是在规避银行的常规监管。

    “这些账户的交易记录，贵行内部的监测风控部门应该已经注意到过。”

    “雷蒙先生，我们并非要追究汇丰银行的责任。”

    “但根据我方调查，这些账户的受益方与日晖港炸药失窃案、以及汇山码头爆炸案存在关联。”

    “他们是一群活跃在沪市的仇日分子，企图通过暴力手段破坏租界的和平与稳定。”

    “如果这些账户继续运转，后果将不堪设想。”

    “当然，如果雷蒙先生不愿意在本案中提供支持，梅机关将不得不通知宪兵队介入。”

    “届时，恐怕就不仅仅是传唤谈话这么简单了。”

    雷蒙沉默片刻，把那叠文件合上：“晴气先生，银行有银行的规矩。汇丰不会向任何一方主动提供客户资料，这关乎银行的信誉。”

    “但我们可以用圆滑一点的办法，”

    “如果贵方能够提供具体的司法协助请求，通过公共租界工部局的合法程序来办理，”

    “这样的话，我们可以在法律允许的范围内配合调查。”

    “但我要提醒阁下，这些账户涉及的资金流转非常复杂，其中部分账户最终的资金来源地，不在境内。”

    “如果贵方过度追查，可能会引发外交纠纷。”

    “外交纠纷，您的意思是大日本帝国跟美国人之间的纠纷？”

    “哼，美国人设计的计划就是针对破坏大日本帝国运输枢纽，影响我们的军事计划。”

    “我正想知道，是谁跳出来，要追责这个纠纷。”

    雷蒙耸了耸肩，“大英帝国不会介入日本人跟美国人之间的任何纠纷。”

    “但有一样除外，就是你们的调查方向涉及到大英帝国公民。”

    “我们的信息是不可能向您披露。”

    晴气笑着摆了摆手：“雷蒙先生，我听说过一个很老的笑话。”

    “任何一个英国人从小受到的教育就是恨美国人。”

    “在这一点上，我们是有共同语言的。”

    “华夏人常说，敌人的敌人就是朋友。”

    “您也不想让一群讨厌的人破坏了汇丰银行的信誉吧。”

    雷蒙皱了皱眉头：“晴气阁下，我不否认您的说法。”

    “但是，我也有我作为一个银行人的专业操守，记住，你只能用外交手段协商合作。”

    “否则，总部是不会同意向你们提供客户资料的。”

    “好吧。”晴气起身道：“那就谢谢雷蒙先生的提醒，你先回去准备这些账户详细交易资料。”

    “我们这里的只是一小部分，我们需要知道的更多。”

    沪市，夜风还没彻底回暖。

    七十六号总部大楼的走廊里，灯光比平时亮了一些。

    值班的几个人看到安藤真一走进来，连忙点头哈腰的上前。

    安藤没有时间理会这群喽啰，径直走廊尽头那扇门前停了一下，推门走了进去。

    屋里已经坐了几个人，李群在办公桌后面，手里捏着一支没有点燃的烟。

    陈恭澍坐在靠墙的椅子上，面前放着一杯没有动过的茶。

    安藤在进门后直接在椅子上坐下来，

    “李主任，今天的行动，我需要一个解释。”

    李群连忙将那支未点燃的香烟放回烟盒里：“安藤课长，和平仓库的行动，我们这边是按照计划执行的。”

    “陈大队长带队突入，内部是空的，这个情况行动结束后我第一时间就知道了。”

    安藤板着脸，“我知道，我来，不是想知道仓库里有没有人。”

    “我想知道的是，一个三个小时前才敲定的行动方案，是怎么在行动开始之前就被人传到对方耳朵里的。”

    屋里安静了一会儿。

    李群的目光有些闪躲：“安藤课长，七十六号这边知道完整行动方案的人，都在这个房间里了。”

    安藤的目光落在李群身上，又转到陈恭澍身上，接着是行动队马啸天，调查处凌靖，密电组高组长！

    沉默片刻，他缓缓开口，“既然大家都在，那就省的我一个一个通知，”

    “陈大队长，听说你们七十六号内部审讯室有三十六套刑法，几乎没有人能扛得住一半！”

    “那么，今天我也想见识一下…”

    “诸位，都一起来吧！”

 第五百三十二章 找钥匙 

    李群起身看着安藤真一道：“安藤君，你知道你在做什么吗？”

    “你现在没有任何证据就怀疑我们有问题？”

    废话，没有证据才叫让你们配合，有证据，那就直接抓人了。

    安藤真一掏出一份写着日文的调查命令，拍在李群身前。

    “李主任，这份调查命令是我跟梅机关晴气机关长同时签署的。”

    “七十六号理论上还是属于金陵特工总部，但你们的工作一直是协助帝国机构。”

    “所以，你现在没资格违背我们的命令。”

    “请吧。”

    李群嘴角抽了抽，没有再说什么。

    他站起来整了整中山装的领口，朝门口走去。

    经过安藤身边时他停了下来：“安藤君，七十六号不是你随便就能翻的。”

    “这件事我会向陈部长说明情况。”

    “查不出东西，你要给我一个交代。”

    审讯室设在七十六号三楼走廊尽头那间没有窗户的大屋子里。

    这间屋子满是多年以来冲洗血迹留下的痕迹。

    往日坐在这把铁椅子上的人，是七十六号从租界里抓来的抗日分子。

    而今天，坐在这里的是七十六号自己的人。

    丁村被调往杭州接任苏杭绥靖总署专员之后，七十六号的势力很快就被瓦解。

    加上之前他的秘书徐丰被以叛国罪处决，这里剩下的都是李群的人。

    带进来的几位分别关在不同的审讯室。

    这么做的目的也是为了防止他们互相串供。

    安藤下了决心，一定要把a先生找出来。

    六号审讯室，第一个被带进来的是陈恭澍。

    自从吴四宝死后，他就是七十六号大队长，平安码头行动中正面破门就是他带的队。

    安藤坐在审讯桌后面，面前摊着一本空白审讯记录簿。

    他的左边坐着特高课的记录员，右边站着两名便衣，门口还守着两个。

    “陈大队长，”安藤开门见山，“平安码头行动你是主要行动主力。”

    “我很清楚的记得，你的行动队在行动前三个小时才接到通知。“

    “现在，就请你详细陈述从接到通知到行动开始这段时间内，你的所有行踪，”

    陈恭澍似乎早有准备，清了清嗓子道：“安藤中佐，你记得非常正确。”

    “七十六号内部有准确记录，您的电话的确是在三点打到总务处办公室。”

    “我是在三点零三分得到徐处长转达的命令。”

    “然后，我通知行动队员集合，这段时间一共花了三十分钟左右。”

    “期间有行动队的马啸天马队长可以证明我全程都在。”

    “三点三十五分，所有车队准备就绪，我们两个小队一共三十二人，分为四辆车。”

    “到达码头之后，我首先与杉田中佐碰头。”

    “然后，由您指派的联络员原田大尉安排我们进入指定位置待命。”

    “这段等待时间应该在九十分钟左右。”

    “所有行程都有人可以证明，安藤中佐，您还有什么问题吗？”

    “过程中有没有离开过你的队员？”安藤问。

    陈恭澍想了一下：“没有。”

    “有没有用过电话？”

    “没有。我办公室的专线在行动前被你们特高课切断了，我连往外打都打不了。”

    安藤沉默了几秒钟，然后挥了挥手，示意他可以离开了。

    陈恭澍站起来整了整被铐得起了褶皱的袖口，头也不回地走了出去。

    第二个被带进来的是李群。

    他是七十六号的主任，汪伪政权情报系统的最高负责人。

    安藤对他显然是要比对陈恭澍客气了一些....

    至少没有直接逼问行踪，而是先从平安码头行动的部署流程问起，

    问他是什么时候知道行动，以及过程中是否向外传递过任何信息。

    李群的回答滴水不漏，行动目标的具体地点他是在行动前两个小时才知道的...

    从那时起他一直待在自己的办公室里，

    办公室的专线在行动开始前被切断，期间他接过一个外线电话，

    是从金陵打来的行政院例行公务汇报，通话内容有秘书在场可以作证....

    行动开始后他一直守在办公室里等结果，直到陈恭澍回来报告说扑空了。

    安藤皱了皱眉头，李群的口供虽然没有任何破绽，但他却没有百分之百的相信。

    在七十六号，能够随意出入，并且毫无破绽的传送所有情报，能做到这一点的人并没有几个。

    李群显然就是其中之一。

    安藤将横田截获的情报放在桌上，轻轻推到李群的身前。

    “安藤中佐，这是什么。”李群拿起情报，打开之后仍是一脸困惑。

    “我不明白您给我看这个是什么意思？”

    安藤故作轻松道：“李主任，不要多想，并没有什么意思。”

    “这份情报是在昨天下午三点二十分由横田君截获。”

    “上面清楚说了，已暴露，速离。”

    “落款这个a是什么意思就不用我多说了吧。”

    李群试探问道：“是军统华南区情报处处长a先生？”

    安藤点了点头：“李主任还是很清楚嘛，所以，您可以给我一点关于他的情报吗？”

    李群摇了摇头：“安藤中佐，你也知道，我们七十六号也一直在追查他的下落。”

    “但这个人的确神通广大，我们目前并没有什么关键信息可以给您。”

    安藤看着李群突然笑了笑，“李主任，您不用急，我们有时间。”

    李群听得一愣一愣的，“安藤中佐，我不明白。”

    “你一定会明白的。”安藤摆了摆手，“李主任，你先休息一下，好好想一想。”

    “如果想到了什么有用的东西，随时过来找我沟通。”

    “请吧。”

    李群看着安藤一脸莫名其妙，但他也没多想，起身离开审讯室，

    不过，安藤并没有让他走远，而是让卫兵将他带去一旁羁押室。

    审讯持续的时间很长，一直到第二天早上，

    此时，安藤身前已经摞了一叠口供。

    但安藤脸上却没有半点笑容，所有人的口供都完美无缺。

    陈恭澍，全程没有离开过队员，没有碰过电话。

    李群，全程一直待在办公室里，接了一个金陵来的电话，内容有秘书旁证...

    这个电话还在核实，金陵那边最早也得八点上班。

    只要一上班，特高课就能证实李群的话有没有漏洞。

    现在还是没有发现半点异常，而且，专线在行动开始前被切断。

    至于七十六号负责联络的通讯官，值班期间一切正常，没有任何异常通讯记录。

    太干净了。

    他在沪市做了多年的情报工作，审讯过各种各样的嫌疑人。

    但从来没有审讯过像今天这样全部口供严丝合缝到极致的人。

    这些人到底有没有问题，一时间安藤的怀疑也开始有所动摇。

    难道，这件事真的跟七十六号没关系。

    下午两点，审讯已经持续了整整十六个小时。

    走廊里开始出现不安的骚动。

    七十六号的便衣队员们虽然没有明着抗议，但一个个沉着脸在走廊里来回走动，

    眼神不善地盯着守在审讯室门口的特高课便衣。

    一个七十六号的小队长直接找到了安藤，语气恭敬但话里有话，

    声称弟兄们都很配合调查，但审了这么久也没个说法，下面的人难免会起情绪。

    这里毕竟是七十六号的地盘，在这里抓内奸，等同于在别人家里翻箱倒柜找赃物，

    主人嘴上不说，心里早就不耐烦了。

    安藤的脸色变得铁青，但他不能发火，这个小队长说的的确是事实。

    他们拿着调查令上前，但到现在也没有任何证据。

    这里是七十六号魔窟，真以为是普通机关吗。

    安藤强压着怒火说了一句：“很快会有结果……”

    小队长还是满脸恭敬地问了一句：“还要多久？”。

    八嘎，这家伙是不怕死吗？

    就在安藤要发火的时候，走廊尽头传来一阵急促而整齐的脚步声。

    审讯室的门被用力推开，晴气庆胤走了进来。

    他身后跟着行动队队长比良秀一和两名梅机关行动队员。

    比良的手里提着一只棕色的牛皮公文包，包上镶着铜质扣件。

    两人的出现让走廊里那些七十六号便衣队员的骚动瞬间安静了下来，

    一行人连看都没看他们一眼，径直走进审讯室。

    安藤站起来正要说话，晴气摆了摆手示意他不必多说，

    然后，朝比良秀一点了点头，比良从公文包里抽出厚厚一叠文件放在桌上。

    “这是汇丰银行总裁雷蒙先生提供的资料，从李龙飞提供的时间开始算，我们锁定了几个账户。”

    “这里是那几个可疑账户在汇丰银行的全部资金流水和账户持有人信息。”

    “其中一个账户的署名是叶烜，名下有一个保险柜，租金按年支付，最近一次缴费是在上个月。”

    “而这个叶烜，是李群妻子叶吉卿的亲弟弟。”

    安藤一把抓起资料，仔细看了一遍。

    上面写着关于叶烜全部资料，

    叶煊，二十七岁，挂名在金陵政府社会部当一个闲职，平时深居简出，几乎不在公众场合露面。

    这样一个默默无闻的边缘人物，却在汇丰银行租了一个保险柜。

    而保险柜的租金是从一个与美方资金源头存在关联的账户支付的，

    而那个账户的资金流，恰好与断流计划中美方注入中统行动的大量资金线索高度吻合。

    这不像是意外，这是借壳...

    “李群还在审讯室里。”

    “比良君，你带人去查他的办公室。”

    “根据雷蒙提供的保险箱记录，应该能找到一把带有编号5622的钥匙。”

    比良微微颔首，转身带着两名队员大步朝李群的办公室走去。

    走廊里那些七十六号的便衣队员们面面相觑，有人想要阻拦。

    但对上比良那双冷得像冰的眼睛，脚步又不由自主地缩了回去。

    李群办公室在二楼尽头，

    比良站在李群办公室的中央，目光缓缓扫过室内的每一件陈设。

    这间办公室面积不大，但布置得极为精细，

    高背皮椅后面的墙上挂着一幅汪兆铭亲笔手书的横幅，“和平反共建国”六个字。

    笔墨浓重…

    书架占据了整整一面墙，上面整齐地放着一整排的文件！

    书架对面有一只小巧的博古架，放着几件古玩摆件。

    整个办公室看上去素洁典雅，很难想象一个被人称为七十六号大魔王的男人还能有这么简朴的一面。

    比良和两名行动队员把办公室从里到外搜了一遍，

    书架上的每一本档案、办公桌的每一个抽屉，就连文件柜的铁门都被撬开…

    但是一无所获。

    除了常规的工作文件和私人信件之外，没有任何能够将李群与a先生直接联系起来的物证。

    那把编号5622的保险柜钥匙，仿佛根本不存在于这间办公室里。

    比良没有急躁。

    他在关东军宪兵队和梅机关干了多年刑侦和搜查，

    深知一个经验丰富的情报人员如果想藏一样东西，

    那么，他绝不会藏在保险柜或抽屉夹层这些搜查人员第一时间就会翻找的地方。

    李群是七十六号主任，是汪伪政权情报系统的最高负责人，

    他对搜查流程的熟悉程度不亚于比良。

    要找到他藏的东西，必须跳出常规思维。

    比良重新环顾办公室，目光从上到下，全部看了一遍！

    然后，他看向了李群的那张红木办公桌。

    这张红木办公桌比寻常办公桌要厚重得多，桌面的厚度接近一掌，桌腿粗壮结实，整张桌子少说也有两百斤重。

    他走到桌前蹲下身，用手指关节轻轻敲击桌面下方。

    实木的回声沉闷而均匀，听起来没有任何夹层或空洞…

    他又沿着桌腿的接缝处仔细检查了一遍，没有发现暗格。

    然后他绕到办公桌背面，蹲下来检查桌子的底部。

    桌底有一块宽大的木质底板，用几颗螺丝固定在桌架上，

    底板表面刷着一层和桌子其他部分颜色一致的暗红色漆，看起来浑然一体。

    但比良注意到一个细节：底板上的螺丝帽比其他部位的螺丝帽要光滑一些，像是被反复拧动过。

    他从队员手中接过螺丝刀，将底板上的几颗螺丝逐颗拧开。

    当最后两颗固定螺丝也被卸下时，底板应声掉落，

    办公桌底部赫然露出了一个横贯桌底宽约半尺的扁平暗格。

    暗格做得很精巧，嵌在桌面的夹层与底板之间，从外侧完全看不出异样。

    比良伸手探入暗格，指尖触到了一样冰凉的金属物件。

    他缓缓将其取出，在灯光下展开手掌，那是一把钥匙。

    钥匙柄上刻着一行细小的数字编号：5622。

 第五百三十三章 我冤枉，我要见陈部长 

    审讯室的白炽灯仍然亮着，安藤眼睛里的血丝如同蛛网，遍布整个眼球。

    晴气本来想让他休息一会儿，但安藤拒绝了。

    他现在一门心思想要抓出a先生，睡觉，那是死人要做的事情。

    生前何必久睡，死后自会长眠。

    晴气眼看劝不动他，当下也没有再说下去，

    两人面对面坐着，等着比良的消息。

    大约过了半个多小时，一阵急促的脚步声打断了审讯室的平静。

    比良秀一气喘吁吁的赶到审讯室：“晴气阁下，找，找到，找到钥匙了。”

    晴气跟安藤闻言立即站了起来，比良将钥匙递给晴气庆胤。

    晴气接过钥匙，一眼就看到了钥匙手柄处那一行小小的数字，


    就是它...

    晴气将钥匙递给安藤，沉声道：“比良君。麻烦你再去清一下李群，李主任。”

    “这一次，我想直到他还有什么解释...”

    “哈衣。”

    比良微微鞠躬，转身出了审讯室，不一会儿，比良带着两名特工将李群带了回来。

    “晴气机关长，安藤中佐。”李群朝两人躬身行礼。

    “李主任，这个时候就不要这么多礼数了，”晴气摆了摆手：“比良君在您的办公室找到一把保险柜钥匙。”

    “这个保险柜是汇丰银行贵宾专用的保险柜。”

    “编号5622，我们发现的这把钥匙，编号也正是5622。”

    “李主任，对此，你有什么解释？”

    “保险柜钥匙？”李群的脸色显得茫然。

    这种茫然晴气见过很多次，

    尤其是在那些被突然带上审讯室，还没来得及编好说辞的嫌疑人脸上。

    但这种表情在李群脸上出现，却让晴气心里微微沉了一下。

    因为李群不是一个需要临场编造说辞的人，他是七十六号主任，

    同时也是汪伪政权情报系统的负责人。

    如果他在看到这把钥匙时露出了茫然，那只能说明一件事，他从来没有见过这把钥匙。

    安藤没有理会他的表情变化，“李主任，这把钥匙是从你办公室的暗格里搜出来的。”

    “暗格藏在办公桌底部的夹层里，比良队长亲自拆开的。”

    “钥匙编号5622，与汇丰银行雷蒙总裁提供的保险柜编号完全一致。”

    “我知道，你可能还会否认，但是，我们有足够的证据！”

    “因为，这个保险柜的主人叫叶烜，”

    这个名字你不会陌生吧，他是你夫人叶吉卿的弟弟！”

    “一个在汪伪政府担任闲职的科员，在沪市汇丰银行租了这个保险柜，”

    “而他保险柜的租金是从一个与美方资金源头存在关联的账户支付的。”

    “李主任，你也是情报工作的专家，你现在给我一个不怀疑你的理由…”

    李群没有回答，目光死死地盯着那把钥匙，

    沉默片刻后，他的目光从钥匙上移开，缓缓抬起，毫不避讳地看向安藤。

    “我不认识这把钥匙。”

    “我可以保证，从来没有见过它。它也不是我的。”

    安藤冷笑了一声：“从你的办公桌里搜出来的，你说不是你的？”

    “那它是怎么跑进你办公桌暗格里的？”

    “暗格？”李群的眉头猛地皱了起来，“什么暗格？我的办公桌是七十六号配发的标准制式家具，我用了多年，从来没发现过什么暗格。”

    “你说暗格在哪里？”

    晴气对站在门口的比良英二微微点了一下头。

    比良走到桌前，从物证袋里拿出几张在现场拍摄的照片，一张一张地排在桌上。

    李群低头看着那些照片....

    照片上的家具他很熟悉，那是他熟悉的办公桌，

    \\桌底有一块被卸开的木质底板，底板拆开之后露出一个横贯桌底的扁平夹层，

    夹层不大，刚好能藏下这把钥匙。

    他的目光在那些照片上停了很久，然后缓缓闭上了眼睛，有些无力地解释道，“比良君，”

    “这把钥匙不是我的。有人把它放进了我办公桌的暗格里。”

    “这个人要么对七十六号的制式家具有非常深入的了解，”

    “要么他有足够的时间独自待在我的办公室里反复研究。”

    “而符合这两个条件的人，屈指可数。”

    “你觉得是谁？”晴气的声音很轻。

    李群沉默了几秒钟。

    他的嘴角微微抽动了一下，“我不清楚，一个不需要请示就可以自由进出我的办公室的人，在七十六号内可以说屈指可数。”

    “晴气阁下，我认为这是一个圈套。”

    安藤和晴气对视了一眼，没有说话。

    李群把双手交叉搁在桌上，“你们想想看，这事情实在太诡异了。”

    “你们刚好需要证据，钥匙刚好就在我的办公室里找到。”

    “而且，又那么刚好是我的小舅子开的保险柜。”

    “说实话，我甚至不知道他这样的人为什么需要在沪市开一个保险柜，”

    “我也是做情报工作的，我有的是更隐蔽的办法，让你们根本追不到任何线索。”

    “而现在偏偏就是这么凑巧。你们居然在关键时刻发现了所有线索，而又这么巧，线索的指向都是我。”

    “所以，我相信这件事从头到尾都是一个局。”

    “对方这么做的目的就是要把你们的目光全都集中在我的身上。“

    ”他可以浑水摸鱼，甚至是借刀杀人...”

    晴气跟安藤听到李群的辩解几乎同一时间都沉默了下来。

    “李主任，这就是你的解释，但是，不足以将你的嫌疑洗清。”

    “没错，这看上去是有一些刻意，但所有的事情都在合理的逻辑之内。”

    “因为，整个七十六号，也只有你才能轻松将信息传递到外面。”

    李群脸色一凝，“晴气阁下，您如果要说逻辑，那么，整件事的逻辑我们可以从动机着手。”

    “您先给我一个理由，我为什么要泄露信息，是为了钱？”

    “您觉得我是那种可以用一点钱就能收买的人？”

    “这...”晴气有些动摇了。

    李群说的不错，他又不是陈部长那个死要钱的。

    李群是七十六号主任，他想要钱，只要开口，有的是人排队给他送钱。

    陈阳要的是大钱，这种钱他根本看不上。

    而保险柜里据雷蒙说只有三十根大黄鱼，以李群的地位跟权力。

    似乎也不需要为这点黄金而涉险。

    不等晴气说话，李群继续问道，“晴气阁下，您一直怀疑我是拿了钱出卖帝国。”

    “我想知道，我到底值多少钱！”

    晴气沉吟道，“李主任，目前雷蒙总裁提交的资料，您涉及的黄金总数为三十根大黄鱼！”

    “三十根，很好，一千两黄金？”李群不由自主的笑了起来，笑容中充斥着嘲讽的味道！

    “晴气阁下，安藤君，你们觉得我李群是缺一千两黄金的人吗？”

    “七十六号每年从情报联盟支取的金额，我李群每年经手的警察总署经费…”

    “哼，这些钱足够养活一个师还绰绰有余。”

    “苏浙皖三省，所有赌场跟烟馆我都有抽成。”

    “我需要跟美国人要黄金？”

    “这把编号5622的钥匙不是我的。”

    “是有人把它放进了我的办公桌暗格里。”

    “而且，我必须重申，那个暗格我以前根本不知道它的存在，”

    “抽屉夹层这种老掉牙的藏东西方式，随便一个了解七十六号制式家具的人都能利用。”

    “至于叶烜，我承认他是我妻子的弟弟，但他这几年并不安分，”

    “我知道他多次打着我跟七十六号的旗号在码头和商行之间倒卖物资。”

    “你们要查他，尽管查，但别把我和他做的事扯在一起。”

    “李主任，叶烜的下落我们已经通知金陵方面去核实了。”

    晴气沉声道，“至于你说的栽赃，如果真的有人栽赃，那这个人对你的事情了如指掌。”

    “李主任，这种人应该不多吧…”

    ”这种人当然不多。所以，我希望晴气跟下和安藤中佐可以给我一个自证清白的机会。“

    “我相信以我的能力，一定能找出这个人，。”

    “我不需要很多时间，七十二小时，只要给我七十二个小时就行了。”

    审讯室里的突然静了下来，晴气的目光投向一旁的安藤。

    似乎在询问安藤需不需要给李群这个自证清白的机会。

    但安藤并没有表态，他的脑子很乱，李群逐条反驳了所有证据。

    表面上听起来的确这件事很有问题，但李群只是用了自己的语言去反证。

    他并没有实际的证据支持自己的话。

    可以说，他的话就是用逻辑来打败现有证据。

    对于安藤这种相信证据大于相信言论的人，给他七十二小时，不知道他会做出什么。

    但不给他时间，就这样一锤子打死，逻辑上也说不过去。

    事情到这里又开始陷入僵局...

    就在这时，走廊里传来一阵急促而沉重的脚步声。

    审讯室的门被猛地推开了，比良站在门口。

    “晴气阁下，”比良语气显得有些急躁，“出事了，金陵方面刚才回电，叶烜跑了。”

    “我们的人上门传唤的时候，他借口上厕所，从二楼窗户跳下去，翻过围墙跑了。”

    “现在，内田君调动宪兵队正在全城追捕，”

    “但他对金陵地形极为熟悉，目前下落不明。”

    “不过，特高课松本少佐在叶烜住所搜出了一本密码本，已经对照了李群办公室座机与金陵之间的加密通话记录。”

    “其中有一段通话被证实使用了这本密码本中的三号加密方案，”

    “已经破译出所有电文。”

    “联络七号，三点二十，已暴露，速离。”

    “什么？”安藤猛地站起来，他一把接过比良手中的译电稿，低头扫了一眼，

    然后抬起头看着李群，目光里没有愤怒，只有一种猎人终于等到猎物露出破绽的满足笑容。

    “李主任，如果按照你之前的逻辑。”

    “这本密码本是不是应该在某个联络员的手里。”

    “它怎么说也不可能出现在一个金陵政府内部担任闲职的人手里。”

    “而且，只不过就是找叶煊证实一下你们之间的通话，而他却如提突然逃跑，”

    “逃跑就算了，他住所里却留下了这本本该由他亲自销毁或携带走的密码本。你不觉得这一切又太过巧合了吗？”

    “不是，不是这样的。”李群瞬间陷入了一种无助的境地。

    “不是这样，那是怎么样？”安藤步步紧逼，仿佛看到了胜利的曙光！

    现在的李群连最后一个可以脱身的理由都被否定，a先生的身份，可以说已经被坐实。

    这个时候他还能找到什么脱身的借口！

    李群缓缓开口，“安藤中佐，晴气阁下，我知道我现在说什么你们都不会相信了，”

    “但我可以保证这一切跟我没关系，这是一场有预谋的栽赃，”

    “我需要有人帮我做担保，给我一个自证的机会！”

    “找人做担保，”晴气跟安藤相视一眼，双方脑海里同时出现一个人的名字！

    但他们很有默契的没有说出来，而是询问道，“李主任，没有足够的理由，我想你未必能说动他！”

    “安藤阁下，我要一个机会，我是冤枉的，我要见陈部长！”

    ”

 第五百三十四章 那他究竟是不是A先生 

    晴气庆胤摇了摇头，“李主任，都这个时候了，你就别再多生事端了。”

    “证据如此充分，你还想要挣扎什么？”

    “现在，你可以保持沉默，也可以继续否认，但这不影响我向派遣军司令部提交结案报告。”

    “关于你的具体审理，将从现在起由宪兵司令部接管。”

    “不，晴气阁下，我还有话说。”李群声音显得非常激动。

    一旁的安藤愣了一下，随即嘴角浮起一丝近乎嘲讽的冷笑。

    他向晴气投去一个意味深长的眼神，仿佛在说，你看到了吧，这家伙就是嘴硬。

    然后，安藤缓缓靠回椅背上，眼眸中多了一丝毫不掩饰的不耐烦：“李主任，不，应该称呼您为a先生，”

    “你现在是证据确凿的军统潜伏特工。”

    “你还有什么资格挑三拣四，跟我们谈条件？”

    “我已经说得很清楚，陈部长很忙，并不是你想见就能见的。”

    “再说了，就算陈部长有时间，你又怎么确定他会见你，凭什么？”

    李群一字一句说道：“就凭我手里掌握着宪兵司令部后勤部跟金陵政府，在过去两年内与南方运输部偷偷走私军用物资的资料。”

    “纳尼？”晴气脸色骤然一变。

    没等李群说话，晴气朝安藤递了个眼神。

    安藤回过意来，连忙咳嗽了一声，朝记录员跟陪同审讯的人说道：“我们跟李主任有些事情要谈。”

    “你们先下去。”

    那群人也不墨迹，都知道他们接下来要谈的事情肯定都不是他们这些级别的人能听的。

    所有人收拾东西，鱼贯而出。

    审讯室里只剩下晴气，安藤和李群三人。

    晴气轻声道：“李主任，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

    “宪兵司令部跟晋绥政府走私物资，这种罪名可不是一般人能承担得起的。”

    李群毫不避讳地说道：“我当然知道，可是，我现在都到了这一步，”

    “要是还沉默不说，是不是就要等着被冤枉死？古有六月飞雪，我李某人可不会这么傻，等着屠刀落下来。”

    “我想要见陈部长，我需要一个证明自己的机会。”

    “哼，困兽之斗，李主任，我们怎么相信你手里真有这些东西？”安藤不紧不慢的问了一句。

    李群嘴角微微上扬，“安藤中佐，你可以赌一赌，这些账目涉及的东西每一笔都有据可查。”

    “您不妨猜一猜，这里面会不会有您两位的名字。”

    “如果我要是出了事情，这些账目会被人送到派遣军司令部和东京军令部的办公桌上。”

    “沪市有多少大人物会被牵连。这条船上有多少人，安藤君你心里应该有数。”

    安藤的笑容已经完全消失了。

    他下意识地转头看了晴气庆胤一眼。

    晴气的表情仍然是那种惯常的平静，似乎根本没在意李群的话。

    但这个表情并不能说明晴气不紧张，恰恰相反，他就是在强装镇定。

    他心里却是在衡量其中的深浅。

    军用物资走私在沪市从来不是秘密。

    从军需调配到码头装卸，再到运输车队，每一个环节都有人在吃回扣。

    其中的利益链条盘根错节，牵扯到的机构更是多不胜数。

    大家都是打着为帝国做事的名号，给自己捞油水。

    这些事从来没有人公开捅破过...

    因为这层窗户纸一旦捅穿，波及的将不止是几个贪腐军官。

    整条走私线路涉及的也不是沪市一个地方，要是真的从上往下深挖

    那拔出萝卜带出泥，光要问责的军官就得用火车装。

    汽车根本装不下，到时候还打什么仗，士兵分发物资都成问题。

    之前由亲王带队前来调查的检查团就是因为看到这一点才偃旗息鼓。

    他李群要是真敢把这层窗户纸捅破，别说安藤跟晴气庆胤。

    就算土肥原都不知道该如何收场。

    “李主任，你在虚张声势。”安藤语气已经没有了刚才的笃定，“就算你知道些什么，也改变不了你就是a先生的事实。”

    “陈部长更不会因为你的威胁就替你翻案。”

    “我没有要翻案。”李群的声音很平静，“我说了，我只想见陈部长。”

    “而且，我也有非常正当的理由，我们七十六号还是金陵政府内部设置的机关。”

    “我们一直属于金陵特工总部领导，陈部长是我的直属上级。”

    “我想见我的上级有什么错，我就想活着有什么错。”

    “安藤阁下，话都说到这份上了，同不同意您给一句痛快话。”

    “要是你们执意要冤枉我，大不了一拍两瞪眼，大家都别好过。”

    “安藤中佐，晴气阁下，在你们做出决定之前，我请你们自己先掂量掂量，现在，是我的命重要，还是那些账目重要？”

    “李主任，别激动，您的要求我会向陈部长转达。”晴气假笑了两声。

    “当然，陈部长愿不愿意来见您，我就不敢保证了。”

    果然，这个底牌抛出去之后，晴气连称呼都用上了您。

    李群赶紧客气地回应道：“晴气阁下，那就辛苦您了。”

    “不用，来人，带李主任下去休息。”晴气朝外喊了一句。

    比良秀一推门进来，朝晴气微微鞠躬，然后走到李群面前：“李主任，请吧。”

    沪市，南方运输部部长办公室。

    从七十六号出来，安藤真一和晴气庆胤没有回梅机关，而是直接驱车前往南方运输部。

    两人都清楚李群的案子已经到了必须由陈部长亲自拍板的时刻，

    不能再往下拖了…

    那是七十六号的负责人，七十六号虽然比不上他们专业。

    但这群人都是从沪市底层混混以及军统、中统那边挖过来的。

    有句话叫做强龙不压地头蛇，这些人对于情报工作或许不是很精通，更谈不上专业。

    但是，要查清楚黑市上的物资流通，甚至秘密交易。

    他们一定有一些特高课跟梅机关都想不到的办法。

    李群手里要真是有这么一本要命的账本，

    那么，当他被爆出来，不光是案件本身会陷入僵局，

    整个沪市情报系统的内部裂痕也会越撕越大。

    办公室内，陈阳还是跟以往一般，坐在办公桌后方，一手拿着钢笔，一手看着资料。

    看见两人进来，陈阳把报表合上推到一边，示意他们坐下。

    “安藤君，晴气君，两位同时来我这里，这很少见啊。”

    陈阳看着两人道：“是不是遇上什么棘手的问题了，要不然，两位也不会同时来见我。”

    安藤将审讯资料以及松本少佐在叶烜住所搜出的密码本复印件逐件放在桌上，

    “陈桑，我们好像遇到一点麻烦，现在不知道该怎么解决，所以，想过来征求阁下的意见。”

    陈阳接过文件，快速翻阅了一遍，脸上的神情从之前的和煦逐渐变得铁青。

    “这不可能，你们现在告诉我，七十六号的负责人，帝国最信赖的情报专家。”

    “我们金陵政府特工总部二号人物是军统的情报处处长。”

    “安藤君，晴气君，你们知不知道这种指控会让整个金陵特工总部颜面扫地。”

    “你要我怎么跟陈院长交代，怎么跟汪先生交代。”

    “难道要我亲自跑到金陵跟汪先生说，是我识人不明，把七十六号，沪市警察总署这样关键部门交给一个卧底负责。”

    “要真是这样，恐怕明天，整个金陵政府都会被人笑话。”

    晴气连忙说道：“陈桑，你先别激动。”

    “我能不激动吗?”陈阳吸了口气，勉强让情绪平和一些，“安藤君，我需要知道细节。”

    “你们是从什么时候确定李群有问题的。”

    安藤微微点头，然后用最简洁的措辞汇报了从日晖港炸药失窃到平安码头抓捕失败的经过。

    他跟晴气商量后，把目标锁定七十六号，并且，连夜进行审讯。

    审讯过程并不顺利，直到晴气从汇丰银行的雷蒙手里拿到银行给的资料，并从中发现李群的小舅子叶煊长期开设一只保险柜。

    而这个保险柜一直都与美国人提供的资金有说不清道不明的关系。

    紧接着，金陵方面前去求证的人员在传唤叶煊的时候，对方借着上厕所的名义从二楼跳窗逃离。

    这个动作引起特高课的注意，在清查对方住所的时候，从中发现联络用的密码本。

    根据李群与叶煊的通话记录，特高课发现李群提及“三点二十，通知速离”的指令。

    为了进一步加强证据，比良秀一从李群办公桌的暗格里找到保险柜钥匙。

    就此，整个证据链完整，基本上可以肯定，李群就是a先生。

    陈阳将身体靠在椅背上，双手交叉搁在腹部，用一种极平淡的语气问了一句话。

    “安藤君，你们把这些资料摆在李主任面前的时候，他说了什么？”

    “他承认一切都是他做的？”

    听到这句话，安藤下意识地看向一旁的晴气。

    晴气连忙接过话题：“陈桑，这就是我们俩来找你的理由。”

    “李群不但没有承认，还在一个劲的喊冤。”

    “他说这一切他都不知情，他小舅子开的保险箱跟他没有任何关系。”

    “他也不需要因为几根金条要跟美国人扯上关系。”

    “至于说他是军统情报处处长，更是无稽之谈。”

    “死在他手里的军统没有一千也有八百，他怎么可能是军统的人。”

    陈阳沉吟片刻：“李主任的自我辩解还是很有说服力的。”

    “你们为什么不肯接受他的解释。”

    “陈桑，我们没有不接受解释，甚至，我们也考虑过给他自证的机会。”

    “可问题是，他只是用逻辑说出一套说辞，并没有任何证据。”

    “我们手里有完整的证据链，他却什么都没有，您让我怎么给他机会。”

    陈阳点了点头：“明白了，所以，你们现在是有什么问题无法解决。”

    “如果真的确定李主任有问题，我不会徇私。”

    “该用刑就用刑，该审问就审问。”

    安藤说道：“有点小意外，李主任想要见您，他说他手里有一份近两年南方运输部跟各路后勤部门私下走私军用物资的账本明细。”

    “如果我们要对他来硬的，他会把这份东西交到派遣军高层，还有，还有...”

    陈阳不耐烦地问道：“还有什么？”

    安藤吸了口气：“交到东京军令部。”

    “东京军令部，就凭他？”陈阳突然笑了起来，下一刻，脸色瞬间冷下来：“我听出来了，他威胁我...”

    安藤和晴气没有接话，陈阳的手指轻轻在桌子台面上敲了敲。

    半晌，突然开口道：“李群是a先生的事情你们能不能确定。”

    安藤跟晴气对视一眼：“从表面证据以及现在我们对a先生的画像判断，李群是a先生的可能性很大。”

    “可能性？”陈阳摆了摆手：“我不要听可能性，大概，也许这种话题。”

    “我现在就问你们，你们手里的证据能不能证明他就是a先生，现在，你们只需要回答我，时还是不是？”

    晴气沉默几秒钟，抬头道：“是。”

    “那事情就很简单了。”陈阳缓缓说道，“人，我是不会见的。”

    “李群现在要见我的目的，无非是想用他手里那批账目做筹码，要求我替他摆平证据或者至少给他一条活路。”

    “我见了他，就等于承认了他的筹码有效。这条路不能开。”

    “但他手里的账目必须拿回来。”

    “这些东西一旦泄露出去，不光是帝国的脸面问题，整个派遣军的军纪都会被动摇。”

    “咱们这艘船上，有多少人在这条线上捞钱，你我都清楚。”

    “安藤君，我不管你用什么办法，查清楚账目在谁的手里，拿回来...”

    “至于知道这些账目的人，不论是谁，一个不留。”

    “哇嘎哒。”安藤起身微微鞠躬，“那李群怎么办？”

    陈阳皱了皱眉头，突然打开抽屉底层，从中拿出一个小巧的银色盒子。

    盒子上面用日文写着一行字“实验样本，虎烈拉三号”...

    “安藤君，我知道有一家牛肉饼做的很好吃，你给李主任准备一份。”

    “记住，要看着他吃完...”

    晴气微微蹙眉：“陈桑，这么做，会不会...”

    陈阳摆了摆手：“晴气君，成大事者不拘小节，你得明白，李群是不是军统a先生对于我们来说并不重要。”

    “但他手里有账本，那他就必须死。”

    “我记得我跟你说过，在沪市，我要保一个人，那他一定会长命百岁。”

    “但我要一个人死，那他就必须死，耶稣也留不住他...”

    “我说的…”

    、

 第五百三十五章 接头人 

    沪市，四月十六日，极司菲尔路七十六号总部突然传来一个惊天消息。

    身为七十六号主任的李群死了。

    当然，这个消息对外说是李主任在工作时间因为突发心源性心脏病救治不及时才导致悲剧发生。

    可内部知晓详情的人却很清楚，

    李主任在接受审问后的第二天，突然就被隔离。

    他被隔离的房间跟大家相距很远，像是特意为他准备的。

    有人曾在他隔离的附近听到李主任痛苦的嘶吼声。

    但日本人没有承认，只是说因为要跟李主任确定一些事情而将他故意安置在那里。

    最奇怪的是，李主任的尸体并不是被医院太平间的车子拉走的。

    来负责接收尸体的人全身穿着白色防护服，带着隔离眼罩。

    这些人在沪市很少见，但有人还是认出来，他们是金陵那边防疫部队的专家。

    一个心源性心脏病致死的七十六号主任，尸体居然是由防疫部队专家拉走。

    这里头的猫腻只怕是个人都能看出来。

    而且，还有传言，有人看到李群的尸体，被抬出来的时候，干巴的像个瘦猴子。

    这种死法根本不像是生病死的，至于真正的死因，没人敢去查。

    总而言之，李主任就这么不明不白地没了。

    当然，李主任没了最高兴的莫过于丁村。

    原本他已经做好背黑锅的准备了，因为税收的事情，他已经得罪了半个金陵政府的官员。

    因为，金陵政府现在只有这么大点地盘，丁村把浙省赋税换成政治献金贡献给了日本人。

    这就是拿大家的钱在做人情。

    他们不敢找日本人的麻烦，难道还不敢找你丁村的麻烦？

    好在，这个时候李群死了，李群的死算是把丁村从必死的局面改成了死缓。

    政府内部很多人对丁村不满，但没办法，丁村又变成七十六号的主人。

    他们怨言再多，也无法动摇一个情报机关的领导者。

    丁村重新掌权后的第一件事就是对七十六号内部来了个人事调整。

    首当其冲的就是大队长陈恭肃，他可是李群的心腹，丁村怎么会信任他。

    陈恭肃也表现得很硬气，直接递了一封辞呈。

    七十六号的风波还没平息，四月十八号，日本本土遭遇了开战以来的第一次轰炸。

    杜立特将军命令飞行员从航母起飞，对日本本土实行轰炸计划。

    这次轰炸令本土防御神话被打破，天皇陛下震怒，东条首先被问责。

    随后，天皇陛下以护卫本土安全为理由，命令海军部出动，向美军在太平洋的海上舰队发起报复性袭击。

    也正是因为这个决定，直接将帝国称霸亚洲的梦想画上了终止符号。

    自一九四二年下半年起，轴心国与同盟国之间的攻守之势发生了根本性的转变。

    但这一转变并非一夕之间完成，

    而是经历了多个战场的此消彼长，最终汇聚成一股不可逆转的洪流。

    太平洋战场，是这场转折最直观的体现。

    一九四二年六月，由于海军中将南云忠一的指挥失误，日本联合舰队在中途岛海战中损失了四艘主力航空母舰，

    也从此刻起，日本海军原先的优势在此战中损失殆尽，从此完全丧失了太平洋上的制海权。

    此战之后，日本人从进攻转为防守，

    但他们的防线拉得太长，从阿留申群岛一直延伸到所罗门群岛，兵力分散得厉害。

    八月，美国海军陆战队在瓜达尔卡纳尔岛登陆，拉开了长达半年的瓜岛争夺战。

    日本人把瓜岛叫做“饿岛”，因为制海权在美国人手里，后勤补给根本送不上去，

    岛上日军饿死病死的数量远超战死的数量。

    美军也看破了日军的劣势，开始了更为凶猛的战争策略。

    十月份尼米兹将军撤换了太平洋舰队指挥官。

    解除了戈姆利上将的指挥权，转而由威廉哈尔西中将担任指挥官。

    到了一九四三年二月，日军从瓜岛全面撤退，太平洋战场的主动权就此牢牢掌握在了盟军手中。

    此后，美军采取了“跳岛战术”，不逐岛争夺，而是跳过日军重兵把守的岛屿，

    直插其后方，切断补给线，让那些守岛的日军困死在孤岛上。

    一九四三年十一月，美军在塔拉瓦登陆...

    一九四四年二月，攻占马绍尔群岛...

    六月，塞班岛陷落...

    塞班岛距离日本本土只有两千多公里，美军的b-29轰炸机从此可以直接空袭日本本土。

    七月，关岛和提尼安岛相继失守。

    到了十月，麦克阿瑟实现了他的承诺，率领大军在菲律宾莱特岛登陆。

    紧接着就是莱特湾海战，这是人类历史上规模最大的海战，日本联合舰队几乎全军覆没。

    至此，日本本土与南洋资源产地之间的海上生命线被彻底切断。

    没有石油，没有橡胶，没有铁矿石，日本的战争机器已经转不动了。

    太平洋舰队面前只剩最后一道屏障，瓜岛。

    一旦这道屏障也被突破，日本本土就完全暴露在了盟军的兵锋之下。

    抛开太平洋战场，在东南亚战场，日本陆军的日子同样不好过。

    一九四三年十月，华夏驻印军和远征军从印度和云南两个方向发起了缅北滇西反攻。

    华夏军队在胡康河谷、孟拱河谷与日军第十八师团展开了殊死搏杀。

    驻印军装备了美式武器，火力密度远非国内战场可比，一路攻克孟关、密支那等地...

    滇西远征军强渡怒江，仰攻高黎贡山，之后血战松山。

    紧接着势如破竹，一路直逼腾冲、龙陵。

    到一九四四年九月，华夏军队攻克腾冲，十一月攻克龙陵，十二月光复芒市、遮放。

    一九四五年一月，华夏驻印军与华夏远征军在芒友胜利会师，中印公路全线贯通。

    这条公路被叫做“史迪威公路”，从此盟军的援华物资可以经陆路源源不断地运入华夏，

    不必再冒着被日军拦截的风险飞越驼峰航线。

    与此同时，英军在英帕尔和科希马击败了日军对印度的进攻，

    日军在东南亚的主动权也丧失殆尽。

    至于欧洲战场，转折来得更早一些。

    一九四二年十月，蒙哥马利在北非的阿拉曼击败了隆美尔的非洲军团，德军从埃及一路溃退到突尼斯。

    十一月，艾森豪威尔指挥盟军在摩洛哥和阿尔及利亚登陆，东西夹击之下，北非的德意军队于一九四三年五月全部投降。

    两个月后，盟军在意大利西西里岛登陆，墨索里尼政权随即垮台。

    九月，意大利宣布投降，盟军在意大利本土登陆。

    元首虽然派兵占领了意大利北部，扶植墨索里尼建立傀儡政权，

    但轴心国集团已经出现了一道无法弥补的裂痕。

    而相对于外界的节节胜利，华夏战场可谓是昏招频出。

    一九四四年四月，日军发动了“一号作战”，也就是我们常说的豫湘桂战役。

    这是日军在华夏战场上发动的最大规模的攻势，目的是打通从东北到越南的大陆交通线，同时摧毁美军在华中、华南的空军基地。

    战役持续了八个月，日军先后攻占豫湘桂的大片国土，

    国军在此战中损失惨重，丢失了一百四十多座城市。

    但日军的胜利也是惨胜，因为，战线拉得越长，兵力就越分散。

    他们的压力并不是来自于华夏，而是东南亚战场的接连失利。

    南方军在东南亚战场的战损比超过四成，他们不断从华夏战场抽取兵员，甚至连本土也不放过。

    没有足够的兵源补给，战线拉得越长，他们对城市的控制力就不断减弱。

    就连运输线也变得疲惫不堪。

    到了一九四五年初，日本虽然占领了大片中国领土，但实际控制力已经大不如前。

    华北的八路军和新四军在敌后战场展开了大规模的反攻，收复了相当数量的失地，

    日军能够稳固控制的区域正在不断缩水。

    华夏战场风波诡谲，但沪市的十里洋场却丝毫没有受到波及！

    外滩大道，金陵大饭店的玻璃转门转动不停，

    门童的白手套起起落落，迎进一批又一批衣冠楚楚的宾客。

    门廊上方悬着大红绸幅，金粉写着“恭祝陈阳先生、艾莎女士贤伉俪弄璋之喜”，

    两侧摆满花篮，缎带上落的款尽是汪伪政府各部大员的名字。

    门口的迎宾牌上写着菜单：八冷八热，蟹粉狮子头、拆烩鲢鱼头、冰糖甲鱼……

    一眼所见，尽是本帮菜的精华。

    进到大堂，一副镶金的花牌上面写着，“陈府公子陈爱迪百日”！

    就在此时，一辆黑色的奥斯丁轿车缓缓停在了金陵大饭店的对面。

    车上的人摇下车窗，远远的看着门口络绎不绝的客人。

    下一刻，玻璃转门又转了一下，一个穿藏青色中山装的男人快步走出来，门口等候的几个记者立刻围上去。

    那男人三十出头，身量颀长，头发梳得一丝不苟，脸上挂着恰到好处的笑容…

    他的目光停留在门口那道穿着藏青色中山装的身影上。

    “瘦了，也长大了，真好。”车上的男人看着那道身影喃喃的说了一句。

    滴滴，喇叭声响起，一辆悬挂着梅机关号牌的黑色丰田汽车停在门口，后门打开，车上的人下了车。

    从他军装上那颗闪闪发光的将星能看出此人的身份。

    梅机关机关长，晴气庆胤。

    “陈桑，恭喜恭喜，”晴气庆胤上前热情的说了一句！

    看到梅机关机关长驾临，所有记者下意识地往后退了退。

    这可是沪市权力最大的情报机构，要是惹得这位不高兴，大家都有麻烦。

    陈阳上前与他握了握手，热情道：“晴气君，听说军部有意推荐您担任中将。”

    “看来您要成为继土肥原阁下之后的第二位情报机构中将。”

    “四十多岁的中将，整个帝国除了皇家血脉，还真不多见。”

    “前途无量啊。”

    晴气笑道：“还不是多亏陈桑关照，能升任少将我已经满足了，军部推荐，那也未必能选上。”

    陈阳拍了拍晴气的肩膀：“晴气君，这个时候就不要担心了。”

    “待会儿多喝几杯，安藤君在里面等你很久了。”

    晴气笑着寒暄了几句，两人这才一同进去。

    停在马路对面的林学礼将烟头扔到窗外，摇上车窗，一脚油门，驶离原地。

    就在汽车离开的一瞬间，陈阳仿佛感应到什么，猛然转过身子，看向马路。

    远远的，他只看到一辆黑色汽车逐渐驶离自己的视线。

    晴气疑惑道：“陈桑，你怎么了？”

    陈阳摇了摇头：“没什么，我总感觉有人在看着我。”

    晴气笑道：“今天是您公子百日宴，您自然会受到全场关注。”

    “不要疑神疑鬼了，现在沪市来点什么人还能逃出我们的掌控？”

    “进去吧...”

    沪市，江北会馆…

    江北会馆位于沪市北郊的苏州河畔，是一座有些年头的老式建筑。

    这里原先是徽帮商人的同乡会馆，后来被一个不知名的商人盘了下来，改作茶楼，

    生意么，说好不好，说差也不差，就不咸不淡的混着，

    时间久了，倒是成了沪市三教九流聚集之地…

    按照他收到的接头情报，林学礼直接上了二楼，走到预订的包厢门口！

    咚咚，咚，连续两次，两长一短！

    里面传来一个清丽的声音：“请进！”

    声音响起，林学礼有几分意外，但他没多想，推门进去。

    此时，包间里早就坐了一位女子。

    她生得不算顶美，但胜在气质出众，通身上下透着一股子大家闺秀的沉稳…

    再配上她一身得体的穿戴，怎么看都不像是常来这种三教九流会馆的人物。

    “鄙人林友，港岛万福商行。”林学礼进门开口道：“我有一批货在找老板！”

    “听老周说，您在沪市很有办法…”

    那女子莞尔一笑，露出一口洁白的牙齿：“林老板过奖了。”

    “也不能说很有办法，只是大家给面子，赏口饭饭吃…”

    “对了，我还没自我介绍，沈清瑶…”

 第五百三十六章 影子 

    “沈小姐，咱们可是有好多年没见了。”林学礼没头没脑的说了一句。

    沈青瑶愣了一愣，仔细打量了林学礼片刻，突然像是想起什么。

    “你是林大哥。”

    “林大哥，我们真的有好多年不见了。”

    这两人的缘分说起来还是跟陈阳有关。

    当年沈青瑶还是激进分子，跟随一群人上街游行被抓。

    他爹沈杏山顶着八股党大佬的名号找到了陈阳帮忙。

    陈阳也很给面子，马上让人放了沈青瑶！

    之后，沈杏山领着沈青瑶上门谢礼的时候，林宗汉对她可是很满意的。

    曾经还一度要让陈阳追求沈青瑶，并且要让沈清瑶嫁给陈阳！

    可惜，陈阳没这个想法，

    今天陈阳的儿子过百天，而自己突然见到了当初差点成为弟媳的女人。

    缘分这种事情，林学礼也不禁有些感慨万千。

    “都过去了，林伯伯怎么样？”沈青瑶客套了一句。

    林学礼摆了摆手，“我很久没见他了。”

    沈青瑶若有所思道：“战争，哎，都是战争惹的祸。”

    林学礼摆了摆手，“不说这些了，沈小姐，我也想不到我们在某一天会成为在一个战壕里并肩作战的同志。”

    “对了，这次组织上把我从港岛调回来究竟是什么任务？”

    沈青瑶将茶杯放回桌面，“林大哥，有些事，我必须从头跟你讲清楚。”

    “很多年前，具体是哪一年，我也不知道....”

    “组织上曾经在日伪内部埋了一枚棋子。”

    “这枚棋子的代号，叫‘藏锋’。”

    “藏锋的上级，代号‘坚冰’，是我们情报线上资格最老的一批人。”

    “坚冰作为藏锋的唯一联络人，也是组织上跟藏锋交联系的唯一纽带，做事尽心尽力。”

    “但在那种时期，谁也不知道意外什么时候发生..”

    “大约五年前，就是民国三十年前后，坚冰被日寇特高课逮捕了。”

    “当时发生了什么，谁都不知道，只知道坚冰暴露得非常奇怪。”

    “按照组织上的情报记录梳理，坚冰在当时已经安排好了撤退路线。”

    “可就在他撤退前夕，却莫名其妙地暴露了，而且，随之一起暴露的还有一名叫程守拙的卧底。”

    “这名卧底是临时接到唤醒指令，连他也不清楚发生了什么。”

    “因为，当时坚冰跟藏锋是一条线，而藏锋又一直潜伏在汪伪机关内部。”

    “所以，组织上有一种声音，就是认为，这个藏锋很可能是导致坚冰被捕的主要推手。”

    “由于当时没有任何证据，这种怀疑就变成了主流声音。”

    “他们认为藏锋是受了金钱或者权力的腐蚀，彻底倒向对面，才想着要立功洗白。”

    “毕竟知道藏锋身份的人只有坚冰一个，坚冰一被抓，藏锋就成了完完全全的汉奸，没人知道他的过去。“

    “这种说法也说服了很大一部分人，当时，组织经过讨论，做了一个决定，那就是停止对藏锋的一切联络，封存他的全部档案。”

    “从那时起，藏锋这个代号就成了一个空壳，”

    “除了一个名字之外，没有人知道他的真实身份，没有人知道他在哪里潜伏。”

    林学礼突然插嘴问道：“那后来呢？”

    沈青瑶平静地说道：“后来坚冰死了。”

    “他死后，藏锋这条线就彻底断了，”

    “直到一年前。”

    “一个叫苏行远的人从北平调回了特科。”

    “而这个叫苏行远的人就是当初由组织上派去联系坚冰离开沪市的人。”

    “根据他的回忆，坚冰被抓根本就不是被出卖，而是因为保护藏锋不被暴露，他选择牺牲自己，掩护藏锋。”

    “苏行远称自己的行踪暴露，被特高课的人抓获，当时一同被捕的还是一名叫顾行舟的同志。”

    “日本人用他做鱼儿，想把坚冰钓出来，但是，无功而返。”

    “之后，从山城方面来了一个人，他带了一些资料，坚冰就是因为要杀这个人灭口而选择主动暴露，掩护藏锋的安全。”

    “当时听完这件事情的前因后果，组织上当初保持怀疑态度的人全都愣住了。”

    “他们根本想不到，真正的原因竟然是这样。”

    林学礼叹了口气，他是老情报员，在隐蔽战线上工作时间差不多十年。

    他很清楚隐蔽战线的残酷程度，这条线上到处充斥着背叛、怀疑、信任与不信任...

    这些远比跟鬼子斗智斗勇更为困难。

    五年，一个优秀的情报员消失了整整五年。

    没有人关心他会遇到什么困难，他的身后空无一人。

    在敌人的巢穴里，他每天都要小心提防，还要随时保持警惕，不被敌人发现。

    这种生活没把他逼疯，这个人的心理素质已经是极好了。

    沈青瑶仿佛也感受到林学礼的无奈，缓缓说道：“林大哥，干我们这行的就是这样。”

    “得知真相后，有同志当时就提出要重新联系藏锋，呼叫他归队。”

    “但在这个时候，我们又遇到了一个棘手的问题，就是唤醒指令。”

    “当初坚冰为了害怕藏锋的身份暴露，一共设计了两道密码。”

    “一个是花纹认证，能证明他身份的核心档案只有用他自己掌握的秘密信物才能解封。”

    “第二个就是唤醒指令，没有唤醒指令，他不会跟任何人联系。”

    “同时，任何人想通过别的办法唤醒他，他也不予理会。”

    林学礼缓缓点头。

    他也知道这种措施在潜伏战线上的必要性。

    一个深度潜伏的特工，最大的敌人往往不是敌人，而是来自自己人的误伤。

    他忍不住说道，“按照组织上的一贯作风，这种程度的密码应该由两个人掌握才对。”

    “就算坚冰死了，内部也应该还留了一套。”

    沈青瑶点了点头，“林大哥，您说的不错。”

    “这套唤醒指令，是有两个人知道。”

    “坚冰和专门负责收藏藏锋档案的密档员。”

    林学礼连忙追问道，“坚冰已经牺牲了，那密档员呢？”

    沈青瑶脸上闪过一丝不安的神色，“这位密档员叫邱家林，组织里管密档的老人。”

    “当时组织上对藏锋的事情还没定性，起初的决定是要封存密档。”

    “邱家林奉命进行封存，但就在民国三十二年冬天，老邱被叛徒出卖，暴露了。”

    林学礼心思瞬间一沉：“这么说，藏锋的档案跟唤醒指令永远没人知道了？”

    沈青瑶连忙摆手，“不不不，事情的转机就发生在四个月前。”

    “老邱有个弟弟叫邱家栋，原本是在河南做工。”

    “去年豫湘桂大战爆发，因为害怕日本人，他就辞工回了老家。”

    “什么老家？”

    “山东，沂蒙山。”

    “老邱是山东人，家里有祖坟，他当时把藏锋密档藏在父亲的坟里。”

    “他弟弟回家之后看到祖坟残破，就花了点钱去修缮。”

    “也就是这个时候，他发现了埋在父亲坟里的绝密档案跟唤醒指令。”

    “邱家栋看到这东西，知道这些东西肯定是他哥哥弄得，于是带着这些东西找到了驻扎在沂蒙山的部队。”

    “沂蒙山是老革命区，那里的部队多，当时部队领导看到这东西，马上联系了特科。”

    “我们的同志日夜兼程，档案跟指令才重新回到了组织手里。”

    林学礼点了点头，“所以，你们已经唤醒了藏锋？”

    “是唤醒了，但是，他发出了一条奇怪信息，”

    林学礼低声问道，“是什么信息？”

    沈青瑶沉默片刻：“他不准备马上跟我们见面。”

    “他说我们内部还有军统潜伏的特务，影子。”

    林学礼显然吓了一跳：“什么？他说我们内部还有间谍？”

    沈青瑶点了点头：“是的，”

    “其实，影子的事情组织上前几年也彻底查过。”

    “当时，内部有同志叛变革命，拿着几份机密文件投靠了山城军统。”

    “可是，根据后来的情报显示，这个叛徒被坚冰处决了。”

    “而藏锋回复说，这个影子不是潜伏的特务，只是一个替死鬼。”

    “真正的影子并没有被挖出来，他一直藏在我们身边。”

    “南方局的同志们接到消息后立即联系了上级。”

    “可是，不管我们怎么保证，他就是不肯见面，也不肯跟我们联系。”

    林学礼却理解藏锋的选择，隐蔽战线上，所有的决定都需要谨慎。

    而且，派他们去做卧底，头一件事就是要保证自己的安全。

    否则，几年的心血很容易毁于一旦。

    何况，藏锋已经有几年时间没被唤醒...

    他沉默片刻，问道：“所以，我现在的任务是什么？”

    沈青瑶从包的夹层里面拿出几张纸，递给林学礼。

    “组织上知道你在沪市生活过很长一段时间。”

    “这次请你回来，是有一个十分危险的计划，想让你亲自参与。”

    “在去年十二月，南方局截获密报，在粤西拘捕了一名军统成员。”

    “他叫林国夫，军统华南区情报员。”

    “由军统a先生指派，奉命前往沪市报到。”

    “四十二天前，他在粤西被我们抓获。”

    “抓获？”

    “对。粤西地下党在一个交通站里堵住了他。”

    “当时他随身携带了一整套新的身份文件和赴任手续，”

    “军统华南区情报处处长a先生将他从华南区调到了沪市站，担任情报处第二小组组长。”

    “负责沪市与军统华南区联络工作！”

    “他身上携带了一套最新的密码本，是华南区孟区长亲自设计的！”

    林学礼飞快地翻着那几页档案。

    林国夫，原籍沪市闸北，三十二岁，曾在军统临澧特训班受训，

    先后在长沙，衡阳，曲江等地工作，履历干净，资历中等，确实是一个适合外调的干部。

    “他的长相，倒是跟我有几分相似。”林学礼看着照片说了一句。

    沈清瑶看着林学礼道：“也许组织也是因为这个，才决定让你顶替他的身份。”

    林学礼将档案合上，看向沈清瑶：“顶替，那林国夫本人呢？”

    “在后方关着，党的原则是不允许虐待俘虏，也不能够滥杀无辜。”

    林学礼闻言皱了皱眉头：“沈小姐，我建议还是换一种身份。”

    “如果我冒充林国夫进入军统沪市站，万一军统内部有人认识他，我就暴露了。”

    “我们可以换一种思路，比如林国夫在赴任途中染上伤寒，不得不留在粤西治疗。”

    “我是他的族弟，一直在身边照料。”

    “现在，由于病情一直不见好转，林国夫让我带着密码本前往沪市。”

    “有这么一件功劳在身，我混进军统的理由也变得名正言顺。”

    “而且，我方才也看过资料，他那个家族在闸北，那一片姓林的人家多不胜数。”

    “一个族弟去照顾生病的族哥，在这个时候也很正常。”

    “对了，现在军统沪市站的站长是什么人？”

    沈青瑶毫不犹豫地回答道：“杨怀仁，黄埔出身，现在是少将站长，在山城跟戴老板关系不一般。”

    “这个人生性多疑，对新人更是异常严苛。”

    “林大哥，你有把握能获得他的信任？”

    林学礼犹豫片刻：“这个时候到处都乱糟糟的，想要一步一步查证，耗费的时间跟精力都难以想象。”

    “杨怀仁最多只会发一封电报前去核实，你们做好这个就行了。”

    “至于我，只要有林国夫的推荐信，密码本还有他之前携带的公文。”

    “这些东西足够我混进军统。”

    “行，林大哥，您的要求我会马上跟上级反映。”

    “这两天您先前往安全屋等我消息。”

    “在这里，我还是要提醒你一句，你现在的首要任务是唤醒藏锋，”

    “影子的事，情报太少了，贸然行动只会打草惊蛇。”

    “但如果，我是说如果，你在军统内部发现了任何线索……”

    她从大衣口袋里摸出一张纸条，放在桌角。

    林学礼拿起了那张纸条。

    纸条上只有一个地址，沪市法租界霞飞路一百三十七号，三楼，门口放着一盆枯死的铁树。

    很显然，这是一个死信箱的位置。

    【再说一次，作者这本书是买断的，两百万字后没收入，纯纯为爱发电，相信一些老粉也知道，作者做完肾移植手术一年都没到，每个月的药费，三个月一次住院复查都需要不少钱，我这样的身体也没办法去做体力活贴补家用，写小说算是一条最好的出路！当然，也不奢望大家能够感同身受，但还是希望能理解，就像我不是药神里面说的，我只是想活下去…顺便提一下，新书礼拜六发…】

 第五百三十七章 哪有那么巧 

    三天后，法租界霞飞路尽头，一条叫古神父路的僻静巷子，

    这种狭小的巷子在沪市随处可见。

    巷子往里走大约两百步，能看见一扇不怎么起眼的黑漆铁门。

    林学礼，不，林友在这扇铁门前停下了脚步。

    他穿着一身半新的藏青色中山装，随身提着一只公文包，看上去像是一个商行的职员。

    他在门口站了片刻，伸手在铁门上叩了三下，两短一长。

    这是沈青瑶告诉他的联络方式。

    大约过了半分钟，门上的一扇小窗被从里面拉开了一条缝。

    里面露出一双眼睛，藏在缝隙后打量着他。

    “找谁？”

    “杨先生。”林友的口音带着几分沪市本地腔，“我奉命送公粮，清杨先生接收。”

    “哪里来的公粮。”

    “粤西，姓林..”

    “请等一等。”来人关上了门。

    又过了约莫半支烟的功夫，铁门吱呀一声向内拉开。

    开门的是个五十来岁的干瘦老头，穿一件灰扑扑的棉袍，身上带着一股子厨子的油烟味道。

    “跟我来。”老头说了一句，转身便往里走。

    老头将他领进一楼的一间偏厅，示意他在沙发上坐下，然后便退了出去。

    林友没有四处打量。

    他将公文包放在脚边，静静的等着目标人物的出现。

    等了约莫一盏茶的功夫，门外传来脚步声。

    门被推开了。

    走在前面的是个五十岁上下的中年人，中等身材，看起来颇有些儒雅气。

    这人就是杨怀仁，军统沪市站站长...

    “林先生？”杨怀仁在对面沙发上坐下，“不好意思，久等了。”

    “不敢。”林友微微欠了欠身，“请问您是？”

    “鄙人姓杨。”

    “杨，您就是杨站长。”林友慌忙起身，躬身道：“杨站长您好。”

    “我叫林友，林国夫是我堂哥。”

    “两个月前，我在广州突然接到他的信，我堂哥因为染上急病，在广州民安医院治疗。”

    “这段时间一直都是我在照顾，可一个多月了，他的病也不见好转。”

    “两个礼拜前，我堂哥突然找我，说让我带点东西过来，还说给我找个好工作。”

    “您知道的，我们这种跑单帮的，平日里风里来雨里去，很难有什么发财的机会。”

    “所以，我就答应下来...”

    “信呢？”杨怀仁似乎根本就没听他的解释，只是淡然的伸出手。

    林友在衣服内里一阵摸索，拿出准备好的东西，双手递了过去。

    杨怀仁接过来，没有急着拆，先是翻来覆去看了看信封的火漆封印，确认完好无损之后，这才换上一副和蔼的笑容。

    “林先生在这里稍坐一会儿，我去去就回。”

    说着，朝身边的人使了个眼色。

    两名中统队员一左一右站在林友身旁，两人的右手都放在身后的腰间。

    显然，这个时候林友只要乱动，对方立即就能将他打成马蜂窝。

    杨怀仁拿着林友带来的书信与公函快步走进一间净室里面。

    他打开信封，信是华南区情报处发的。

    由孟区长亲自签名，上面还有华南区的印章。

    大意是山城发来指示，要求华南区所辖各单位务必关注日本人在华南区的军事动向…

    为了保证信息沟通及时，情报处处长a先生特意派出机要处精英队员林国夫赴任沪市情报处第二小组组长一职！

    专门协同解决华南区与沪市情报互通问题…

    杨怀仁看信的时候，脸上什么表情都没有。

    半晌，他起身，出了房间，来到林友面前，随手将公函递给旁边的副手！

    副手接过去，仔仔细细地核对信纸上的暗记和笔迹，片刻后朝杨怀仁微微点了点头。

    “密码本在哪里！”杨怀仁又伸出手。

    林友心中一凛。

    密码本是军统内部各站之间通讯用的核心凭证，

    每一个外派情报员赴任时都必须随身携带，用以验证身份和建立通讯渠道。

    组织在林国夫身上搜到的密码本，此刻就在他的身上！

    林友将那本封皮已经有些磨损的小册子从内兜里取了出来，放在茶几上。

    杨怀仁拿起密码本，翻了几页，然后又合上，放到一边。

    “林先生是本地人？”

    “是啊，我出生在闸北，家里没什么钱，我平时就靠做点小生意谋生。”

    杨怀仁点了点头：“年轻人自力更生，很不错。”

    “对了，林国夫是你族兄，你跟他多久没见了？”

    “三四年了吧，还是战前在沪市见过一面，后来就断了联系，直到上个月他突然写信来。”

    “给你写信，他知道你的地址？你们不是三四年没见了？”杨怀仁仿佛抓到了一些破绽。

    “是啊，”林友和声说道：“但是，我跟家里人没有断联。”

    “这一次应该是他通过族里人知道我最近在广州做生意，所以才会找我。”

    “做生意？林先生现在做点什么生意。”

    “这年头为了吃口饱饭自然是什么生意都做。”林友和声道：“我的路子在港岛那边。”

    “港岛有个万福商行，老板也姓林，算是我们本家。”

    “他那里有些见不得光的货，虽然风险很大，但利润高。”

    “从广州过去，一个月一两趟，够几个月的生活费。”

    “既然这么赚钱，你又怎么舍得放下生意去找你族兄。”

    “而且，他在信里说是感染风寒，又怎么会这么长时间不好。”

    林友老老实实地摇了摇头：“长官，这我就不清楚了。”

    “我也不是医生，当时医生说是要打什么抗生素。”

    “你知道的，这玩意一瓶就要一根小黄鱼，我虽然有点小钱，可这么贵的药真买不起。”

    “我族兄也知道我的环境，就说让我跑一趟沪市，给我一个体面的活。”

    ”保管我以后能吃香的喝辣的，那我就来了。”

    杨怀仁盯着林友，似乎要分辨出他话里的真假。

    半晌，突然笑道，“林先生还是很重情谊啊。”

    “不过，想成为我们的人也没那么容易，我得向上面请示。”

    “应该的。”林友点头，“站长谨慎，是分内的事。”

    杨怀仁偏过头，对副手吩咐道：“季云，带林先生去客房休息。好生招待，别怠慢了。”

    那个叫季云的副手应了一声，站起身来。

    林友也站起来向杨怀仁微微鞠了一躬，然后跟着季云走出了偏厅。

    季云领着他上了二楼，推开走廊尽头的一扇门。

    这是一间不大不小的客房，陈设简单干净。

    季云和声道，“林先生，您先歇着。晚饭一会儿送上来。”

    “有什么需要，拉门口的铃就行。”

    林友点了点头，道了声谢。

    季云转身走到门口，忽然又停下脚步，回过头来看了他一眼。

    “林先生，您在港岛做事的时候，有没有听说过一个叫马耀祖的人？”

    林友心中警铃大作，面上却不动声色。

    他假装思忖片刻后摇了摇头：“马耀祖？没听说过，这人是谁？”

    “没什么，”季云淡淡道，“以前在港岛跑过生意，随口问问。”

    他说完这话，便带上门出去了。

    楼下的电报房里，杨怀仁坐在发报机前，看着季云将一条电文逐字逐句地敲出去。

    电文的内容很简短：“华南区孟区长亲鉴，贵区林国夫族弟林友持推荐信及公文前来报到，请核实身份并速复。沪市站杨怀仁。”

    发报机滴滴答答地响了一阵，然后安静下来。

    季云摘下耳机，转头看向杨怀仁：“站长，发了。”

    杨怀仁点了点头，突然问了一句：“你怎么看？”

    季云谨慎地回答道：“手续都是齐全的。”

    “密码本核对过了，没问题。推荐信的笔迹和暗记也都对得上。”

    “手续齐全，”杨怀仁慢悠悠地说道，“我问的不是手续，我问的是人。”

    季云沉默了片刻：“这人太稳了。”

    “刚才我临时加了那个问题，他连眼皮都没多眨一下。”

    “要不就是真的什么都不知道，要不就是…”

    “就是什么？”

    “就是受过训练。”

    “你觉得他有问题？”

    “那倒不至于，我只是觉得有点巧了。”

    “林国夫刚好生病，又刚好联络上了一个多年不见的族弟！”

    “如果关系好，他们不应该没有联系，如果关系不好，林国夫不会给他写推荐信！”

    “目前看来，至少公函，推荐信，密码本都是真的。”

    “要是能找到林国夫求证，应该能证实林友的身份！”

    杨怀仁将烟头摁灭在烟灰缸里，“先盯着他，华南区回电之前，不许他离开据点半步。”

    “另外，查一下林国夫。”

    “别人我信不过，你亲自跑一趟粤西，今天晚上就出发。”

    “我要知道林国夫是不是真的病了，病在哪家医院，谁在照顾他。”

    季云的神色微微一动：“站长，您怀疑...”

    杨怀仁摆了摆手，“我什么都不怀疑。”

    “但你说的很对，做我们这行的从来不相信巧合。”“

    林国夫早不病晚不病，偏偏在赴任路上病了。

    他早不推荐晚不推荐，偏偏这个时候推荐一个族弟来顶替。

    “天底下哪来那么多刚刚好的事？”

    “现在风雨飘摇，万一混进来一个鬼，我们沪市站的安危...”

    “我可不能拿这个赌。”

    季云有些不解道：“那您直接让他走不就行了。”

    “不行，”杨怀仁缓声道：“要是他真的有问题，我看林国夫也是凶多吉少，”

    “把他握在手里总比放出去好。”

    “如果他没问题，将来也是个助力。”

    “季云，这个时候能轻松穿过日本人的封锁，从粤西到达沪市，他肯定有点门道。”

    “以后，咱们或许用得上。”

    “站长，我明白了。”

    沪市，吕班路是一条东西向的马路，

    它的东头接着霞飞路的繁华，西头则渐渐没入一片灰扑扑的民居里巷。

    这条马路的路面不宽，两侧种着法国梧桐…

    隆冬时节叶子早已落尽，光秃秃的枝丫在寒风里轻轻摇晃。

    入夜之后，吕班路上行人稀少。

    偶尔有一辆黄包车拉着客人匆匆跑过。

    临街的铺子大多上了门板，只有转角处一家小烟纸店还亮着昏黄的灯。

    陈阳从汽车上下来时，并没有直接走向目的地。

    他沿着吕班路往西走了一段，在一家已经打烊的裁缝铺门前停下，从随身携带的银质烟盒里抽出一根烟！

    掏出打火机，将香烟点上，借着橱窗玻璃的反光确认身后没有人跟着，这才折返回去，拐进一条更窄的横弄堂。

    弄堂里没有灯，头顶的晾衣竹竿横七竖八地架在两边屋檐之间。

    陈阳侧着身子走了一段，在一扇极不显眼的后门前停下，

    他将烟头弹飞，然后屈指在门上敲了敲。

    嘎吱一声，门从里面打开，露出一张熟悉的脸庞。

    “进来。”宋伊琳让开半个身子，陈阳看了一眼她的小腹，脸上露出一丝笑意，闪身而入，

    这时候，门口传来隔壁邻居的声音，“汪小姐，你老公回来了？”

    宋伊琳笑笑没说话，关上门。

    她现在的身份是市政厅实业部的秘书，名字叫汪曼丽，可不是宋伊琳。

    陈阳走进屋内，熟门熟路的脱下外衣，搭在一旁。

    宋伊琳把手里的水杯递了过去：“刚烧的，暖暖手。”

    陈阳没有接过水杯，倒是一把抱住了宋伊琳。

    他用手轻轻抚摸她的小腹：“最近怎么样，怀安有没有乖？”

    宋伊琳放下水杯娇羞道：“才两个月，医生开了点药，没什么大碍。”

    陈阳在宋伊琳的耳畔说道：“我都想好了，等你三个月后稳定下来，我送你先去英国。”

    “去英国，沪市的事情你不管了？”宋伊琳吃了一惊。

    “不用太久，日本人现在已经撑不下去了。”

    陈阳松开宋伊琳，坐到一旁。

    “你知道他们现在有多疯狂。”

    “本土指定了一亿玉碎计划。”

    “他们打算跟美国人死战。”

    “不过，现在还有一个更棘手的事情。”

    宋伊琳皱了皱眉头，“出什么事了？”

    陈阳叹了口气：“他们打算在华夏开辟第二战场。”

    “如果本土守卫计划失败，他们准备利用华夏两百六十万伪军跟北方伪满洲国，朝鲜部分地区以及蒙古部分地区联合一起，成立新的政府。”

 第五百三十八章 起风了 

    “这个情报现在要向总部汇报吗？”宋伊琳小声问了一句。

    “具体细节还没有敲定，不用着急汇报。”陈阳翻过手掌，将她冰凉的手指握进自己掌心里暖着。

    宋伊琳脸上闪过一丝红晕，看了他一眼，目光里有一闪而过的柔软，但很快便被她惯常的冷静替代。

    “那你今天来是做什么？”

    “来看看你，顺便看看怀安最近乖不乖，有没有给你带来什么困扰。”

    宋伊琳娇笑道：“得了吧，你陈部长可不是那种体贴的人。”

    “到底有什么事情？”

    陈阳尴尬的笑了笑，“没什么，我想问问华南区的人到了没有。”

    宋伊琳沉默片刻，“出了点意外。”

    陈阳的手指微微一顿：“什么意外？”

    “林国夫在粤西生病了，说是伤寒，短期内来不了沪市。”

    陈阳仿佛早就有所准备，点了点头。

    “那密码本跟公函？”

    宋伊琳道：“东西已经送到了，是林国夫的族弟带来的。”

    “林国夫给他写了推荐信，让他加入沪市站。”

    陈阳疑惑道，“族弟？林国夫什么时候多了个族弟？”

    “不知道。”宋伊琳轻轻摇头，“我让站里的内线把公函的底稿抄了一份出来，”

    “上面的措辞倒是挑不出什么毛病。”

    “林国夫亲笔推荐，机要处主任陈克铭签名，关防齐全，密码本也对得上。”

    “杨怀仁现在还没做决定，他觉得林友来的时机有点巧。”

    陈阳皱了皱眉头，“有点巧？这是什么意思。”

    “季云传来的消息，杨怀仁认为林友虽然是林国夫族弟，但两人已经有几年没联系。”

    “这次林国夫在来的路上莫名其妙生病，之后，又凑巧联系上这个族弟。”

    “而据沪市站询问记录，林友就是个走商。”

    “他靠走私物资过活，这样的人居然肯冒险把公函跟密码本送到沪市。”

    “林国夫向他许诺的好处似乎不值得一个商人付出这么大代价。”

    “除非，他有别的目的。”

    “或者说，他想进入沪市站本身就是一个巨大的阴谋。”

    “呵，哪来那么多阴谋，”陈阳嗤笑一声，“你刚才说林友是在港岛跟广州之间做走私生意。”

    “有没有一种可能，他是知道了日本人快撑不住的消息。”

    “现在就是想加入进来捞一笔好处。”

    “我也是商人，我最懂他们的想法。”

    宋伊琳愣了一愣，没有反驳。

    陈阳继续说道，“现在人在哪里？”

    宋伊琳不假思索道，“还是在沪市站的安全屋，杨怀仁没有放人。”

    “他把人扣在金神父路据点了，说是要等华南区回电核实身份。”

    “这人来路不清楚，老杨那条老狐狸不可能就这么让他进站。”

    陈阳摸了摸下颌问道，“那他的身份跟具体情况核实了吗？”

    宋伊琳点头，“当天就发了报。”

    “但华东跟华南之间的电台联络一直不稳，听说第一遍没发全，补了两次。”

    “机要处陈克铭那边还没有回音。”

    “杨怀仁准备让季云亲自跑一趟粤西。”

    “想要拿几张通行证跟票...”

    陈阳的眉头极轻地皱了一下，“派人去粤西了？”

    “是。”宋伊琳点头，“我听说老杨还让站里的人去查了最近三个月从港岛入境的名录。”

    “他对林友戒备很深！”

    “情理之中，”陈阳笑了笑：“这个老狐狸出了名的对新人严苛！”

    “不过，你提醒他一句，只要信息核查通过，不要揪着不放！”

    “现在是党国复兴的关键时期！”

    “我们要做的事情很多，内斗，是最不可取的一种！”

    “你让他好好掂量，别为了一个陌生人浪费时间，要真是不能确定，放人离开便是！”

    “知道了，我会安排。”宋伊琳小声回应了一句。

    屋里安静下来，过了许久，陈阳缓缓说道，“你是不是也在担心林友如果有问题会牵扯到你。”

    宋伊琳摇了摇头：“我倒是不怕。”

    “只是担心你的处境会越来越危险。”

    “华南区莫名其妙换人，杨怀仁又大张旗鼓地查。”

    “如果真查出什么来，他第一个就会怀疑站里有人跟华南区私通。你这条线是我在单线联系，一旦我暴露了……”

    陈阳轻轻拍了拍宋伊琳的手背，“放心，你不会暴露。”

    宋伊琳笑了笑，但眼神里还是有一丝压抑不住的担心。

    从前，他们就是简单的上下级。

    但现在不一样了，至少，在宋伊琳的心里，他们是不一样的。

    “陈阳，”宋伊琳鼓足勇气道，“你有没有想过，如果我们能活着走出这场仗，最想去哪里？”

    陈阳愣了一下。

    这个问题，在这个年代，在他们这样的人嘴里，是极为奢侈的。

    他们从不谈以后，因为“以后”是一个虚无缥缈得近乎残忍的词。

    每一天都可能是最后一面。

    他们能做的，只是在暗夜里匆匆握一下手，然后在黎明前各自散去。

    陈阳没有立即回答，而是反问道：“那你有没有想过未来的日子是怎样的？”

    “有啊，”宋伊琳眼中闪过一丝憧憬，“等到把日本人赶走了，我就离开军统。”

    “我们找个没人认识我们的地方开一间小店，如果你还想继续做生意，那你接着做你的生意。”

    “我就带着怀安等你回来...”

    “真傻，”陈阳喃喃了一声，下一刻，仿佛想起什么，突然笑了，眼角的皱纹舒展开来，露出一丝很久不见的少年气。

    宋伊琳看着陈阳，嘴角那点柔软的笑意慢慢沉下去，变成一种很深很深的东西。

    她缓缓绕到他身后，弯下腰，从后面轻轻环住他的肩。

    陈阳没有动，只是偏过头，用脸贴了贴她的额头。

    “我该走了。”过了好一会儿，陈阳低声说了一句。

    宋伊琳慢慢松开了手，直起身，退后一步。

    她理了理耳边的碎发，恢复了那副干练而疏离的模样，只是耳尖还残留着一丝不易察觉的绯红。

    宋伊琳叮嘱道：“路上小心点。”

    “对了，下次见面还是老地方。”

    “周三下午，城隍庙南香烛铺。”

    陈阳点了点头，从沙发上拿起大衣穿好，起身在宋伊琳额头亲了一下，转身离开安全屋。

    南方运输部大楼坐落在沪市虹口边缘，紧挨着苏州河的一条支流。

    陈阳的办公室在三楼东头，窗子正对着苏州河。

    办公室里很安静，陈阳坐在办公桌后面，面前摊开着一沓厚厚的文件。

    那是后勤部今早送来的物资需求单，封面上用红线框着“急件”二字。

    他已经在桌前坐了一个多钟头，手里的钢笔始终没有落下。

    究其原因，只有一个，没物资了...

    日本人南下策略此时已经宣告完全失败。

    连累的不仅仅是本土，从华夏调运过去的大量物资，现在也像是扔进水里。

    不，准确来说是丢进了太平洋里。

    海军引以为傲的航母舰队全军覆没，就连防卫本土的力量都没有。

    门被轻轻敲了三下。

    “进来。”陈阳没有回头，声音里透着一股掩饰不住的疲惫。

    推门进来的是他的秘书，李宁玉。

    她手里又抱着一摞东西，最上面是几封电话记录和一张新送来的单子。

    “部长，金陵后勤部裘副司长来了电话，问昨天报上来的那批医疗用品，今天能不能批。”

    陈阳缓缓转过身来，目光扫了一眼她怀里的那摞东西，沉默了片刻，说：“让他等着。”

    李宁玉也不敢多问，连忙将需求单放到一旁，朝陈阳微微躬身，然后走了出去。

    陈阳看着面前堆积如山的需求单，脸上的烦恼换成了一抹得意的笑容。

    后勤部拿不出东西，这他早就知道。

    可日本人不管这些。

    前线吃紧，后方医院塞满了伤兵，码头上等着装船的物资堆得跟山一样，但真正能调动的运输车辆和船只却越来越少。

    现在华夏的日军已经处在一个极为尴尬的境地。

    豫湘桂会战，日本人想打通运输线，

    兵力越投入越多，占领的地方也越来越多。

    可这样的后果就是他们的战线越来越长，然而，兵力却没有增加，各地方的疏漏也变得越来越多。

    不要说别的地方，就拿沪市来举例。

    衢州那边机场停着的美国人飞机时不时就会来绕一圈。

    谁也不知道他们飞机上面到底挂没挂炸弹。

    万一挂了呢...

    仅凭这一点就足以让船老大们宁可把船沉在江里也不肯出港。

    更别提对岸山城方面暗地里策反的码头工人，以及那些抗租的船东们了。

    运输部能用的交通工具也不多，还要同时应付日本驻沪司令部的军需调度...

    到现在都没出事完全就是陈阳用自己的算力在拼命顶着。

    可以说，任何一个计划之外的运输命令，都可能成为压垮这一整套脆弱运输体系的最后一根稻草。

    他拿起钢笔，在汉口路那张申请单的空白处批了四个字：容后复核。

    要是换做别人敢这样回复估计早就被赶走了。

    可陈阳跟别人不一样，他能坐在这个位子上，完全是因为日本人找不到比他更合适的人。

    论资历，从九州大学学成归来，说得一口比日本人还标准的东京腔，又娶了个有荷兰皇室背景的太太。

    论能力，他从一个小小的通济办公室主任，一步一步的走到运输部部长。

    在这个位置上坐了这么多年，

    整个沪市都知道陈部长贪得无厌，无法无天。

    日本人的物资，金陵的物资，甚至山城的，红党的，他都敢卖。

    可那又怎样，他能为日本人解决问题，至少在日本人的印象里是这样。

    可日本人不知道，他们现在缺的东西，是陈阳自己也没法变出来的。

    电话铃突然响了起来。

    陈阳没有马上去接。

    他先点了一支烟，等铃声又响了两下，才伸手拿起听筒。

    “摩西摩西，运输部陈阳。”

    电话那头传来一个尖锐而急促的声音，是日本驻沪海陆战司令部的中文翻译官山田。

    “陈部长，请问昨天报过来的那批燃油，今天能安排装船吗？”

    “长崎丸和神户丸后天凌晨必须起航，这是军令部的要求。”

    “山田先生，”陈阳不紧不慢地说道，“燃油的事，我正在协调。”

    “但你也知道，沪市港现在能用的重油库存，连平时的一半都不到。”

    “上一批从大连南下的油轮，刚出渤海就被美国潜艇跟上了，最后在青岛外海自沉了。”

    山田用一种讨好的语气说道，“陈部长，这些困难，司令部是知道的。”

    “但军令部的命令不能拖延。”

    “长崎丸和神户丸上装载的是非常重要的战略物资，陈部长，你应该明白轻重。”

    陈阳淡淡的说道，“今天下午之前，我给你一个准信。如果实在装不了，我会亲自向平田参谋长解释。”

    电话那头顿了一下，大概是没想到他会把话说得这么硬。

    但陈阳的语气始终温和，言辞间又留了余地，山田也不好当场发作..

    当然，最重要的一点不是这些，而是海军欠陈部长的太多了。

    从几年前为南下筹集石油，一直到南下计划宣布彻底失败。

    海军光是欠陈阳的石油就高达一百六十吨黄金。

    要知道当初日本人准备入侵华夏的时候，他们的黄金储备一共才六百吨。

    这么多年过去，黄金储备不但没有增加，现在还倒欠陈阳一两百吨。

    不过，陈阳也不是没拿别的好处，之前南下的时候陈阳就在东南亚拿下许多矿场跟橡胶林。

    而且，都是跟官方直接签署的，虽然有点趁火打劫的味道。

    但在当时，对方也没得选。

    听筒里传来短暂的忙音。

    陈阳把听筒放回原处，嘴角泛起一丝冷笑，

    他可太清楚了，日本人现在最需要的不是燃油，他们需要的是时间。

    他们在太平洋上输得越快，就越想把华夏的物资攥得越紧。

    华夏的物资对于他们来说就是救命稻草。

    可惜啊，这根稻草不是每次都能救命的。

    门外又响起了敲门声。这次敲得有些急。

    “进来。”

    李宁玉推门进来，将一份薄薄的电报，递到陈阳面前。

    “部长，金陵发来的急电。限速机要。”

    陈阳接过电报，展开来。

    那上面只有一行字：“逆日计划启动在即，着运输部全力保障东北方向全部运力调配，不得有误。”

    “特命陈阳为该计划沪市执行担当。”

    落款是：国民政府军事委员会。

    陈阳将电文放在一旁道：“行，我知道了。”

    “回复金陵，南方运输部全力配合“逆日计划”。”

    李宁玉将这句话记录下来，然后，合上文本，朝陈阳微微鞠躬，转身出了办公室。

    陈阳又看了一遍电文，然后，起身，走到窗户前。

    看着外面灰蒙蒙的天色，陈阳突然说了三个字，

    “起风了。”

 第五百三十九章 她知道的比你早 

    沪市，虹口，愚园路花园洋房。

    奶妈抱着刚满百日的陈艾迪在客厅里走来走去！

    小艾迪对这个世界还是很好奇，一张混血的精致脸庞像是年画上的洋娃娃。

    配上他白皙的肌肤，有种说不出的可爱。

    陈阳拿着红酒跟艾莎坐在花园洋房的露台上！

    “达令，你准备什么时候走。”

    艾莎还在哺乳期，喝的不是酒，是新鲜的牛奶！

    陈阳放下红酒杯道：“华富基金的资产转移得怎么样了？”

    艾莎微笑道：“除了一些固定资产不方便立即出手，其余的都差不多了！”

    “这些资产处理工作我交给了强森，他会用港岛公司的名义来接手！”

    “资产在英国人名下，即便日本人散了，山城那边也不敢用强制手段接管！”

    “我们走的是正规途径…”

    陈阳抬起手，打断了艾莎的描述，“无所谓了，到时候他们真的要强制收回，那就收回吧”

    “我安排你们三月份先走，日本人败局已定，我还需要一点时间…”

    “对了，到时候你得帮我带一个人一起走。”

    艾莎瞬间警觉：“男人还是女人？”

    “女人，怎么了？”陈阳毫不在意。

    “女人？跟你有关系？”艾莎继续追问。

    陈阳叹了口气，“跟我是没什么关系，不过是受人所托，”

    “那人在市政厅上班，你也知道，那种地方有些东西是不能够明说的。”

    “当官的嘛，外头养个女人很正常，对方愿意拿钱送人家去英国，咱们也不能看着不管。”

    “到了那边，他们自然会有安排，你帮忙带人走就行了。”

    艾莎盯着陈阳看了一会儿，悠悠地说道，“行吧，你让人家安静点，不要给我找麻烦。”

    “那是当然，那又不是小孩子…”陈阳嘲讽般说了一句。

    艾莎正想开口，陡然，管家芙蕾雅女士小跑过来：“先生，有电话找您。”

    陈阳放下酒杯，跟艾莎打了个招呼，赶紧去接电话。

    电话是古庄干郎的秘书打来的，对方转达了古庄干郎的原话，要求陈阳抓紧时间过来！

    陈阳也没推辞，挂了电话拿上衣服就走。

    幸好，派遣军司令部在沪市虹口，跟陈阳和艾莎的公馆离着倒不是很远…

    陈阳的黑色轿车在大楼门口停下时，天色已经暗了下来。

    陈阳推开车门，迈步走进去，门口的宪兵认得他，用日语喊了一声：“陈部长。”

    陈阳微微点头，用日语回了一句：“辛苦了。”

    他那一口纯正的东京腔，往日里总能让这些远离故土的年轻士兵眼里多一分亲切。

    但今天没有人有心思寒暄。

    古庄干郎的会议室在三楼，门口的卫兵看到陈阳，主动拉开了大门。

    陈阳走进去，一眼就看见了站在窗前的老头。

    此时，古庄干郎背对着门口，双手交叠在身后，正望着窗外。

    “古庄参谋长。”陈阳在门口站定，微微躬身。

    古庄干郎没有回头，只是抬起一只手，朝后招了招：“陈桑，坐吧。”

    陈阳走到办公桌前坐下。

    古庄转身走到他对面坐下，看着陈阳缓缓说道：“陈桑，这么晚把你叫来，辛苦你了。”

    “古庄阁下言重了。”陈阳微微低头，“有什么吩咐，您说。”

    古庄没有拐弯抹角，“帝国海战，已经全面失败。”

    “现在，美国人的舰队已经接近帝国最后的屏障，冲绳岛。”

    “海军部已经决定动用最后的底牌，大和号。”

    听到这个消息，陈阳的喉结极轻地动了一下。

    大和号。

    这几个字他并不陌生。

    这艘军舰是日本帝国海军的骄傲，人类历史上吨位最大的战列舰。

    这艘船自从下水之后，一直被当作精神象征供着，鲜少真正投入战场。

    如今海军部要把它拿出来，就意味着，他们真的没有别的底牌了。

    “特攻？”陈阳问了一句，用的是日语。

    古庄沉默片刻，最终还是点了一下头：“作战司令部预估，生还的机会，基本没有。”

    “但海军部认为，让大和号沉没在冲绳外海，总比战争结束后被美国人当成战利品拖走体面。”

    他说完这句话，嘴角极轻微地往下扯了一下，那神态分不清是嘲讽还是哀伤。

    显然，他对那支正在走向覆灭的舰队，有着比旁人复杂得多的情感。

    但古庄没有在那个话题上停留太久。

    他话锋一转，声音沉了下来：“海军部既然要特攻，参谋本部就必须为战后做打算。”

    “所以，参谋本部已经决定，正式启动备用的‘逆日重生计划’。”

    逆日重生。

    陈阳目光微凝，这个代号他第一次看见，是一年多以前。

    那时候莱特湾海战还没打，日本人在太平洋上虽然已经开始后撤，但还没有到山穷水尽的地步。

    那份计划被列为最高机密，只在极小的圈子里传阅。

    他作为运输部的实际负责人，因为涉及运力调配，才有资格接触到其中的一些信息。

    也就是从那时候，他就知道，这份计划一旦启动，

    就意味着日本人已经认输了，至少在太平洋上认输了。

    但他不知道的是，海军部居然真的准备用大和号的特攻，来为这份计划争取时间。

    “陈桑，”古庄沉声道：“我想知道你收到陈主席的指示了没有？”

    陈阳吸了口气，如实回答，“还没有收到正式公函，目前收到的是金陵内务部发来的电报，要求我尽量协助帝国一切行动。”

    “我猜想，金陵方面的正式命令应该就在这一两天。”

    古庄干郎点了点头，像是早就料到了这个答案。

    他从手边那几份文件中抽出一份，推到陈阳面前。

    “这是参谋本部对计划执行的最新指示。”

    “你先拿回去仔细看，看完之后，把其中涉及运输调度的部分，做一份实施细则交给我。”

    陈阳伸出手，将文件接过来。

    那是一份薄薄的小册子，封面没有字，只印着一个血红色的太阳徽记。

    “陈桑，”古庄忽然叫住了他，“帝国的未来也许就要靠这个计划，”

    “我希望你可以认真对待，千万不要让我们失望！”

    陈阳一怔，他沉吟片刻，缓缓开口：“古庄阁下请放心，帝国已经走到了这一步，我们唯一能做的，就是把自己的事情做好。”

    “把事做好。”古庄点点头，

    “陈桑，如果有一天我不在了，你要记得把文件都烧了。”

    “你去吧，时间不早了。”

    陈阳没有回头，低低地应了一声：“我知道了。”

    然后他拉开门，走了出去。

    走廊里的灯光明亮而刺眼，与会议室的昏暗形成了巨大的反差。

    派遣军司令部大楼门口，驾驶员在车里等得心焦，见他上车，连忙小心翼翼问道：“部长，您没事吧？”

    “回去。”陈阳只说了两个字，然后便靠进后座，闭上了眼睛。

    沪市，深夜，金神父路据点二楼的电报房，

    密电组组长丁克森将刚译出来的一份电文递到杨怀仁的手上。

    杨怀仁看了一眼，神情瞬间凝重了几分。

    这封电文用的是山城总部专用的加密信码，内容极短。

    “日内有人到，持金边旭日徽章，约添福楼见。密级甲等。”

    落款只有一个字：戴。

    这个时候派人过来，难道沪市站又出什么事了！

    不能啊，林友前天刚来，没理由山城现在就知道，就算知道也没那么快反应。

    “丁组长，林友那边怎么样了？”

    丁克森恭敬道，“站长，一切正常，他状态很从容，也不知道是神经大条，还是镇定自若。”

    “不要急，先看着，”杨怀仁沉声道：“华南区回电之前，不许他出房间，饭照送。”

    “是。”

    次日，下午，添福楼…

    添福楼在公共租界南京路北面的弄堂里，离永安公司不远，门面不大，做的是金陵菜。

    老板早年逃难到沪市，手艺是正宗的金陵味，后来发了点小财，把楼面重新装了一回，专门接待有些身份的熟客。

    杨怀仁到达添福楼接头地点的时候，雅座里已经坐了个人。

    是个女人。

    约莫三十五六岁，梳着旧式太太惯常见的那种圆髻，发间别一支素银簪子。

    脸上施了些薄粉，眉目生得不俗，像是那种常常出入银行公会和洋行茶会的体面妇人。

    “杨站长，坐。”她的话语里带着一丝金陵口音。

    杨怀仁在她对面坐下，伸手接过对方递来的茶杯。

    但他没有喝，只是放在一旁。

    对方对他而言还是陌生人，他的戒备之意并没有因为她的身份而减少！

    女人丝毫不以为意，淡淡说道：“我这次来，只有一件事。”

    “总部得到消息，红党多年来一直有个钉子，埋在日伪高层。”

    “这个人的代号，叫藏锋。”

    “日伪高层？”杨怀仁重复了一遍。

    女人点头道，“是，位置很高。”

    “具体到什么位置，总部也不清楚。”

    “我们只知道这个人在日伪系统里已经潜伏了很长时间，可能接触到日本人的绝密战略安排。”

    杨怀仁缓缓啜了一口茶，沉声道，“消息来源可靠吗？”

    女人缓声道，“来源不是情报站。”

    “是总部安排在红党特科内部的人递出来的，只传回了一个代号。”

    “藏锋的档案属于红党最高机密，就算在特科，也只有极少数人经手。”

    “我们的线，只是模糊知道有这么一个存在，具体是谁，不得而知。”

    杨怀仁放下茶杯，身子微微后仰，“总部现在是什么意思，是让我把他找出来？”

    女人点了点头，“找出来，或者确认他到底是谁。”

    “山城现在对沪市的局面看得很重。”

    “美国人已经打到了日本外围，他们现在只有冲绳岛一处屏障。”

    “那也就意味着，日本人快完蛋了，现在山城要未雨绸缪，战后的接收才是关键。”

    “如果红党真的在日伪高层藏了这么一个人，等战争结束，这个人就会成为他们控制局面的一张王牌。”

    “站长，你总不会不知道，眼下谁能拿到日本人手里的东西，谁就占先手。”

    杨怀仁很清楚，山城此时真正担心的不是日本人，而是红党。

    日本败局已定，可沪市是全华夏最大的码头。

    谁能在日本人走后、中央军到来之前控制住这座城市的命脉，谁就能在战后的棋局里多下一子。

    如果红党的人已经混到了日伪高层，若他手中握着日本人的逆日计划，

    到时一声令下，这整个沪市的敌伪资产和军事部署就都可能落在他们手里。

    “有没有怀疑对象？”他问。

    女人摇了摇头：“没有。我们只有代号。”

    “这个代号，五年前曾在红党内部引起过一次巨大争议。”

    “据内部人员回复消息，当时他们自己都怀疑藏锋叛变了，一度断绝联系。”

    “但最近，红党可能已经恢复了与他的联络。”

    “总部要求我们，必须抢在他们完成接头之前，先一步把人挖出来。”

    杨怀仁突然问道，“五天前刚到的那个林友，会不会跟这件事有关？”

    女人的目光闪了一下，似乎有些意外，：“什么林友？”

    她不知道？杨怀仁将几天前林友带着推荐信，公函跟密码本投奔军统沪市站的事情说了一遍。

    “此人的手续齐全，但我总觉得哪里不对。”

    “华南区那边还没回电，我已经让人去粤西查林国夫的情况了。”

    女人沉默片刻，似乎在权衡什么：“可以查。但不要打草惊蛇。”

    “如果林友真是红党派来的人，他的目标也许就是藏锋。”

    “你放长线，跟着他，也许能顺藤摸瓜。”

    杨怀仁点了点头，“除了藏锋，总部还有没有别的指示。”

    “杨站长，一个藏锋就够你们忙了，你还想干什么？”

    杨怀仁摇了摇头，缓缓说道：“关于藏锋的消息还有谁知道。”

    “您有没有通知华南情报处的人。”

    女人轻笑道，“你是说q女士，放心，她知道的比你早…”

 第五百四十章 是走是留 

    两天后，沪市，城隍庙南侧的集市，

    这里是整个沪市最热闹的区域之一，到午后来往的行人以肉眼可见的速度多了起来！

    整个城隍庙生意最好的，大概就是这些买卖香烛，黄纸的香烛店。

    宋伊琳站在香烛铺的柜台前，正低头看一盒新到的檀香。

    她穿着件靛蓝棉旗袍，外头罩着月白色绒线外套，这样的打扮在城隍庙一带再常见不过。

    不多时，陈阳从北边的巷口绕过来。

    他在香烛铺门口停下，随口对老板问了一句：“老板，这蜡烛有名贵些的吗？”

    老板抬眼看他一眼，看陈阳这一身装扮就知道地位不一般。

    当下热情道：“好的香烛后头有，我让人带您进去看看。”

    陈阳还没说话，宋伊琳便上前道：“老板，我也想点好一点的。”

    “行，行，两位稍候。”说着，老板招呼店里的伙计过来，带两人去后面挑选。

    陈阳走在前面，跟着伙计绕过柜台，

    伙计掀开一道蓝布帘子，里头是个堆满香烛纸马的小库房。

    库房里很暗，空气里全是蜡油和纸灰的味道，干燥而呛人。

    伙计讨好道：“客人，名贵的香烛就在左手边靠窗位置，您慢慢挑，前头结账。”

    说完，伙计让两人留在库房，自己出去帮忙！

    两人走到里头，陈阳的声音响起，“是不是出什么事了？”

    宋伊琳低声道：“山城来了个特派员，代号雀夫人。”

    “她带来了一个消息，跟红党有关。”

    “山城总部得到情报，红党在日伪高层里，埋了一颗钉子。”

    “这人的代号，叫‘藏锋’。”

    陈阳听到这个消息没有任何表情，过了片刻，陈阳问道：“消息从哪儿来的？”

    宋伊琳回答道：“是总部在红党内部的渠道传回来的。”

    “据说是藏锋的档案在红党内部属于最高机密，只知道埋得很深。”

    是影子，陈阳瞬间想起胡云卿的面容，影子，就是间接害死胡云卿的元凶。

    这家伙居然还没被揪出来…

    陈阳低声问道：“总部什么意思？要我调查藏锋？”

    宋伊琳摇了摇头：“不，这个任务山城交给了沪市站。”

    “总部那边的意思，让杨怀仁的人去查。”

    “我们的目标不变，还是盯紧日本人的动向。”

    “总部特意交代，红党的事让沪市站去办，你只管把日方的绝密计划拿到手。”

    陈阳点了点头：“明白了。”

    “对了，林友的事呢？沪市站现在什么态度？”

    宋伊琳说道：“杨怀仁还在查。”

    “华南区那边回电了，说林国夫确实生病，人留在粤西，推荐林友一事手续上没有问题。”

    “不过杨怀仁还是没有松口。”

    “加上雀夫人带来的消息，现在杨怀仁怀疑林友突然出现会不会狠狠跟藏锋有关系？”

    “胡闹，”陈阳听完不由自主地皱了皱眉头。

    “杨怀仁这是想干什么，沪市站任务这么重，现在又跑出来一个藏锋。”

    “他们自己的事情都还没解决，哪来的时间跟精力对付外头的事情！”

    “这个林友到底什么来路，要是不能确定就直接赶走。”

    宋伊琳轻声解释道：“不过，杨怀仁认为林友很符合沪市站外勤标准。”

    “林友表面资料是广州怡和洋行的职员，跑南洋线，能说粤语，沪语，在港岛有一些记录。”

    “这些广州方面已经核对过，没有破绽。”

    “而且，他能在这种环境下带着密码本，公函以及推荐信从粤西到沪市，全程一路通顺。”

    “这个人应该还是有能力的。”

    “这种人才在这样的关键时期弃之不用，杨怀仁又觉得太可惜了！”

    “所以，他想慎重一些，搞清楚对方的底细。”

    “杨怀仁还是这么优柔寡断，真不知道他还能干嘛。”陈阳嘴角动了动，半晌，长长叹了口气，“不过，他的担心也不无道理。”

    “一个普通人如果没有受过专业训练，能做到这点的确不容易。”

    “他谨慎也是应该，但不能拿谨慎当借口…”

    “现在什么时候，这种人才不应该浪费。”

    “事情不能拖着，现在沪市站任务重，无论如何尽快做出核查结果。”

    “能用的话尽快投入工作，不能用让他赶紧走人。”

    “你通知杨怀仁，三天之内必须有解决。”

    “明白，我尽快通知他。”宋伊琳点了点头，望着他，眼里有担忧一闪而过。

    “陈阳，”她低声叫他，语气比方才多了几分柔软，“你最近的处境越来越难了。”

    “我们的线和他靠得太近，我总担心……”

    “不用担心。”陈阳打断她，“在沪市，谁都动不了我们。”

    宋伊琳眼前一亮，终是点了点头。


    “行了，你把我的意思告诉杨怀仁，接下来的事情我来安排。”陈阳站起身，顺手拿了两捆香烛，掀开后门帘子，先一步走了出去。

    宋伊琳则留在仓库，不紧不慢地拣了几样香烛，隔了五分钟，漫不经心地走出来。

    到柜台付了钱，她出门看了看头顶的太阳，这才低着头汇进了集市的人流里。

    次日，军统沪市站秘密据点，

    杨怀仁将丁组长送来的译电又看了一遍，然后掏出打火机，连纸带火一起丢进了那只铸铁烟灰缸。

    译电来自q女士。

    q女士的指令历来简洁：林友去留，三天之内必须有个决断。

    若确有嫌疑，立即驱逐。若留用，则让他负责与华南区总部联络，暂不接手任何与藏锋有关的任务。

    杨怀仁拿起这几天各方汇聚关于林友问题的资料…

    不知道过了多久，他仿佛有了决定，朝门口喊道，“去把林友叫来。”

    外头守卫应了一声，转身就走。

    杨怀仁又叫住他：“慢。先叫老宋带人把走廊清一清，今天不要留闲杂人在楼里走动。”

    “是。”

    小书房在底楼西侧，是杨怀仁平日跟人谈私密话的地方。

    林友被带进来时，杨怀仁已经坐在书桌后面。

    “坐。”杨怀仁抬了抬下巴，示意林友在对面坐下。

    杨怀仁并不急着开口。

    他点上一支烟，慢吞吞地吸了两口，这才缓缓说道，“林先生，这些天委屈你了。”

    林友微微欠了欠身，道：“站长言重了。特殊时期，核实身份是应当的。”

    杨怀仁看着他，忽然笑了笑，“华南区回电了。”

    “季云三天前到达广州圣玛利亚医院，林国夫确实因病滞留在医院，推荐你来上海站的事，手续无误。你的身份，华南区情报处那边也挂了号。”

    华南区情报处挂了号？

    这是什么情况？

    林友心里微微一动，但面上只是一副松了口气的模样。

    林友转头欣喜道：“杨站长，那我可以留下了？”

    杨怀仁慢条斯理地说：“当然可以，沪市站有沪市站的难处，想必你也知道。”

    “日本人眼下虽然败势已现，但越是这时候，越不会放松对地面的控制。”

    “我们做地下工作，一步错，满盘输。所以每个进站点的人，都要先过一遍筛子。”

    “你既是从华南来的，又是个生面孔，我不能让你一上来就接手要紧的事。”

    林友点头：“站长安排就是。”

    “我这个人不喜欢绕弯子。”杨怀仁突然脸色一变，“林先生，我实话跟你说，你这趟来，我心里是有过疑问的。”

    “林国夫早不病晚不病，偏在赴任路上病。”

    “华南区那么多老人，偏生选了你一个从港岛回来的族弟。”

    “你手里那份公文越齐全，我就越要多想几步。”

    林友没有回避他的目光，坦然说道，“我能理解，站长您怀疑我，我不委屈。”

    “换作我是站长，一个生面孔拿着全套手续上门，我也得查个底掉。”

    杨怀仁点了点头，“好。”

    “你既然过了第一关，我就给你一个机会。”

    “从明天起，你留在站里，负责与华南区总部的通讯联络。”

    “我知道你现在不懂电台，所以，你负责的是跑腿工作，”

    “别看这份工作好像没什么用，但要是出了错，那可是要出人命的，”

    “你听懂了没有？”

    林友正色道：“是站长，我一定会很小心。”

    杨怀仁点了点头，“除此之外，站里其他的事，不该问的不要问，不该碰的不要碰。”

    “谢谢站长赏识。”林友鞠了一躬。

    杨怀仁挥了挥手：“去吧，你现在归丁克森丁组长管理，你去找他报到。”

    “对了，让他给你换间房，就说我的意思，楼上的客房太潮，住久了要生病的。”

    林友又谢了一句，转身走到门口。

    就在这时候，杨怀仁的声音从她背后传来，“林先生，我最后提醒你一句。”

    “在沪市站，人只有两种。”

    “一种是自己人，一种是死人。”

    “你现在还算不上第一种，我也不想让你太早变成第二种。”

    “你现在想走，我可以当你没来过。”

    “但你要是决定留下来，那你最好不要让我抓到把柄。”

    “否则，我会让你后悔今天的选择。”

    【本书最后一个故事大概还有十几张，新书《民国贵公子》已发，接下来几天打打广告，有兴趣的可以收藏一波，下本书会尽量写奔放一点，大家也可以先投资赚点起点币，多谢捧场…】

 第五百四十一章 满铁来客 

    沪市，南方运输部大楼。

    时间来到了二月初，此时，日本的战局已经岌岌可危。

    他们的海上屏障只有冲绳岛，而美国人占领瓜岛之后，凭借上面的军用设施，现在已经完全有能力随时对日本本土发动攻击。

    但日本当局并没有选择轻易认输，他们的首相东条上等兵将所有希望放在对本土防御上。

    并扬言要执行一亿玉碎计划。

    就算拼上整个日本的全部人民，也不会让美国人轻易踏上日本国土。

    这种操作放在任何一个国家都会觉得不可思议，但在日本人眼里却是常规操作。

    毕竟，这可是一个自己会往自己的海域里面倒核废料的国家。

    区区一亿人民，在他们看来也不是不能牺牲、、

    南方运输部，陈阳正坐在办公室里。

    宋伊琳的消息是前一天夜里到的。

    他带来的消息不复杂：沪市站已经整合完毕。杨怀仁动用了手边最可靠的一个小组，

    配合军统金陵站的人，对金陵政府内部人员展开秘密排查。

    目标明确，就是要从汪伪高层的圈子里，把那个叫“藏锋”的红党内奸挖出来。

    陈阳知道这句话意味着什么。

    只要是金陵政府里与日本人走得近的官员，哪一个屁股底下都不干净。

    杨怀仁这是在用最笨也是最有效的办法做筛查。

    凡是沾过日伪核心机密的，不管你是真汉奸还是假汉奸，他都要过一遍筛子。

    陈阳自己，自然也逃不过去。

    明知道杨怀仁的计划，可他什么都做不了。

    他不能阻止军统内部的排查，也不能在杨怀仁面前露出半点对“藏锋”这个代号的兴趣。

    甚至，他还得配合杨怀仁的工作，做出一个军统华南区情报处处长该有的姿态来。

    然而，还没等他把这条线理出个头绪，日本人那边又来了新动作。

    思绪未停，咚咚咚，一阵敲门声响起。

    秘书李宁玉忽然敲门进来，说满铁有个特使到了，点名要见陈阳。

    陈阳询问了一下对方的身份。

    李宁玉将来人的名片递了过去。

    陈阳看了一眼，冈部治三郎，名片上印了一行小字，南满铁道株式会社沪市事务所高级顾问。陈阳的眉头极轻地拧了一下。

    南满铁道株式会社，也就是满铁。

    他们的总裁大村卓一，是日本经营华夏东北的大管家。

    如果说关东军控制的是东北的枪杆子，那么满铁就攥着东北的钱袋子和铁轨。

    逆日重生计划要把日本侨民和汪伪的残余势力迁往东北，没有满铁的配合，寸步难行。

    陈阳随手将名片放在一边，道：“请他进来吧。”

    李宁玉赶紧前去招呼，不一会儿，一道穿着灰色风衣，梳着油头的汉子走了进来。

    冈部说话倒是很客气，带着明显的日本官僚作风，先是一番“陈部长辛苦”之类的寒暄，

    陈阳倒是没兴趣跟他扯来扯去，直接说到：“冈部先生，我这里是南方运输部，我们的时间很宝贵。”

    “你如果想要聊天，等会儿我找个人陪你慢慢聊。”、

    “现在，我想听你说此行的目的，最好能用一句话简单概括。”

    冈部碰了个软钉子，嘿嘿尬笑了一声，正色道：“大村先生对陈部长在运输调度方面的经验非常看重，”

    “想请陈部长近日抽空，就满洲方向的海陆联运问题交换些意见。”

    陈阳严肃道：“冈部先生，满铁就是以运输起家。”

    “在南方运输部还没成立的时候，满铁可是操控着帝国百分之八十的运输权限。”

    “从东北运往本土的物资一直都是你们在负责。”

    “你们想跟我讨论运输问题，这有点说不过去吧。”

    冈部愣了一愣，连忙说道：“陈部长说的哪里话。”

    “现在你们南方运输部才是帝国运输行业翘楚。”

    “大村总裁非常欣赏陈部长的能力。”

    “而且，这次计划非常庞大，我们有很多细节问题需要沟通。”

    陈阳站起身子，看了一眼冈部，缓缓说道：“冈部先生。你这样贸然上门是带了什么重要凭证吗？”

    “你知不知道你跟我要讨论的事情需要总部授权才可以。”

    “你的授权书现在在哪里？”

    冈部眼神有些慌张，“陈部长，我知道按规矩是要拿到总部授权文书。”

    “但青木局长那边的意思，我们先谈一些基础问题，授权文书到达之后，我们才能商量核心...”

    “冈部先生。”陈阳的声音突然高了一度：“你知不知道我们现在要讨论的东西是什么等级的。”

    “如果你手里没有满铁授权文件，我甚至不能弄清你能动用的权限有多大。”

    “那么，我没兴趣跟你讨论任何事情。”

    “您请回吧，等你拿到文件我们再谈、”

    说着，陈阳起身做了一个请君自便的手势。

    冈部治三郎皱了皱眉头，却也只能无奈地站起身子，朝陈阳鞠了一躬。

    冈部走后，陈阳站在办公室窗前看了很久。


    二月份临近华夏春节，气温寒冷，沪市天空的雨丝已经变成了细小的雪粒，打在窗台上，积了薄薄一层白。

    他看着窗外叹了口气，满铁的高级顾问连授权文书都没有就敢直接上门来讨论关于《逆日重生计划》，这么做只有一个理由，日本人已经等不及了。

    这之后不到三天，日本本土传来了更令人不安的消息。

    据同盟社的广播，帝国大本营宣布，将“一亿国民总玉碎”定为本土决战最高指导方针。

    东京街头据说已经在组织竹枪队，报纸上登满了“一亿玉碎”的标语，连小学生都被编进了“国民义勇队”。

    仿佛一夜之间，整个日本都变成了一颗被放在砧板上的硬核桃，等着美国人的血来撬开它。

    沪市的日本侨民也明显躁动起来。

    租界里那些平时趾高气扬的日式商铺开始悄悄清点库存，有些日侨把家眷往北方送。

    码头上多了许多穿和服的妇人，提着柳条箱，在宪兵的保护下登船。

    船票难求，开往大连和青岛的班轮一票难求。

    这些动静，陈阳全看在眼里。他知道，

    这不是一般的逃难。这是一盘大棋正在收拢的落子声。

    果然，二月的第二个星期，冈部治三郎再次找上门来。

    与上一次不同的是，这一次，冈部直截了当提出了要求：满铁希望运输部在两个月内，秘密完成一份从沪市至旅顺，再经南满铁路北送的全部运力调配方案。

    陈阳看着冈部治三郎带过来的一叠文件，询问道，“特种物资是什么？”

    冈部治三郎从文件底下抽出两张写满日文的资料，恭敬地递给陈阳道：“陈部长，这两份资料上有明确的记录。”

    陈阳只扫了一眼，心里便全明白了。

    资料上所说的那些精密医疗器械还有民生物资之类的东西根本就是巧立名目。

    这些东西，不过是掩人耳目的幌子。真正的物资，不会写在纸面上。

    “陈部长，”冈部微微前倾，“大村先生说，帝国在太平洋上的战场已经无关大局了。帝国真正要保住的东西，在满洲。”

    “满铁已经把铁路运力重新调整过了，南满线会留出足够的车皮。”

    “现在唯一的要求就是，您这里的船，一艘都不能少。”

    陈阳伸出手指在桌上无意识地敲了敲。

    “船的问题，不是我们能完全做主的。”

    “现在美国人的潜艇就在东海晃悠，民船夜里出海连灯都不敢开。就算有宪兵队的护航令，船东们也未必肯拿身家性命去赌。”

    “大村先生当然知道。所以，我们不是在跟陈部长商量船舶的问题。”

    冈部治三郎语气突然有了变化，“我们是在商量，怎么让那些船东们知道，跟帝国合作，还有一条生路。”

    “不合作，连人带船，一起沉到吴淞口外。”

    陈阳抬起眼，看着他，“冈部先生，你这是在威胁人。”

    冈部摇摇头，“不是威胁。”

    、“是请陈部长把帝国的决心，转达给那些还在观望的人。”

    “大村先生不想等到美国人的军舰开进黄浦江，才让某些人后悔。”

    陈阳没有立刻说话。

    他往身后的椅背上一靠，像是认真思考了很久，才慢慢道：“这个要求对我来说有点困难，当然，在我职权范围内，我会努力做到，我需要几天时间。”

    “船要重新编组，还要跟宪兵队协调通行证。月底前，我给你们一个计划框架。”

    冈部见他松了口，终于露出几分真诚的笑意，站起身来，朝陈阳微微鞠了一躬。

    “陈部长是聪明人。聪明人向来知道，什么时候该上船。”

    【诸位新粉老粉，新书《民国贵公子》现已签约，欢迎投资新书赚点币。目前还有一些存稿，作者打算用两年时间慢慢写，预估字数四百万字以上，这本是买断，真的没办法，不完结下本书就没有福利，所以，还请诸位放心收藏，作者本身就有几百万字完本经验，而且，大纲也十分熟悉，更不用担心作者用ai，现在起点全面斩杀ai，总之一句话，只要你们愿意看，作者就会写下去…】

 第五百四十二章 毫无头绪 

    法租界，沪市站二楼的电报房，窗外天色铅灰，冷风从百叶窗的缝隙里钻进来，杨怀仁下意识缩了缩脖子。

    他手上拿着一封电文，是金陵方面传过来的，

    上级要求杨怀仁负责寻找藏锋的工作并不顺利！

    沪市站深挖了市政厅及日伪机关内所有嫌疑人员，一无所获。

    而军统金陵站同样交出了一份不合格的答卷，他们已经花了大半个多月工夫，连一份完整的金陵政府人员名单都拟不出来。

    电文措辞克制，但字里行间的不满和焦躁却遮不住。

    金陵站那边的负责人叫周慎行，与杨怀仁早年在临澧特训班有过一面之缘。

    这人的脾气杨怀仁很清楚，向来眼高于顶，若不是真被逼到了墙角，断然不会用这么软的口气来讨要“更具体的细节”。

    但话又说回来，这件事办成这样还真不能怪周慎行。

    要知道，金陵政府内部官职十分混乱，光是部长级以上的官员就有数十人，

    次长，司长及各省厅长更是不计其数。

    再往下延伸到各种委员会，驻外办事处，合作社等，再加上数不清的附逆文人，党部职员，技术人员，

    想要从中“过筛”出一个藏了五六年的红党卧底，无异于大江淘沙。

    何况日本人自己也在内部搞防谍清查，很多人员的任免档案不是被日本人抽走，就是在战火中散佚，查起来处处碰壁。

    周慎行说得很直接，，如果拿不到更具体的细节，他没办法继续往下推。

    杨怀仁看着电文，手里夹着半支烟，烟头袅袅地冒着青雾。

    良久，他才“嗤”了一声，把烟灰弹进脚边的痰盂里。

    咚咚咚，敲门声响起，季云气喘吁吁地出现在门口。

    杨怀仁看到季云忍不住吐槽道：“查了半个多月，连名单都拿不出来。”

    “周慎行平时在金陵吃香喝辣，到了动真格的时候，跟我来这一手。这不叫查案，这是叫花子喊冷。”

    季云小声道：“站长，情报组刘组长刚送来报告。”

    说着季云把报告递给杨怀仁，季云在一旁说道：“刘组长他们也不顺利，”

    “他们目前能确定的是，藏锋肯定不在军、警、特这一块。”

    “因为，a先生的缘故，我们这几年对军警系统的掌控还算完整，红党想在里头安插一个五六年不被发现的钉子，难度太大。”

    “所以刘组长把范围往政府和文官系统上引？”杨怀仁问。

    “是。”季云点头，“尤其是那些从维新政府时期就留下的人，还有从日本留学回来被日本人当技术官僚用的那一批。”

    “这部分人流动性小，又常接触机密，最容易藏人。”

    杨怀仁沉默了片刻，忽然站起身，在屋里慢慢踱了两步。

    灯光把他的影子投在墙上，黑沉沉的一团，随着他走动而一左一右地晃。

    杨怀仁转身道：“所以，现在老刘是什么意思？”

    季云沉默片刻，老老实实说道，“刘组长询问，能不能从特派员手里拿到一些具体细节。”

    杨怀仁勃然大怒，“什么是具体细节？藏锋是男是女？多大年纪？哪里人？哪一年入的日伪？在哪个部门？这些我要是知道，还轮得到他去查？”

    “要真有什么具体信息，周慎行也不会发给我这么一份电文交差。”

    季云把头微微低下去，没有接这个茬。他知道杨怀仁脾气上来了，此刻谁接话谁倒霉。

    “雀夫人怎么说？”杨怀仁忽然问。

    “没消息。”季云说，“q女士那里也没有新指示。”

    “但q女士交代过，藏锋的事不能停，林友不能碰这条线，只能做与华南区的通讯联络。”

    杨怀仁“嗯”了一声，走到窗前，把百叶窗的叶片拨开一道缝，朝外头看了看。

    古神父路上空荡荡的，卖香烟的老头还在巷口缩着。

    远处霞飞路方向有几辆自行车飞快地掠过去，骑车的人都把脖子缩在衣领里，像被这鬼天气逼着逃命一般。

    “林友这两天怎么样？”他忽然问，没回头。

    “倒是安分。每天准时去电台房，收完报就回屋，没事不出门。”

    季云说，“我让人跟过他一次，他晚上去霞飞路一家旧书铺买了本《水经注》，买完就回来了。”

    “书铺老板什么路数？”

    “查过了，底子干净，开了十几年的老铺子，左邻右舍都认识。”

    杨怀仁沉默下来。

    他松开百叶窗，转身走回藤椅旁，将烟头在椅子扶手上直接摁灭了。动作很慢，像在做一个重大决定前的短暂喘息。

    “向q女士回复，”

    季云立马掏出随身的笔记，做好记录准备。

    “目前，金陵站，沪市站，在接到山城赋予的追查藏锋任务中遇到极强阻力。”

    “要求华南情报处给予一些基本助力。”

    “其次，向却夫人发出要求见面的紧急联络信息。”

    季云飞快地在笔记本上记下要点，敬礼道：“我马上去办。”

    杨怀仁点头：“去发吧。”

    季云收起记录本，轻手轻脚地退出了房间。

    添福楼二楼的雅座，杨怀仁已经先到了。

    他挑的还是上回与雀夫人接头的那间，靠里，临着后巷，窗子半掩着，能看下方情况。

    雀夫人比他晚了大约一刻钟。

    她今天没梳圆髻，一身墨绿软缎旗袍被一件极普通的黑呢长大衣罩着。

    她手里提着一只不起眼的竹编提篮，活脱脱一个从南市过来走亲戚的妇人。

    门帘掀开时，杨怀仁正在摆弄桌上那只青瓷茶壶。

    他起身低声道：“来了。”

    雀夫人在对面的椅子上坐下，将提篮放在脚边，开门见山：“杨站长急着见我，是藏锋的事有进展了？”

    “要是有进展，我就不急着见你了。”杨怀仁的声音透着一股子被压了一路的火气。

    雀夫人没接茶，只看着他，等他往下说。

    杨怀仁将双手环在胸前：“我跟金陵站那边通了气。”

    “周慎行带着人查了半个多月，连金陵政府内部一份完整的人员名单都拟不出来。”

    “总而言之，就是藏锋是男是女，多大年纪，哪个部门，哪里人，什么时候混进去的，一无所获。”

    “他想要详细情报，您说，我要是拿得出这些，还用得着他去查？”

    雀夫人听了，面色如常，只微微点了点头，像是对这种扯皮早已见惯。

    半晌，他轻飘飘地问了一句，“我想知道沪市站这边有没有什么发现。”

    “杨站长，你总不会只等金陵站的结果吧？”

    “我自己的盘子，我自然清楚。”杨怀仁缓声道，“我让季云把能用的力量分成了三拨。”

    “一拨盯日本人的动向，重点放在运输部和满铁驻沪事务所的关系上。”

    “他们的动向关乎华南区情报处a先生的行动。”

    “一拨去重新摸汪伪在沪市各机关的底，跟金陵站交叉比对。”

    “还有一拨，留在站里做最后支援工作。”

    雀夫人点了点头，半晌似乎想到什么，“对了，你上次说的那个林友怎么安排？”

    杨怀仁直接说道，“按q女士的指令办。他暂时不碰藏锋的线，只负责跟华南区通讯联络。”

    “但这个人，我始终不放心。”


    雀夫人没有接话，只是端起茶杯，轻轻抿了一口。

    “不过，有一说一，周慎行要细节，也不是全无道理。”

    “金陵政府那帮人，鸡鸣狗盗，多如牛毛。”

    “如果没有一个范围，漫无目的地查，就像拿竹篮子去黄浦江里捞针。”

    “您也知道，藏锋既然能潜伏五六年，又跟组织断了联系，一定是一个边缘人物之外的核心里的人。”

    “越是这样的人，藏得越深，表面痕迹越少。”

    “若没有内线提供方向，凭沪市站和金陵站这点人手，查个一两年也未必找得到。”

    “所以我今天找夫人来，不是叫苦，也不是跟周慎行打官司。”

    “我是想请夫人回去，向毛副主任当面把话说清楚。”

    雀夫人神色一动：“你想让毛副主任出手？”

    杨怀仁点头：“不是让他老人家亲自出面，是请总部给我们一个准信。”

    “要么，再给我们一些关于藏锋的边角料，哪怕只是一条模糊的线。”

    “要么，就授权我们换个思路，直接盯住日本人正在筹备的那个绝密计划。”

    “只要计划一动，藏锋必然会动。我们与其满世界找人，不如守着食盆等鼠来。”

    雀夫人沉默了。

    窗外的天色更暗了。

    “你的意思我明白。”雀夫人终于开口，“但毛副主任那里，也不是想见就能见的。”

    “藏锋这条线，总部知道的人不过三两个。”

    “你刚才说的，我只能尽力向上转呈。但能不能给你一个准信，我不保证。”

    杨怀仁点了点头：“有夫人这句话就行。只要毛副主任点头，我们这边就放开手干。”

    雀夫人语重心长道，“杨站长，我再跟你说句心里话。”

    “这件事，不光你在急。山城也在急。日本人败了之后，沪市这个地方就是谁先进来算谁的。”

    “红党这几年在江南农村里扎得那么深，若是他们手里还握着日伪高层的一颗暗子，等时局一翻，这整座城就是人家盘子里的菜。”

    “山城对此，比你我更怕。”

    “所以这件事，你查也要查得小心，既不能走漏了风声，也不能把自己的人赔进去。”

    “周慎行那儿如果还是推不动，就先放一放，别让他那张大嘴巴把事情捅到日本人耳朵里。”

    “我知道。”

    雀夫人忽然问道：“你说的那个绝密计划，是不是跟满铁近来的动作有关？”

    杨怀仁微微眯起眼睛。

    “是。”

    雀夫人点了点头，起身道，“那就顺着这条线走。”

    “藏锋也许就在这条线上。计划要动，他一定会出来。”

    “到时候，你要的火候就到了。”

    “至于总部那边，我会即刻联系，有消息就到福开森路七宝锁具店死信箱里取！”

 第五百四十三章 一定要让她活 

    山城，罗家湾。

    入了二月，山城的雾比腊月里更重，从早到晚都有。

    军统局本部就在这一片雾里，青砖灰墙，层层叠叠，院子套着院子，外头看着不打眼，但想要进到里头，光岗哨就过了三道。

    毛齐五的办公室在乙楼二层东头。

    他这一夜没怎么睡，桌上堆着从沪市转来的密电和雀夫人亲笔写的情况汇报。

    原因倒是也简单，雀夫人发了个信息回来。

    大意是沪市站跟金陵站在寻找藏锋的进度上几乎为零。

    他们没有办法仅凭现有的信息锁定藏锋到底是谁，

    沪市站杨怀仁希望总部能提供助力，至于怎么提供，那就要毛副主任想办法了。

    毛齐五想了很久，最终还是决定，要去见戴老板。

    戴老板的办公室在甲楼最里头，外间是秘书室，里间是书房连着会客室。

    毛齐五在门口通报过后，被秘书引进去，看见戴老板正坐在案后批阅文件，除了冷漠，脸上一丝多余的表情也没有。

    “老板，沪市的事，有些棘手了。”毛齐五在桌前站定。

    戴老板没抬头，只“嗯”了一声，手里的狼毫仍在不紧不慢地划着。

    又过了好一会儿，才把笔放下，朝毛齐五抬了抬下巴：“说。”

    毛齐五将雀夫人的密报和自己的研判简要说了。

    末了，他斟酌着建议道：“杨怀仁那边已经有些力不从心，金陵站更是一团乱。”

    “他们花了半个多月时间，连目标人物都确定不了…”

    “我在想，不如让华南区也参与进来。”

    “他们在日伪内部经营得深，尤其是他们手里那条线，离金陵政府的要害不远，说不定能碰出点眉目来。”

    戴老板听完，没有立刻表态，斟酌片刻后缓缓说道，“华南区有更重要的事。”

    “a先生那边，正到要紧处。华南区的力量，不能散。”

    毛齐五心里微震。

    a先生这个代号，在整个军统系统里，是一个极为神秘的存在。

    旁人只知道他跟美国人有关，跟战后大局有关，跟一条谁也不能多问的秘密通道有关。

    戴老板此刻抬出a先生来，意思已经很明白，华南区不能动。

    可藏锋的事也不能停。

    “那沪市站怎么办？”毛齐五试探道，“就凭杨怀仁那点人手，要在一片黑里摸出一个藏了五六年的红党，怕是要误事。”

    戴老板将烟夹在指间，身子往椅背上一靠，闭上眼，像在盘算一件极远的事。

    “让二处去办。”他忽然说。

    毛齐五微微一怔：“二处？谢园知？”

    “对。”戴老板仍闭着眼，声音沉缓，“告诉谢园知，让他联系‘影子’。”

    影子是谁？

    毛齐五也只知道有这个代号，从未接触过。

    谢园知是二处处长，军统内部分管反间和渗透的。

    影子这条线，一直由二处秘密经营。

    “老板的意思是，让影子去把藏锋的档案弄出来，送到沪市？”毛齐五低声问了一句！

    “杨怀仁不是要细节吗？”戴老板睁开眼，淡淡的说道，“他要范围，要线索，要档案。那就给他。”

    毛齐五心中翻涌着巨大的惊疑。

    藏锋的档案在红党内部是最高机密，能接触到它的人，怕是比能接触戴老板核心电文的人还少。

    影子若真能把档案偷出来，那不就说明影子的身份极为关键。

    “那偷出来的东西，怎么送？”毛齐五问。

    “让谢园知处理。”戴老板重新拿起笔，埋进案头，“你只管传令下去。”

    “记住，这件事不许经过任何第三方。”

    毛齐五应了声，退出办公室。

    回到机要室毛齐五立即找来秘书，让他联系谢园知。

    秘书立即拿出纸笔，静静等着毛齐五下达命令。

    毛齐五组织了一下语言，“老板有令，着谢处即启动‘影子’线，目标为，红党特科档案中关于‘藏锋’之全部材料。”

    “行动务求隐秘，宁失勿露。事成后，经二处密线，径送沪市。”

    “万不得经手第三方，违令者，军法处置，严惩不贷。”

    秘书写完，朝毛齐五敬了个礼，大踏步离开办公室，前往机要处下达指示。

    与此同时，延安，二月十九日夜。

    陕北的冬天冷得不像人间。

    延河水早已冻得铁一般硬，窑洞外的黄土坡上，风卷着细沙和枯草，呼呼地往人领口里灌。

    那是一种吹进骨子里的寒冷，避无可避，只能默默承受着。

    红党特科的院子在城西北一处背阴的山坳里，从外面看，不过是几排再寻常不过的土坯房，门口连块木牌都没挂。

    可就是这地方，日夜都有便衣流动哨，山梁上还藏着两处瞭望点。

    若是不熟悉山路的人，别说摸进来，就是在附近多转几圈，都有人上前盘查。

    密档室在院子的最深处，与一般办公窑洞之间还隔着一道夯土墙。

    那原是过去地主家的一孔大窑洞，后来改作了档案库，又用砖墙在里头隔成内外两间。


    外间大些，摆着几张老榆木桌子和几排木架，是整理和查阅档案的地方……

    相对来说，内间就显得小不少，门厚而矮，终年上着两把铁锁，靠墙立着三个半人高的木柜。

    那里面放着的，全是特科系统里最高密级的卷宗。

    寻常人员连外间都难得进来，更别提那内间了。

    密档室值守的一共四个人，三男一女。

    守在里头的叫老邬，四十来岁，是档案股的老人了，不爱说话，对每一卷档案的位置都记得清清楚楚。

    另两个年轻些，一个姓韩，一个姓蒋，都是经过严格审查才调来的干事，他们的工作是协助老邬整理卷宗，登记号簿。

    女的值班员姓岳，名字叫岳玲，原是边区政府文教科的干部，

    她的特长就是写字，一手小楷写得极工整，仿佛用印刷机器印制出来的，

    她来的比较晚，是去年秋才调来特科，帮着把一批老档案重新抄录造册。

    里间桌上摊着几摞待归架的卷宗，一盏油灯搁在桌子正中央。

    老邬坐在灯下，用一支红蓝铅笔在一本厚册子上写写画画。

    岳玲则坐在靠门最近的位置，面前铺着一叠抄录纸，一笔一划地誊写着什么。

    外间的韩东和蒋山河一左一右，在靠墙的架子两头清点着几个牛皮纸卷，偶尔低声交谈两句，说的也是明天要把哪几卷挑出来转送社会部。

    屋外的冷风吹得呜呜作响。

    将一阵细碎的脚步声掩藏得严严实实。

    下一刻，门是突然被撞开的。

    两一个黑衣的人，突然冲了进来，

    来人脸上蒙着深色布套，只露出两双眼，没等韩东跟蒋山河反应过来，对方手里的枪已经举稳了，枪管上套着消音器。

    噗噗两记轻响，蒋山河跟韩东已经倒了下去。

    对方行事极为老练，走到近前再补了两枪。

    杀手杀完人之后蹑手蹑脚地靠近里屋。

    密档室是有规定的，里屋的门锁是向内不是向外。

    也就是说，里屋的人可以随时出来，但外面的人要进入，却是要征得里面人的同意。

    杀手靠近大门后没有立即行动，他在脑子里反复回忆里屋的布置，

    因为，他不确定方才的响声有没有惊动里面的人。

    隔着大门，等了几秒钟，里面依然没有任何动静，杀手猛地一脚踹出，大门轰然倒塌。

    里间的老邬反应极快，听到声音伸手就要去按桌角底下的机关。

    那是一根细细的铜线，连着外间顶上的铜铃。可他的手还没摸到地方，第一声枪响便到了。

    那声音极轻，像有人用湿毛巾拍了一下麦秆。

    装了消音器的手枪在空气里只发出一声沉闷而短促的“噗”的一声。

    老邬的头猛地往后一仰，身子从椅子上翻下去，带倒了桌上的油灯。

    黑暗中，喷的一记枪声响起，但就这么一下，就再也没声音了。

    屋子里顿时暗下来，只剩内间门口还燃着一支极细的蜡烛。

    此时，岳玲坐在门口，离闯入者最近。她吓懵了，本能地站起身往外跑。

    刚起身背后便追来轻轻枪声。

    她只觉得后背被一股极大的力量猛推了一把，整个人扑倒在门槛外的台阶上，半边脸磕在冻硬的黄土地上，满嘴都是土腥气和血腥气…

    黑衣人朝老邬的尸体补了一枪，然后，迅速跨过门槛，从老邬身上摸出钥匙，又从外头蒋山河腰间扯下另一把。

    两把钥匙合在一起，封存机密档案柜子的门锁被打开。

    杀手仿佛对此地极为了解，看都不看他，伸手拿出第一格三份文件，第三格一份文件，下层一份文件，然后从最下方翻出一个匣子。

    他动作极快，怀里各抱着几卷用黑布裹着的卷宗，剩下那个匣子表面贴着封条，封条上贴着四个极细的朱砂小字：“藏锋。绝密。”

    窑洞外的风还在刮，黄土坡上几根枯枣枝被风抽得嗡嗡作响。

    黑衣人拿着包裹，贴着墙根，穿过一道废弃的驴棚，朝山梁南面去了。

    第二天天快亮时，给密档室送炉炭的勤务老刘推门进去，顿时，一记尖叫声响起…

    很快，保卫处派人过来了。

    来人看到一屋子死状凄惨的同志们几乎把牙齿咬碎！

    里间老邬仰面朝天，额心一个黑红色的洞，眼睛半睁着，像还盯着天花板上某个看不见的缺口。

    外头，小韩横在木架下面，血已经干了，和散落的档案粘在一起。

    小蒋斜靠墙根，头歪向一边，颈窝处一片紫黑。

    三个人都死了，身子都已冻得发硬。

    当来人走到岳玲身前，将她身体翻过来的时候，吓了一跳。

    岳玲背上的枪伤已经被夜里的冷风冻成了两个暗红色的冰疤。

    把人翻过来时，她的嘴唇已经紫得发黑，脉搏却还极微弱地跳着。

    这不可能，对方的子弹明明从后背打穿心脏，怎么可能没死。

    但诡异的是，岳玲真的没有变硬，身体还是软的，还有救。

    几个同志把她往边区医院抬，一路跌跌撞撞，两条腿都在打颤。

    医生后来惊奇地说，这女子命不该绝，她的心脏位置跟常人不同，生在了右边。

    若是常人，那枪正对左胸，当场就该断气。

    可她那一颗心，偏偏不在那个位置。

    消息传回特科时，院子里已经炸了锅。

    枪案发生后，保卫处长周克坚带着人把密档室前后左右都封锁了。

    山梁上的哨兵被叫回来一个个问话。所有当晚在院里住过的人，一律不准离开。

    连送菜的老乡都被扣下来盘了半宿。

    密档室，保卫处处长周克坚蹲在门槛前，看着地上已经发黑的血迹，听着手下人调查后的报告。

    他里里外外巡视一圈，缓缓说道，“夜里没听见枪声，那就说明，凶手佩戴的枪上有消音器，”

    “进来直奔密档室，知道钥匙在谁身上，知道内间的锁怎么开。这是内部有人给了路。”

    周围的人面面相觑，没人敢接话。

    “清点档案，立刻。”周克坚厉声道，“老邬他们的死不能白死。”

    “给西北局发报，给社会部发报，今夜的岗哨全部停值，所有外出全部停止。”

    “要把这匹藏在山里的恶狼堵住，要是情报流出去整个陕北的线就都完了。”

    “是…”众人分工合作各自散开。

    不一会儿，保卫处的秦昊队长递上初步清点结果：“老周，内间一共少了五卷。”

    “其中三卷是华北交通线的联络名册，两卷是南方局社会部的最新部署，”

    “只有这些？”周克坚皱了皱眉头，

    “不，还丢了一个匣子，你以前见过，沂蒙山送来的，关于‘藏锋’的档案那个金属匣子。”

    周克坚愣了一愣，“藏锋…”

    “有没有检查清楚？”

    秦昊和声回答道：“老周，查了两遍了，丢的东西就这么多。”

    周克坚点了点头，“老秦，还得辛苦你跑一趟医院，你告诉苏医生，无论如何也要保住岳玲同一个的性命。”

    “昨天晚上到底发生了什么，只有她清楚，她必须要活下来…”

 第五百四十四章 他还有同伙 

    边区医院在延安城东的一条土崖下面，几孔窑洞改成的病房，

    窗户上糊着的桑皮纸，被风吹得呼啦呼啦响。

    岳玲被抬进来的那天，几个医生轮流守了一天一夜，谁也不敢合眼。

    她能活着完全就是奇迹，子弹从后背射入，打进了在左边脏器。

    幸运的是，她的心脏，却生在右边。

    敌人以为她必死无疑，没有补枪，也正因为如此，她才能活下来。

    第二天近午，岳玲醒了。

    她睁眼的时候，首先看见的是土窑顶上被煤油灯熏出来的一道道黑痕。

    继而闻到一股浓烈的酒精和棉花烧焦的气味。

    她的意识还很混沌，喉咙干得像吞了一团沙土，嘴唇上全是裂口。

    守在她床边的护理员小唐见她眼皮动了，惊得一下子站起来。

    她紧张地凑到岳玲跟前，压低嗓子喊：“岳同志，岳同志，你醒啦？”

    岳玲的眼珠动了动，嘴唇翕动了几下，喉咙里发出极细极沙哑的声音。

    小护士把耳朵凑到她嘴边，才勉强听清那几个字：

    “周……周处长……”

    小唐连连点头，眼泪都快下来了，转身便往外跑。

    没跑两步又折回来，从桌上倒了小半碗温水，用棉花蘸着，轻轻润了润岳玲干裂的嘴唇，这才又跑出去叫人。

    大约过了两盏茶的工夫，周克坚赶到了。

    此时，岳玲已经醒了有一会儿了，半睁着眼，嘴唇还是干得发白，但神志看起来是清楚的。

    她看见周克坚，眼珠明显亮了一下，像是终于等到了要等的人。

    “周处长……”她的声音极弱，像一根快要绷断的线。

    “别动。”周克坚在床边的一条板凳上坐下，“医生说了，你现在不能乱动。”

    岳玲闭了闭眼，又睁开，显然不想把时间花在寒暄上。

    她深吸了一口气，尽量让每个字都说得清楚些：“进密档室的人，我看清了。”

    周克坚的目光骤然收紧。他朝门口瞥了一眼，小唐会意，连忙出门，将大门带上。

    周克坚从羊皮袄内袋里掏出一个半旧的本子和一截短铅笔，摆在膝头。

    “岳同志，慢慢说，我记着。”

    岳玲的目光有些飘，像是又回到了昨夜那场噩梦般的混乱里。

    她缓缓开口，声音断断续续：“人，只有一个。”

    “一个人？”周克坚停住笔，眉头拧起来。

    “就一个。”岳玲闭了闭眼，像在努力回想那些碎片般的画面，“他脸上蒙着黑布巾，只露两只眼。”

    “个子不算很高，但动作极快。门被推开的时候，外屋的小韩和小蒋已经牺牲了。”

    “我和老邬在里间，当时风声很大，我们只听到一点细微响动，都没有在意。”

    “紧接着，那人踹门闯进来，朝老邬开了一枪。”

    “老邬连人带椅子摔在地上，顺手打翻了油灯，油灯灭了，老邬开了一枪，不知道有没有打中对方。”

    周克坚的瞳孔猛地一缩：“老邬开枪了？”

    “开了。”岳玲点头，“虽然不能确定中没中，但我感觉，应该打中了他的腿。”

    “我听见那人闷哼了一声，然后，看到他身子歪了一下，像是往左边沉了沉。”

    “但他没有倒，反手一枪打中了老邬的头上。”

    “老邬就……”

    她的声音开始发抖，连同眼眸也变得红了起来。

    “你确定，那一枪打中了他的腿？”周克坚想要确定。

    岳玲点头，幅度极小，却极肯定：“我听见了声音。”

    “然后，我想跑，他朝我开了一枪。”

    “我感觉后背被人重重锤了一下，然后，就倒在地上。”

    周克坚继续问道，“你能不能肯定，老邬打中的是他的左腿还是右腿？”

    岳玲皱了皱眉，半天后还是摇了摇头，“周处，枪击案子发生在几秒钟，我本能想跑出去叫人，后背对着那个杀手，只能靠声音分辨。”

    “而且，没等我跑出去他就开枪了，我真的确定不了。”

    “对了，我能不能问一下，密档室丢了什么？”

    周克坚合上本子，站起身道：“没什么，几卷绝密档案，我们保卫处一定能追回来。”

    “岳同志，谢谢你的合作。”

    岳玲连忙说道：“应该的，我有责任帮老邬报仇。”

    “行，岳同志，你好好休息。”周克坚弯下腰，把滑落的被角轻轻掖了掖，然后直起身，朝她行了一个极短的军礼。

    “我们不会放过任何一个特务，老邬跟小韩，小蒋他们不会白死。”

    说完，他拉开窑洞门，走了出去。

    院子里，几十个保卫干事已经在等着了。

    周克坚站在台阶上，没有兜圈子，也没有提高嗓门。

    “同志们，根据岳同志提供的消息，我做了一点分析，首先，对方是一个人。”

    “熟悉密档室格局，知道钥匙位置，知道内间柜门开法！”

    “就这几点可以肯定他对密档室工作非常熟悉，因为密档室档案柜门不是一把，而是要内外两把同时使用才能开。”


    “而这两把钥匙分别在小韩同志跟老邬同志的身上。”

    “其次，这个杀手能在极短时间内完成入室，杀人，取档，撤离。”

    “这就证明他不是泛泛之辈，显然是受过非常严格的训练。”

    “在这里，岳同志提供了一个关键信息，杀人者跟老邬同志交手时，老邬同志曾经开过一枪，有可能击中了对方。”

    “这点很关键，所以，我们现在的目标是一个对密档室工作非常熟悉，身手了得且很可能受了伤的男人。”

    “现在，命令，所有人分成四路。”

    “第一路，把城北到桥沟这一线的所有出口全部封死。”

    “第二路，把院子里昨晚的值班名册重新拉一遍，一个都不能漏。”

    “第三路，去把最近三天因病因伤请假的人全部找出来，一个一个核实。”

    “第四路，查所有近期想离开根据地或找借口去国统区的人。”

    “特别是跟密档室跟机要科沾过边的人，一个都不许放过。”

    “是，”众人低声领命，各自散开。

    几支小分队沿着不同方向消失在灰蒙蒙的川道里。

    周克坚独自在院门口站了很久。风从山梁上刮下来，吹得那件旧羊皮袄的下摆一下一下地拍打着他的腿。

    他摸出一支烟，没有点，只是含在嘴里，用牙齿咬着烟尾，像在咬着一根怎么也嚼不断的筋。

    只要那个人真的受了伤，他就一定会露出痕迹。

    周克坚把烟从嘴里拿下来，塞回烟盒里，转身大步朝保卫处走去。

    保卫处的调查持续了三天。

    这三天里，整个特科机关的人都被翻来覆去筛了不下三遍。

    桌上堆着保卫处和各口子送来的调查材料，每一摞都有一尺来高，

    保卫干事们把机关和直属单位近三百号人逐一过了目。

    无论是贴膏药说腿疼请假去卫生队的，还是推脱说自己头天晚上摔了一跤蹭破膝盖的，全部登记在册。

    之后再一个个复核，验伤情，问来历，查口供。筛到最后，剩下三个人。

    一个叫赵满囤，运输队的，右腿上周赶车时被骡子踢了，整块小腿肚都是紫的。

    有人作证，那骡子踢他时七八个人在边上看着，假不了。

    一个叫孙茂才，印刷厂的老师傅，右膝有旧疾，早年坐过国民党的牢，落下了病根，一到天冷就伸不直。

    最后那个，就是李明。

    李明，二十八岁，社会部调来刚满一年的文书，平日就在密档室外间帮着整理来往卷宗。

    人长得白净，戴一副银边圆眼镜，说话慢条斯理，写得一手好字。

    他原先在南方局做过几年机要工作，后来因病转到后方，调来特科之后一直住在机关后面的单身干部窑洞里，深居简出，少与人交往。

    调查组的人把李明叫来问话。

    他说自己右腿前些日子站柜子取东西时扭了一下，整个人从椅子上摔了下来，又撞在杂物上，破了一大块，走路有些不得劲，还卷起裤腿给看了。

    小腿上确实肿了一大片，伤口更是血肉模糊，看样子不像是子弹造成的贯穿伤。

    问他在哪个柜子上磕的，他说是外间最东头那个高柜。

    问他什么时候磕的，他说是二月十七日，就是密档室出事的两天前。

    周克坚拿到三人的供词后十分为难，三人表面上的伤口都不像是子弹造成的。

    但唯一能肯定的是，三人受伤的位置都是腿部，

    赵满囤的伤口是被踢坏的，不但肿，表皮还破了一大块，

    孙茂才有旧伤，腿有点瘸，伤口位置倒是没有破损，

    最后一个干事李明，他的伤口肿得位置不大，但血肉模糊，子弹显然是做不到这样。

    思忖良久之后，他把搪瓷缸子往桌上一放，

    让人盯着赵满囤跟李明，孙茂才本身有残疾，理论上一个残疾人不可能有这种反应跟身手。

    而且，岳玲说的很清楚，那个杀手行动迅速，显然不是腿部本身有残疾……

    可就是，这一盯，就盯出了更多疑点。

    有人看见二月十九日深夜，李明不在自己的窑洞里。

    那晚的哨兵老秦回忆，大约后半夜，他见李明提着一只铁皮水壶从西边回来，说是去打水。

    可水站离单身干部窑洞不过百步，他去了快一个钟头，问他怎么回事，说是在水站跟人聊了几句。

    这就很不合理，半夜去找人聊天，谁这么得好的兴致陪他聊一个小时？

    而且，李明住处对门的一个干事反映，这几天李明每天天不亮就起身，在门口泼水扫地，勤快得不正常。

    还有人见他去卫生队要过两回碘酒和纱布，说要处理擦伤。

    综合种种异常举动，保卫处认定李明嫌疑最大。

    二月二十三日凌晨，天还没亮透。

    周克坚亲自带了四个保卫干事，摸黑穿过院子，朝李明住的窑洞摸过去。

    那排单身窑洞依山而建，门户彼此相连，东边是几株老枣树，西边是一道一人多高的黄土坡。

    李明住在从东数第三间。

    周克坚让两人守住后窗，两人守在门口，自己掀开门帘，用枪托在门上敲了三下。

    “李明，保卫处找你谈话。把衣服穿好，出来。”

    里面没有声音。

    周克坚等了三秒，猛地抬脚一踹，木门哐当一声向里撞开。

    屋内很暗，靠窗的土炕上被子掀着，人不在。

    但炉子里还有微弱的炭火，说明人才离开不久。

    “人跑了，火还没熄。”他低喝一声，“看来没跑远，搜！”

    话音未落，后窗方向忽然响了一枪。接着是第二枪，第三枪。

    周克坚踢开后门冲出去时，李明正沿着屋后那道土坡往上爬。

    守在西边的两个干事已经追了上去，其中一个捂着肩膀坐在地上，显然中了枪。

    另一个追到坡腰，被李明返身一枪压得趴在一块石头后面不敢抬头。

    周克坚贴着一棵枣树半跪，瞄着那个正在攀爬的身影。

    李明回头又开了一枪，子弹贴着周克坚耳边划过去。

    周克坚将枪口准星落在那个影子的右腿上。

    砰…

    李明整个人像被抽掉了右腿的支点，膝盖一折，从坡上滚了下来，手里的枪也甩出老远。

    他滚到坡底时还在挣扎，用一条左腿蹬着地，两只手往那支手枪的方向拼了命地爬。

    周克坚跨上两步，一脚将他刚摸到枪的手踩在土里。

    “带走。”周克坚说，声音冷得像刀。

    两个干事扑上来，将李明按住。

    有人拿绳子捆他的手，有人用破布去堵他右腿上那个血洞。

    李明疼得浑身打颤，但嘴里却还在笑。

    “你笑什么？”周克坚蹲下身，逼近他的脸。

    李明喘着气，断断续续地说：“你打死我也没有用……”

    “那东西…你们…找不回来了…”

    “找不找得回来，你说了不算。”周克坚指挥道，“先给他止血，别让他死了。我要活口。”

    李明被抬走后，周克坚带着人把他的住处从里到外翻了个底朝天。

    对于周克坚这种老革命来说，从一个房间里找出暗格，显然是容易不过的事情，

    很快，他们从暗格的油布包里翻出五卷档案，正是密档室丢失的那六样物件中的五份。

    三卷华北交通线名册，两卷南方局部署，都在。

    独独少了装有藏锋密档的匣子。

    他将油布包重新合上，让干事拿回保卫处登记，登记完就送回密档室。

    密档室曹主任听说案卷找回来了，心里一块大石刚落地，下一秒又笑不出来了。

    因为，最关键的那样，关于藏锋的档案居然没了。

    他紧赶慢赶来到李明住处，周克坚还在寻找住处线索。

    看到老曹进来，周克坚不等他说话，直接说道，“他不可能把匣子送出去。”

    “我们动作不算慢，密档室出事不到一个钟头，城里城外的哨就全加了。”

    曹主任叹了口气道：“周处长，也许，事情还有转机，因为，这匣子不好动。”

    “怎么讲？”

    曹主任解释道“这是苏联的东西。”

    “外面这层是防爆壳，里面有个隔层，装的是点火药。”

    “钥匙孔跟普通的锁具不一样，不是原配钥匙，根本插不进去。”

    “要是有人拿工具硬撬，或者想把它砸开，只要外面这层壳承受的力度超过一定限度，里面的点火药就会引着。爆炸半径……至少十五米。”

    “也就是说，就算有人拿到了匣子，没有钥匙，也打不开。”

    “强行打开，呵呵呵，那乐子可大了，十余米之内，所有人难逃一死。”

    “所以，现在您这边问题更严重…”

    周克坚皱了皱眉头，“是啊，李明没跑出去，但东西不见了，那就剩下最后一种可能，他还有同伙…”

    【还有几张完结了，大家关注一下作者新书《民国贵公子》，多谢，多谢…】

 第五百四十五章 军统特攻队 

    周克坚的话音刚落，之前押走李明的队长急匆匆地跑了回来。

    “周处长，出，出事了。”

    “李明，李明死了。”

    “什么？李明死了？他怎么死的？”周克坚豁然色变。

    队长喘着粗气说道：“半小时前，我们押着李明去见岳同志。”

    “岳同志认出李明就是进入密档室的凶手。”

    “就在这时候，李明突然发难，劫持了岳同志。”

    “我们一番纠缠，不小心打死了李明。”

    “周处长，现在怎么办？”

    周克坚气得嘴都歪了，好不容易抓到内奸，还准备从对方嘴里找出同伙。

    现在倒好，人死了。

    虽然不知道过程，但他也没有理由怪罪自己的同志。

    仅凭队长方才的描述，现场环境一定十分凶险，他们显然是为了保护岳玲同志的安全才不得已做出这种判断。

    现在只能用最笨的办法，封锁向外的出入口，希望能截住李明的同伙....

    五天后，陕甘大路，保卫处的关卡早就已经设了起来。

    天还没亮透，大路上的人倒也不少。

    保卫处和边区民兵混在一起，几个穿灰军装的人挎着步枪，正对每一个过往人员检查路条。

    一名挑着山货的货郎排在人群中，不紧不慢地抽着旱烟。

    担子就搁在脚边，两头的木箱子上各搭着一块发黑的白布。

    轮到他时，一个年轻的保卫干事把他上下打量了一遍：“路条。”

    货郎从怀里摸出一张皱巴巴的路条。

    路条上面盖着边区政府某区公所的条戳。

    干事眯着眼看了，又盯了他担子一眼：“箱子里装的什么？”

    货郎忙陪着笑：“针头线脑，洋火，烟叶子，还有一些刚从老乡手里收回来的山货。”

    “同志，我赶着进县城去送货，完了还要带东西回来，您能不能行个方便。”

    保卫干事不为所动，执意说：“打开看看。”

    货郎把担子卸下来，掀开木箱上的布。

    里面确确实实都是些不值钱的小玩意儿。

    他带的箱子也不深，一眼能看到底。

    可那年轻干事皱了皱眉，忽然弯下腰，把手往箱底探了进去。

    货郎的心猛地一缩，脸上却还挂着笑：“同志，您翻，都是些婆娘用的东西。”

    干事的手在箱底摸了摸，又抓了把碎布出来，没摸着什么。

    他直起身，正要挥手放行，旁边一个年纪大些的保卫处干事忽然走过来，指着货郎的胸前问：“这里鼓着这么大一团，是什么？”

    货郎心里咯噔一下，脸上却不慌。

    他掀起外衣的一角，露出里面裹在腰腹处的一个旧包袱：“这是俺婆娘给做的棉护腰，挡风用的。咱这老寒腰，离了它就走不成道。”


    那干事盯着他看了两秒，伸手在他胸口拍了拍。

    货郎的心几乎要从喉咙眼蹦出来。

    可拍下去的声音闷闷的，软中带硬，真像个旧护腰。

    “走吧。”干事挥了挥手。

    货郎重新挑起担子，朝那人点了点头，弓着背，不疾不徐地走出了城门。

    走出三里地后，他开始脱离人群，往偏僻的地方走去。

    路上的行人见怪不怪，货郎一向都是在某一个区域内流动作业。

    可能是要去某些穷乡僻壤兜售物资，又或者要去山里再收一些山货。

    毕竟他们去一趟县城也要走上几十里山路，一趟肯定是要回本才行。

    此时，天色已经大亮，日头从东山梁上升起来，把整片黄土高原照得金红。

    货郎挑着担子，一步一步朝南走。

    一只泛着金属色泽的匣子就藏在他的箱底，沉甸甸地。

    民国三十四年，四月，沪市，

    人间四月芳菲尽，此时的沪市已经能嗅到一丝极淡的暖意，可那暖意里总夹着股挥不去的焦虑气息。

    整个沪市都笼罩在这种气息之中。

    日本人也不例外，因为，就在四月九号这天，

    这封写着帝国噩耗的电讯只有短短几行....

    四月七日午后，帝国海军大和号战列舰在冲绳外海遭遇美军舰载机群反复攻击，中弹多枚，最终倾覆沉没。

    全舰官兵大部殉国。

    海军部已发布公告，称此役为重创美舰队的“壮烈作战”，并追赠舰长以下将士勋位。

    陈阳看完后没有太多表情，只是淡漠地点了一根烟，走到窗口位置。

    此时，窗外，几只灰鸽子从苏州河对岸飞起来，很快又落在远处一所红瓦洋楼的尖顶上。

    一看就是专门养殖的..

    “部长，”李秘书在身后小心翼翼地开口，“满铁那边来电话，问下午的会议是否照旧。”

    “照旧。”陈阳语气极淡，像在说一件与己无关的事。

    “明白了。”秘书应声退出。门轻轻关上，办公室里又只剩他一个人。

    日本人在沪市的反应比陈阳预想的还要快。消息传开的当天下午，虹口几所日侨学校便停课了。

    穿着黑色制服的日本青年在街上游行，嘴里喊着“一亿玉碎”“七生报国”之类的口号。

    宪兵队加强了沿江各码头的警戒，连外白渡桥上都增了双岗。

    整个日侨社区像被抽掉了主心骨，亢奋与恐慌搅在一起，分不清哪个更真。

    也就在这个时候，近藤到了。

    近藤义明，日军大本营参谋本部的陆军中佐，他是作为参谋本部的特使到达沪市，前来传达最新的军事命令。

    他来沪市带来的消息自然就是关于《逆日重生计划》的执行文件。

    陈阳放下话筒之后，点了一根烟，李宁玉很少看见陈阳这副模样。

    她也没敢多问，识趣地关上了办公室的大门。

    次日，杨树浦区，汇山码头...

    这是日军控制的码头，派遣军将近藤的消息传到宪兵司令部之后。

    大谷云七司令官将接送任务交给了杉田静司跟特高课的安藤真一。

    安藤很快做了安排，并于当天下午与杉田一起赶到码头去接这位远道而来的贵客。

    这次行动，杉田一共准备了三辆轿车，除了轿车，前后各有一辆挎斗摩托车护卫。

    前导车上坐着两个日本宪兵和一名翻译，后车是特高课的便衣小组，近藤的车居中。

    现在整个沪市的形势非常复杂，为了避免出现意外，这几辆车挂的是沪市本地的民用牌照，

    唯一不同的是他们在前挡风玻璃右下角贴了一张极小的红色通行证，

    用以应付沿途日军岗哨的盘查。

    从码头离开后，他们一直沿着预先核准的路线行驶，从汇山码头出发，走秋思威路，最后到达派遣军司令部。

    这条路沿线日军岗哨密集，理论上最安全。

    近藤出发前，特高课的人在地图上反复推演过，

    安藤研究过全部路线，认为此时公开路面兵力充足，

    且沿途居民区多是日侨和亲日商户，发生伏击的可能性极低。

    可他们忘了一件事：越是安全的路，越容易让人放松呼吸。

    秋思威路并不宽，两侧也以商户居多。

    车队拐进秋思威路时，近藤正低头翻开公文包里的文件。

    前导车开得不快，摩托兵在前方开路，连着按了几声喇叭，路上行人看到这支车队，吓得慌慌张张地往路边让。

    就在车子勉强从中穿过的时候，陡然，一阵惊天巨响传来。

    排在前方的摩托车被炸得飞了起来，摩托车瞬间撕裂成几块零件。

    紧接着，后方又是一记惊天巨响，后方架着轻机枪的摩托车也被炸药炸得四分五裂。

    对方显然对今天押送车辆的安保配置非常熟悉。

    两辆装有重火力的车辆被毁，剩下的就是轿车里的几把南部手枪。

    车队瞬间就变成了劣势。

    但这里是虹口，他们只要能撑过五分钟，就近的巡逻岗就会派援兵过来。

    爆炸发生之后，前导车里的汉奸翻译官抱着头缩在座位下面，大声喊着“伏击！伏击！”

    话没喊完，一颗子弹穿过前挡风玻璃，打得他连声音都不敢发出半点，生怕自己会成为目标。

    近藤在第二辆车的后座上，已经被随行的特高课便衣用力压弯了腰。

    这个姿势对于现在的近藤来说是最安全的。

    车外枪声像爆豆一样，密得听不清点数。

    “打开车门！冲出去！”前方有人在用日语喊。

    可前车的司机已经趴在方向盘上不动了，后车想掉头，却被从不知名地方扔下来的一颗手榴弹截断了去路。

    安藤脸色瞬间大变。

    袭击者显然做过周密的火力计算。他们不急于近身，而是用楼顶的交叉射击先把护卫兵力钉死在路面上。

    枪声此起彼伏，打得车队那几辆车像被关在笼子里的铁兽，进退不得。

    就在这混乱的当口，一道身影从小巷里冲了出来，来人目标非常明显。

    前后车被火力压制，他冲到第二辆车边上，抬手隔着车玻璃朝里面开了两枪。

    原本按着近藤的特高课便衣，眉心和胸口各自出现一道子弹孔。

    下一刻，那道身影直接拉开车门。近藤猛地抬头，正对上一张蒙了半张脸的黑布。

    那人的眼睛极亮，眼白里全是血丝。

    近藤本能地双手抱住公文包往怀里一扯，那人一把抓住公文包，两人就在车里较上了劲。

    后车的特高课便衣想冲上去支援，却被埋伏的特工一枪打中了右胸，闷哼一声，软了下去。

    中车的近藤跟对方较劲持续了几秒钟。

    对方深知时间紧迫，他看近藤死都不肯松手，顿时急了，一只手拽着公文包，另一只手把驳壳枪一翻，用枪柄朝近藤面门就砸。

    第一下砸在眉骨上，血喷出来，近藤的半边脸顿时红了。

    第二下砸在他左手腕上，剧痛之下，手指不由得一松。

    那人一把将公文包扯到怀里，也顾不得补枪，拿着公文包，掉头便朝石库门方向跑。

    近藤从座位上弹起来，半边脸全是血，眼睛却像要瞪出血来。

    他一把推开车门，跌跌撞撞地追出去，嘴里用日语嘶吼着：“夺回来！把文件夺回来！”

    两个已经冲下车的日本宪兵刚要追，埋伏两侧的特工又泼下来一梭子，打得他们只能扑倒在车边。

    而此时，对方见到文件已经得手，对着车子连续扫射，直到枪里子弹打光，随手又丢下两颗南瓜雷。

    这才火速离开埋伏地点，一群人显然是做足了功课，很快就消失在小巷里..

 第五百四十六章 你该走了 

    很快，特使近藤明义遇袭的消息像一颗炸弹，在沪市炸开了。

    军统当着特高课指挥官加宪兵司令部中队长的面打死八人，打伤六人，而且还是当街抢走了特使随身携带的重要资料。

    沪市这么多年还从没发生过这么严重的恐怖袭击事件。

    这还是大日本帝国治下的沪市嘛…

    特高课没有管军统特工为什么能够这么清楚他们的路线，此时，所有人接到的任务只有一个。

    戒严，抓人，务必要找回被抢走的文件。

    特高课行动迅速，先是HK区全面戒严。

    日本宪兵和特高课的便衣把秋思威路周边的十几条弄堂全部封锁，挨家挨户敲门搜查。

    随后，沪西及各处的巡逻岗哨全部加双岗，连法租界和公共租界的边界都增派了驻军。

    入夜之后，街上除了军车和摩托车，几乎见不到一个闲人。

    许多里弄的铁门被砸开，他们连沿街的阴沟盖子都被一块块撬开，用长竹竿探进去搅。

    日军这次像是疯了一样。

    计划书被抢，近藤中佐受伤，对派遣军司令部和宪兵队来说，不只是一次普通的街头伏击，而是一记结结实实抽在脸上的耳光。

    尤其在大和号沉没的阴云还没散去，整个在华日军正处在一种濒临崩溃又拼命逞强的状态里，稍有刺激，就会暴起杀人。

    于是，沪市的每一处风吹草动，都成了他们发泄的借口。

    古神父路的据点，原本藏得极深。

    那条巷子窄而深，白天没有闲人，夜里更是安静。

    从外头看，这里根本没有半点可疑之处。

    就在劫案发生几个小时后的深夜，这个普通到不能再普通的地方，也没能躲过日本人的搜捕。

    凌晨两点，一队日本宪兵和一个特高课便衣小组突然出现在古神父路。

    他们从巷子两头同时压进去，动作极快，显然是有备而来。

    前门的人用铁锤砸门，后门的人直接翻墙。

    院子里那条狗还没来得及叫唤，就被无声地割断了喉咙。

    接着，枪声便炸响了。

    杨怀仁拿着枪从二楼冲下来时，前院已经交上了火。

    驻守楼下的两个队员正借着影壁掩护，与从大门涌进来的宪兵对射。

    杨怀仁一眼扫过去，心里便明白，这次不是寻常的搜查，是奔着灭门来的。

    “季云！”他喊了一声，顺手从楼梯拐角的暗格里抽出一支汤姆逊冲锋枪。

    这玩意可是他们为数不多的宝贝，不到万不得已，还真舍不得用，

    可很显然，现在就是万不得已的时候。

    季云听到声音从电报房冲出来，怀里抱着一只帆布包，脸色铁青：“站长，后门也有。他们围死了。”

    杨怀仁没说话。他侧身闪到一扇窗户边，朝外望了一眼。

    巷子里全是人，有人用日语喊着什么，紧接着，一颗手榴弹从墙外扔了进来。

    爆炸的火光腾起来，把整个院子照得如同白昼。

    “烧电报。”杨怀仁没有犹豫，“带丁克森他们从夹道走。快。”


    季云急声道：“站长，那你怎么办？”

    “快走！别管我，”杨怀仁回头，眼睛里全是血丝，“带着那件东西走，藏锋千万不能落在日本人手里，我去挡一阵。”

    季云微微一愣，瞬间反应过来，站长说的就是那个雀夫人送来的神秘匣子，

    他们找过专业人士，有人认出这是苏联人的玩意，中间用了一层炸药

    要是硬来，整个金属匣子就会变成大杀器，不但里面东西会被毁，就连匣子做的金属也会成为催命符，

    爆炸半径至少七八米，也就是说，开箱子的人绝对难逃一死。

    这东西不能乱开…

    但杨怀仁至少知道敌人的敌人就是朋友这个道理。

    无论跟红党怎么闹，他们的敌人还是一致的。

    “哒哒哒，哒哒哒…”杨怀仁端着冲锋枪朝前门冲了过去。

    那支汤姆逊在他手里喷出连串的火舌，把前门两个刚露头的宪兵打得仰面倒下去。

    日本人的进攻停滞了那么几秒钟，随即爆发出更密集的还击。

    子弹从三面打过来，在杨怀仁身边乱飞。

    他贴着墙，一梭子打完，又换上一梭子。

    季云咬碎了后槽牙，转身朝电报房方向跑。

    那间屋子的夹墙里有一条窄道，是当初建站时偷偷留的，只能容一人侧身通过，直通隔壁弄堂一口枯井。

    季云冲进电报房时，密电组的丁克森已经用斧子把发报机砸了，正把电报纸和密码本往火盆里丢。

    另外的队员帮着把剩余的纸页朝火里填。

    “别烧了，全走！”季云低吼。

    丁克森没抬头，手下仍不停：“这些不能留。给我十秒钟。”

    说完，他从火盆里抽出最后一张半焦的电报纸，塞进脚边一个铁盒里，又把铁盒往腋下一夹，对季云道：“走！”

    几人推开夹墙上的暗门，鱼贯钻入。丁克森走在最前，季云断后。

    夹墙里又黑又潮，可此时外头的枪声却是越来越密。

    突然，巨大的爆炸声传来，震得整条夹墙都抖了一下，碎土簌簌地往下落。

    然后，枪声开始变得稀稀拉拉，显然，战斗已经到了结尾…

    丁克森脚步没停，但他眼眶却已经红了。

    显然，杨怀仁已经是凶多吉少。

    这个站长平时对人严苛，可真的到了必死之局，第一个冲上去挡住敌人的还是他。

    不愧是黄埔学员，就没有一个是孬种…

    夹道的尽头，是一口枯井。

    井底一侧有半人高的缺口，通着隔壁弄堂底下的旧排水沟。

    几人爬出排水沟时，已经浑身污泥。

    远处的枪声已经停了，古神父路又变得如往常一般安静。

    季云没有回头看。

    他带着丁克森和跑出来的几名队员沿着弄堂的阴影朝东跑，拐了两个弯，上了一辆事先藏在旧米店后门的黑色轿车。

    这辆车坐不下所有人，丁克森跟两名队员带着东西先后坐上轿车。

    季云死死地抓着一个包裹，坐上了驾驶位置。

    其余几人则四散而去，他们接到的命令是离开之后就地潜伏，等待唤醒指令。

    汽车冲破黑夜，朝着法租界驶去。

    现在租界虽然回归，但还是比虹口安全…

    “杨站长呢？”丁克森坐在后座，忽然问了一句。

    季云强忍悲伤，说了四个字：“凶多吉少。”

    车内一片死寂。有人低声骂了句什么，又像被夜风吞掉了。

    车子驶过苏州河桥，季云从怀里摸出那个包，扔到丁克森腿上。

    包里装着几样东西：一部微型照相机，一叠还带着硝烟味的文件，以及一只灰色的匣子。

    那匣子，正是“影子”从延安红党特科密档室里偷出来的，原本在杨怀仁手里。

    可杨怀仁终究没能等到有人打开它，更没机会知道谁是藏锋。

    丁克森皱了皱眉头，“这匣子里是什么？这个时候你还要带着它。”

    “不知道。”季云的声音有些颤抖，“但这是站长最后要我带出来的东西。”

    丁克森把匣子抱在怀里，没再问。

    车子在越来越亮的晨光里疾驰，路边的梧桐树一棵接一棵地往后倒。

    车子没进租界，反而在一处僻静地方停下。

    众人正好奇，季云却让他们下车，紧接着，从后备箱里拿出汽油，毫不犹豫地倒在汽车上。

    这辆车迟早会被人发现，他们现在要做的就是销毁一切痕迹。

    空气里汽油味道愈加浓郁，季云拿出火柴，点了一根烟，然后，扔在汽油上。

    嘭的一声，火苗窜起，

    看着火焰逐渐吞噬了整辆汽车，季云缓缓说道：“先去安全屋。等天亮了，我联系Q女士。”

    次日，沪市，市政厅…

    市政厅大楼的走廊上还和往常一样，穿着中山装的职员们捧着文件来来往往…

    一名个子十分高大的白俄罗斯人拎着蛋糕大踏步走了进来。

    他径直走到一名女性工作人员面前，操着不纯熟的华夏语道，“小姐，麻烦问一下汪曼丽汪小姐办公室在哪里？”

    工作人员看到是外国人，当下热情地向他介绍，“汪秘书在三楼东头那间办公室。”

    白俄罗斯人提着蛋糕上了楼，很快，三楼东头那间办公室的门被人轻轻推开。

    两分钟后，汪曼丽急匆匆地拿着手包走了出去，此时，依稀能看见她的小腹已经微微隆起。

    等一个女同事进去送报纸时，只看见桌子上打翻的茶杯和地上一支断了的银簪子。

    窗户大开着，楼下的石板路上蹲着几个穿黑衣的七十六号特工，正蹲守在市政厅周围。

    谁也没注意到，一辆黑色别克轿车从市政厅后院驶出，朝着法租界疾驰而去。

    四月的沪市，春雨绵密。

    粤香楼在法租界一条不起眼的巷子里，门面不大，楼上楼下不过七八张桌子，做的是熟客生意，外人很少摸到这里。

    陈阳到的时候，宋伊琳已经坐在二楼靠窗的位子。

    她面前的茶杯没有动过，心里不知道在盘算什么，直到她听到脚步响起，才猛然回过神来，收回视线。

    陈阳在她对面坐下，将帽子放在桌角，看了一眼她面前那杯没有动过的茶。

    “怎么了，出什么事了？”

    宋伊琳将声音压低：“军统沪市站被扫荡了。”

    “站长杨怀仁殉国，副站长方坤也没有走掉。”

    “目前能联系上的，是副官季云，他想问你的意见。”

    陈阳神情微微一凝，目光落在桌面上，又移到窗外那片湿漉漉的夜色里：“季云现在还在沪市？”

    “他有没有说到底发生了什么事？”

    “没怎么说，就是说昨天凌晨突然被鬼子包围。”宋伊琳的声音又低了一些，“白天的时候，他们按照你给的路线图，伏击了近藤明义。”

    “计划书核心部分已经被他们带走了，一起带去的还有山城给他的资料，但季云没说是什么？”

    “目前，他暂时没有暴露，但站里被扫荡得这么干净，他不敢保证他们潜伏的据点是否安全。”

    陈阳沉默了片刻，手指在桌沿上轻轻叩了两下：“转告季云，让他什么都不要做，就地潜伏，等待唤醒指令。”

    “重要的是，千万不要联系任何人也不要用任何以前用过的渠道。”

    “军统沪市站暴露得这么突然，看来，里面有问题。”

    “那你呢？”宋伊琳的声音有一丝不太明显的停顿。

    “我在沪市的身份暂时还能站住。”陈阳沉声道，“但你得走。”

    宋伊琳的目光在他脸上停了一会儿：“你确定？”

    “确定。”陈阳的声音很轻，但很清晰，“你留在这里，风险比季云还大。”

    “你走了，我能做的事情反而更多一些。”

    宋伊琳没有立刻回应。

    她低下头，考虑片刻，端起那杯已经凉透的茶，喝了一口：“我走了，那你的联络人怎么办？”

    “你现在撤退肯定撤不了，要不然多年布局就功亏一篑了。”

    “这个你放心，我还有自己要做的事情，”陈阳拍了拍宋伊琳的手背，“重要的是你跟怀安的安全。”

    “明天下午三点，我安排林学义把你送到港岛。”

    “艾莎那边我催她一下，让她在港岛接应，把你带到英国。”

    “放心，英国那边我都安排好了，到时候我一撤就来英国找你。”

    宋伊琳语气有些酸溜溜的，“你怕是要去阿姆斯特丹当你的皇室亲王吧。”

    “哈哈，哈哈。”陈阳尴尬地笑了两声。

    “哪能啊，富贵于我如浮云…”

    宋伊琳摸了摸自己的肚子，点头道，“好。那我明天就走。”

 第五百四十七章 还有最后一件事 

    次日中午，法租界吕班路的一处出租屋突然着火。

    大火很快吞没了整间出租屋，警察跟消防人员赶到的时候，这里已经成了废墟。

    出租屋内只发现了一具女性尸体，但因为火势太大，已经看不清楚人的模样。

    通过附近的租户证实，出租屋里的女人是一名独居女性。

    丈夫常年在外经商，邻居也是偶尔看过这个男人。

    但细说起来，大家都没什么印象。

    就是那种几乎都看到过，但奇怪的是大家都没看清楚这个男人的样子。

    经过一番询问以及现场调查，警察最终以独居女性不慎失火，导致火灾发生为由，结束了调查。

    十六铺码头。

    宋伊琳拿着一个藤箱，静静地坐在码头的一角，周围有四五名大汉护卫。

    他们的目光警惕地查看周围情况，直到一艘挂着蓝色帆布的客轮缓缓靠岸。

    宋伊琳拿上行李箱，抬头看了一眼码头方向。

    那个满心期待的身影最终还是没有出现。

    虽然心里有些失落，但她也不是那种磨磨唧唧的女人。

    拿上行李箱，转身上了船，那四五名汉子贴身跟随，也都先后上了客轮。

    船老大解开缆绳，开足马力，客轮朝着港岛方向，破浪而去。

    与此同时，山城方面却没有给任何人伤春悲秋的时间。

    杨怀仁虽然死了，但季云和丁克森带出去的那部分计划书的核心文件还是被辗转送回了山城。

    毛齐五看过之后，连夜求见戴老板。

    戴老板只翻了前几页，便拍案而起，命令立即通过秘密渠道联系苏联方面。

    电文很快发了出去。

    四月底，苏联红军远东方面军开始在边境集结。

    他们准备做什么自然不用多说。

    这种规模的调动根本压不住，沪市的各大情报机构很快就听到了这些消息。

    日本人虽然封锁了新闻，但租界里的西文报纸和地下电台还是在传...

    苏联将要对日本动手，

    当然，很多日本人不愿意相信这种情况会发生。

    理由也很简单，他们跟苏联有协议。

    但他们忘了，协议这东西就是一张没有任何效力的纸。

    只有日本人有足够实力的时候，那才会被称之为协议，没有强大的军事实力作为基础，那就是一叠用来擦屁股都嫌硬的废纸。

    人，总不会天真到真以为一张纸能有什么作用吧...

    又过了些日子，沪市日本人的脸彻底灰了下去。

    那些以往不可一世的日本侨民在街头走路时不再横冲直撞。

    居酒屋里常常能看见独自喝酒的日本军官，喝到深夜也不肯走。

    有人在码头上跳了江，第二天浮起来时，手里还攥着一面破旧不堪的太阳旗。


    陈阳听到这些消息时，正坐在办公室里，对着那张东北物资运输的规划图。

    图上的线条已经乱了，有的用红笔改了又改，有的被整条划掉。

    他看了一会儿，把图卷起来，塞进身后的文件柜里。

    点了一根烟，陈阳仿佛在对自己说，“终于等到这个时候了，还有一个月，最多一个月。”

    四月，山城，这座位于西南大后方的城市是华夏最后的一块净土。

    山城罗家湾，军统机要处。

    豫湘桂战役之后，山城部队创下了最短时间接连丢掉一百三十四个县城的“辉煌纪录”...

    为此，军统没有少被上峰问责。

    毛齐五也是一改往日的脾气，现在几乎天天工作到深夜。

    军统机要处三楼，东侧办公室。

    一阵敲门声响起，毛齐五头也没抬：“进来。”，

    秘书孙茂才拿着一封情报走了进来。

    “副主任，沪市站刚刚送了机密文件过来，”

    “这是机要处清洗出来的照片。”

    说着，孙茂才将手里的资料递了过去。

    毛齐五打开档案袋，里面有一叠照片，季云他们可没本事把原件带过来。

    带来的是之前用微型军用相机拍下来的胶卷。

    就是他们跑出来的时候，帆布包里面装的那一架。

    毛齐五一张一张往下翻，脸色变得越来越凝重。

    半晌，他霍然起身，“孙秘书，马上安排车，我要去见局座。”

    夜晚八点半，此时的戴老板仍在案前。

    这段时间他睡得极少，眼窝凹陷得厉害，但眼神依旧锐利，见毛齐五进来，只抬了抬下巴，示意他坐。

    毛齐五把相片摊在戴老板面前。

    戴老板看得很慢，不时拿起放大镜，凑近了看那些小字和印章。

    等全部看完，他放下放大镜，身子往后一靠，问了一句：“你怎么看？”

    “日本人疯了。”毛齐五开门见山，“这份计划如果是全部，那他们不只是想撤侨。”

    “他们是要把手上所有底牌跟东北的矿山和铁路全部攥在一起，再造一个小帝国。”

    “美国人在太平洋上打得越狠，他们就越想把支那的地盘当成最后的巢。”

    戴老板盯着照片看了半晌，他忽然问：“杨怀仁死了，沪市站还剩下谁？”

    “季云带着几个人撤出去了。”

    “还有件事，华南情报处的那个联络员Q女士那条线也断了。”

    “华南机要处的陈克铭已经有一段时间没联系到她，不知道是不是出现了意外。”

    戴老板闻言喃喃道，“沪市站那边，站长殉国，电台被毁，联络时断时续。”

    “齐五，他们还有多少能动的人？”

    毛齐五回答道，“目前沪市站的情报传递只有四个人，组长丁克森，两个管电台的，一个发报员。”

    “对了，还有一个叫林友的，那个人不是专业的，是华南情报处那边推荐过去的专职联络官。”

    “上次沪市站被袭击的时候，他也跟着跑出来了。”

    “不过，丁克森没带着他，而是让他就地潜伏，等待唤醒指令。”

    “局座，沪市站那边我们先别管了，”

    “我建议，计划书的处置必须立刻升级。单靠我们自己在沪市的人手，已经掌握不住全局了。得请苏联人帮忙。”

    戴老板看了他一眼，没有马上表态。

    其实，他也很清楚，这件事一提就绕不开苏联。

    自打今年二月里雅尔塔那边开会，罗斯福、丘吉尔和斯大林在黑海边上谈了整整八天，消息虽然严密封锁，但山城高层多少听到过些风声。

    据说苏联人在会上已经松了口，答应等德国完了事，就转过身来对日本宣战。

    可这承诺到底作不作数，谁也不敢打包票。

    更让人不放心的是，苏联和日本之间还摆着一份苏日互不侵犯条约。

    虽说斯大林那人从来不讲什么信义，可不到最后一刻，谁也说不清他会不会真下注。

    “把计划书交上去，要求外交部联系苏联方面。”

    “把这份计划摆到他们面前。让他们看看日本人到底在东北打什么算盘。”

    毛齐五问道，“局座，我们以什么名义？”

    “就说是山城方面从敌后获得的绝密情报。请苏联远东情报局派人来会面。越快越好。”

    情报刚刚送上去不久，外交部便出面联系了苏联..

    苏方来了三个人。

    领头的是个叫瓦连京的少校，他能说一些生硬的中文，但大部分时间都靠翻译与山城方面沟通。

    山城派出来的是军令部二厅的一个中将和两个情报参谋。

    他们带去了一整套冲晒好的相片，以及一份由季云等人补全的沪市运输线情报。

    苏方知晓日本人的计划之后非常震惊。

    他们要打华夏东北的主意，自然会打蒙古，以及远东的主意。

    那里有着丰富的矿产资源，还有相当多的石油储备。

    如果这个计划真成了，这群帝国主义的疯子说不定还会掀起第三次战争。

    而苏联虽然在这场战争中赢得胜利，但付出的代价也是十分巨大。

    慈父不可能看着自己的眼皮子底下还有这么一群疯子。

    这已经不是卧榻之侧岂容他人酣睡的问题。

    这是在养虎为患，天知道这些小萝卜头在恢复元气后的第一步会对准谁。

    苏联经不起折腾，蒙古更没办法抵挡日本关东军的进攻。

    所以，这些相片通过特殊渠道送达克林姆林宫的时候，慈父怒火瞬间被点燃。

    可不止是苏联，日本本土也早已炸开了锅。

    雅尔塔会议的内容虽然没有公开，但东京那边通过外交渠道已经嗅到了味道。

    特别是进入四月之后，苏联方面忽然召回了驻满洲的几十名技术顾问，又在中苏边境换防了部队。

    这些动作虽然刻意做得低调，可落在关东军情报参谋的眼里，每一桩都像黑夜里划过的火柴。

    日本本土紧急召开了一次最高战争指导会议。

    会上，陆相阿南惟几差点跟外相东乡茂德打了起来。

    东乡认为必须尽快与苏联维持中立关系，哪怕让出北库页岛和北海道的部分渔业权益也在所不惜。

    阿南则坚持“满洲一日不保，帝国一日不亡”，要求立刻增援关东军，做好对苏防御准备。

    海军方面已经彻底没了话语权，大和号沉没之后，海军部的人说话都没了底气。

    整场会从下午吵到深夜，最后勉强通过了一个折中方案...

    一面让驻苏大使松冈传话，探探苏联人的底...

    一面让关东军进入紧急战备状态，秘密动员。

    第二天，关东军司令部便向满洲全境下达了“特别战备令”。

    所有在东北的日本侨民开始编组“在乡军人队”，铁路沿线城镇一律疏散。

    满铁把能用上的机车全调到了南满线，夜以继日地运送军队和物资。

    四月将尽，沪市的空气里已经能嗅到初夏的闷湿。

    可这座城市的神经却一点没有因为季节转暖而松弛下来。

    逆日重生计划，在四月底的最后一个星期被紧急叫停。

    陈阳接到电话的时候，正在运输部的调度室里给几个中层运输管理人员分派最后一批北方货轮的泊位。

    下一刻，他就接到了平田参谋长的电话，“陈桑，命令到了。计划全面中止。”

    “陆军部认为满洲已经不再安全了。”

    陈阳握着听筒，沉默了片刻：“平田阁下，可那些已经在半路上的货船怎么办？”

    “能返回的返回，不能返回的，就近靠港。具体处置，你看着办。”

    平田说完这句话犹豫了一下，叹了口气道，“陈桑，你做得已经够好了。眼下这个局面，不是你的问题。”

    “帝国战事不顺，全是因为陆军这群马陆。”

    “他们根本不懂得战争的艺术，帝国在这群废物上浪费的资源如果给海军使用。”

    “我们一定能创造奇迹。”

    “不过，现在说这些已经没有任何意义了。”

    “陈桑，你的艰辛我们有目共睹，不得不说，是帝国辜负了你的辛劳。”

    陈阳低声应道，“这一切都是我应该做的，平田参谋长，您多保重。”

    挂断电话，陈阳走到窗前，把窗户推开一半。

    时间终于到了，该走了。

    他已经在沪市耗了五年，从一个初入政圈的青年科员爬到运输部长，从一个人人唾骂的汉奸变成自己人心里最见不得光的名字。

    现在，计划停了，日本人要散，他这条搁浅在死水里的船，也到了该靠岸的时候。

    不过，在此之前，他还要做最后一件事情。

 第五百四十八章 我还是你弟弟 

    五月，初夏已至，军统沪市站经历的生死之战后，新的补充人员还没有到，现在的沪市站的只有大猫小猫三两只。

    作为目前沪市站的临时指挥官，季云在丁克森的掩护下，正带着一部旧电台在杨树浦一带流动发报。

    五月十一日夜里八点，季云用密码译出华南区发过来的电文之后，愣在当场好半天。

    电文不长，可每一个字都重得像用铅浇出来的。

    “Q女士殉国，A先生需新联络官。着你等安排林友，携藏锋档案前往沪市指定地点，与A先生见面。”

    “沪市站上下暂由a先生代为指挥。”

    “接头地点及方式放置六号死信箱。”

    “当前任务等级：绝密。此令，华南区机要处，陈。”

    季云把电文译稿拿给丁克森看。

    丁克森看完也觉得莫名其妙：“林友？那个华南区来的林友？”

    “就是他。”季云说，声音压得极低，“杨站长当初怀疑他，可查来查去也没查出什么。”

    “现在华南区直接跳过我们，要他带档案去见A先生，这不合常理。”

    丁克森轻笑一声，那声音有些冷。“除非华南区觉得，我们站里已经没几个可靠的人了。”

    季云拿着电文发了一会儿呆，终究还是决定照办。

    毕竟，A先生这条线是总部最高的机密之一，不是他一个幸存的副官能多问的。

    他安排丁克森第二天一早就去林友可能藏身的地方找。

    可还没等丁克森出门，林友已经先一步有了动作。

    沪市站被袭击那天，林友并没有回军统站。

    古神父路被烧之后，他在虹口找了一处不起眼的小客栈暂时落脚。

    这些天，他没有主动联系任何人，也没有去动那些原本约定好的备用联络点。

    他不知道军统内部会不会把他当成内奸处理了，毕竟古神父路这个据点暴露的莫名其妙，他这个新加入的成员肯定有嫌疑！

    他只能等，等组织给他新的指示。

    是继续潜伏，还是撤退？

    傍晚，林友穿过几道湿漉漉的小巷，走到霞飞路一百三十七号后面一个极隐蔽的死角。

    那地方有一盆枯死的铁树，土已经干成了灰白色的硬块。

    他蹲下来，把手伸进那处缝隙，指尖碰到了一点干燥的纸角。

    果然有货，他迅速将纸条抽出来，塞进袖口，然后起身离开。

    回到客栈，他闩上门，把窗帘拉严，才展开那张纸条。

    纸条上的字很小，是沈清瑶的笔迹，清瘦而工整：

    “已接到藏锋同志信息，他会亲自与你接头。”

    “请妥善保管一切。接头使用指令，山河无恙，人民万岁。”

    林友看完，将纸条放在灯罩上，看着它在热力下慢慢融成灰烬。

    等待的时间总是过的很慢。

    但更令他意外的是，没等来藏锋约见的信息，倒是先等来了沪市站唤醒指令。

    副官季云要求跟他见面…


    林友不知道对方打的什么主意，思来想去，林友还是决定去一探究竟。

    法租界白尔路转角处有一家卖点心的铺子，门面窄小，柜台后面只摆了两张桌子，做的多是街坊邻居的生意。

    林友到的时候，季云已经坐在靠里的位置。

    林友很自然的走过去在季云对面坐下。

    季云看了看林友，缓缓说道：“站里出事之后，能撤的都撤了，没撤的也都散了。”

    “刚接到华南区发过来的指令，你是华南区情报处跟沪市的联络官，他们要你把装有‘藏锋’密档的匣子带走，交给华南区情报处处长a先生…”

    林友接过匣子，低声问道：“季副官，我想知道为什么是我。”

    “我并没有见过A先生，他怎么会要求由我来转交这份东西。”

    “您现在是指挥官，不应该...”

    “够了。”季云抬手打断了对方的话语：“你不需要知道为什么。“

    ”说实话，我也不知道为什么？这是华南区机要处陈处长发来的电文。”

    “是A先生指明要你去交接，我也很奇怪，但这就是事实，也是上级的命令。”

    “林友，我对你并不是完全信任，但我不知道A先生为什么会信任你。”

    “既然是上级安排的任务，你照办就行了。”

    “记住，明早八点，法租界西和百货顶楼天台。”

    “暗号，先生，你是不是走错地方了，你回答，季老板让我给您带了礼物。”

    林友点了点头，没有再说什么，将匣子捧在手里，转身出了铺子。

    法租界的天亮来得特别慢，天边最后一抹蟹壳青在天际线上挣扎了很久，最后才被迟来的阳光笼罩。

    天终于亮了，林友梳洗完毕，拿着一个藤箱，将匣子装好。

    林友提着一只半旧的藤箱，沿着一条窄巷往北走。

    那巷子夹在两栋西洋公寓之间，头顶只有一线天，青砖墙湿漉漉的，手指碰上去又滑又凉。

    藤箱不重，里面只放了一只银灰色的小铁匣、一块包匣子的黑布、

    昨天回到住所之后，他给沈青瑶：“特科货已到手，A先生于今日约见。”

    这只匣子里的东西有多重要他很清楚，就是不知道沈青瑶能不能准时收到信息，让后有所安排。

    华南区机要处给的地址是法租界霞飞路旁一栋百货大楼的顶层。

    这座大楼原先是犹太商会的，后来被法国人宾尼先生买走。

    楼下开了两层楼的百货公司，楼上有西餐厅跟俱乐部..

    林友提着箱子很快找到了目的地。

    此时，百货大楼在八点钟已经准时营业，楼下各地用来的客人正在四处闲逛。

    现在还不是高峰期，百货大楼的店铺还没有全部开业，

    一些售货员跟单独商铺的老板正在擦擦抹抹，准备开门做生意。

    林友不动声色的走进楼梯间，快步朝楼顶走去。

    打开通往天台的大门，林友径直上了天台。

    天台上很静，风从黄浦江方向吹来。

    天台的地上有个空酒瓶，不知道是谁喝完之后放在这里，瓶口被风一吹，发出极细的呜呜声。

    林友站定，将藤箱放在脚边，目光扫了一圈。没有人。

    他低头看了看表。八点十七分。他比约定的时间早到了十三分钟。

    做他们这行的，早到无妨，但迟到问题就大了去了。

    他站在天台北侧，背靠着半人高的矮墙，尽可能让自己和藤箱都隐在阴影里。

    约莫过了一刻钟，他听见了脚步声从楼梯口传来，

    来人脚步节奏很稳，林友没动，只是把藤箱又往自己脚边挪了挪。

    他盯着楼梯口，看着一个熟悉的身影从铁门里走了出来。

    来人穿着件浅灰西装，没系领带，领口松着，头上没戴帽子，手里也没有东西。

    可林友在看清那张脸的瞬间，整个人像是被什么东西从头顶砸了一下，嗡的一声。

    陈阳。

    金色的阳光不偏不倚，正照在陈阳脸上。

    那眉眼与他隔着汽车玻璃在金陵大饭店门口遥遥一望真实的多。

    此刻，这张脸的主人只是用两根手指在裤缝边轻轻一指，示意对方坐下。

    但林友此时根本就没在意对方的手势，两只眼睛死死的盯着陈阳。

    他的目光从平静到震惊，再从震惊到有些手足无措。

    他看着陈阳，以为自己在做梦。

    “先生，你是不是走错地方了？”陈阳嘴角含笑，轻轻开了口。

    林友这才反应过来，连忙说到：“季先生托我给您带了礼物。”

    陈阳闻言笑得更灿烂了..

    “怎么是你？”林友忍不住开口问了一句。

    陈阳站在离他五六步远的地方，目光从林友脸上缓缓移到他脚边那只藤箱上，又慢慢移回来，与林友对视。

    “很意外？”

    林友认真道，“所以，他们要我见的A先生，就是你。”

    陈阳笑了笑，继续招手，让林友到他身边坐下。

    这一次林友没有拒绝，拎着藤箱走到陈阳身边，坐在一旁那张破烂的椅子上。

    “你知不知道，外面的人怎么说你？”林友开口道，“说你是汪兆铭的走狗，日本人最忠心的狗。”

    “你是南方运输部陈部长，满铁路线一半都在你手里，你一句话，成千上万的同胞就可能被送到东北去当炮灰。”

    “我知道。”陈阳点了点头，感觉一点都不意外。

    “那你又知不知道，有多少人想要你的命。”林友说出这句话的时候已经有些咬牙切齿！

    “大哥，你说的这些我都知道。”

    林友顿时有些说不出话来。

    “陈阳，你当初为什么会选择走这条路。”林友声音低了下去，“你一个读书人，这条路多危险你不清楚？”

    “大哥，等会儿我会把所有答案都告诉你。”陈阳笑道：”不过，你现在是不是要把东西给我。”

    林友皱了皱眉头，但握着藤箱的手却没有动。

    “陈阳，你是华南区情报处的处长，那么，我进沪市军统的一切动向你都清楚。”

    “甚至可以说，我能顺利在军统待下来，一切也肯定有你在后面运作。”

    “但现在，大哥有一个请求，你能不能不要插手藏锋的事情。”

    “你知道大哥的底细，大哥一直都是我党一员。”

    “箱子里藏得是我党很早之前潜伏在日为机关里的一名卧底。”

    “就算大哥求你了，你不要动他。”

    “就当，就当，就当你没见过这份档案。”

    陈阳笑了笑，没有拒绝，但也没有答应下来。

    他看着林友的脸庞，突然说到：“大哥，你想不想看看那个匣子里面的密档资料？”

    林友愣了一愣，“你这话什么意思，这里面的东西只有独一无二的钥匙才能打开。”

    “你要是乱开，我们两个都得死在这里。”

    陈阳伸手道：“大哥，我有办法打开，你拿过来，而且，我保证，不会对资料动手脚，”

    林友将信将疑，但他跟陈阳一起长大，清楚陈阳的脾气。

    他说不会动手脚，那就一定不会动手脚。

    只是....

    沉吟片刻，林友还是把藤箱拿了上来。

    打开藤箱，里面是一只灰色的金属匣子。

    陈阳拿过金属匣子，轻轻抚摸着表面，半晌，他伸手从胸前掏出一块玉坠子。

    那是一块观音玉坠，看上去与一般的玉坠子一般无二。

    陈阳拿着玉坠子，塞到匣子的钥匙孔。

    玉坠子丝滑的嵌入其中，陈阳往里用力一推，就听到咔擦一声。

    里面的机括瞬间弹开，这一幕直接把林友看傻了。

    他还没来的及询问，金属匣子已经被打开，里面只有几张写满字迹的纸张。

    林友下意识就要去抢，这里面是藏锋的资料，不能被别人看到，就算是陈阳也不行。

    就在这时候，陈阳突然说到：“山河无恙。”

    林友整个人都僵住了，他从凳子上站起来，噔噔蹬连着退了几步。

    右手抬起，指着陈阳，“你。你。你刚才说什么？”

    陈阳笑着说到：“大哥，我说山河无恙..”

    “人民，万岁。”

    林友脸庞瞬间扭曲，仿佛被什么震动了心神，指着陈阳道：“你，你是南方运输部部长，汪伪政府二号人物，陈功博最看好的接班人？”

    陈阳点了点头：“是、”

    “你是华南区情报处处长，A先生。”

    陈阳依旧说到：“是。”

    “现在你告诉我，你就是我党潜伏在汪伪政府里面的卧底，藏锋。”

    陈阳依旧点头：“是。”

    “是，是，是，是什么是。”林友暴怒道：“陈阳，你是个狠人啊，你藏得比谁都深、”

    “告诉我，你还有什么是我不知道的。”

    陈阳神情突然变得凝重起来，“大哥，我还是你的弟弟...”

    “这一点，谁都改变不了...”

    【总算到最后了，明天还有一张完结，努力写新书了，还请大家继续关注，下本书会写长一点，会努力刻画一个成功的陈甲级，顺便提一下，要投资的赶快了…】

 第五百五十章 再见，我的同志（完结撒花） 

    一直等到林友的情绪逐渐平和，陈阳从西装内袋里摸出一支烟，递给林友。

    林友看到这一幕，没来由地安静了下来，两人就像往常一般，林友接过来，陈阳点火，

    两人先后点了火，各自吸了一口。烟雾在两人之间袅袅地升起来，又被穿堂风吹散。

    谁也没有先开口。

    过了好一会儿，林友吐出一口烟雾说道：“陈阳，这一切到底是怎么回事，你仔细说说。”

    “说来话长。”陈阳把烟头随手弹飞，缓缓说道：“大哥，我是中国共产党党员。”

    “1934年4月19号由严明善，王新余两位同志推荐，加入中国共产党。”

    “1934年5月6号，我接受苏区政治保卫局委派，加入复兴社举办的青锋训练营，代号，藏锋。”

    “1934年7月16号，我因为成绩突出，得到戴笠接见，并奉命前往东亚同文学院，以留学青年身份成为卧底特工，代号，富士山。”

    “后来的一切，你都知道了。”

    林友若有所思地点了点头，嘴角泛起一丝苦笑：“我们这一家子。”

    “我以为我爹一直是个本分商人，想不到是军统安插在沪市的特工。”

    “我以为你就是个贪财的汉奸，想不到，你加入我党的时间比我还长。”

    陈阳正色道，“大哥，不要纠结这些，既然话都说到这里了，有些事我要交代你去做。”

    林友偏过头看他。陈阳没看他，将目光投向很远的地方。

    “我见过一个苏联人。”

    “他是我的合作伙伴，叫安德烈。”

    “前几天在满铁驻沪事务所的招待会上，他以波罗的海航运公司商务代表的身份出现。”

    “我们私下谈了二十分钟。”

    “他告诉我，由于逆日重生计划泄露，苏联已经在做全面开战的准备。”

    “远东方面军正在换防，重炮和坦克从西线往东运。”

    “德国人已经完了，斯大林不会再等。”

    “快的话，八月，苏军就会从满洲东西北三面同时打进去。”

    “关东军看着还有些架子，其实已经空了。”

    “精锐早就抽去了太平洋战场，留在满洲的不过是些新编师团和开拓团。苏联人一动手，他们撑不了太久。”

    林友的眉头慢慢拧起来：“八月？”

    “最迟八月。”陈阳的声音压得极低，“安德烈说得很笃定。”

    “他见过最高统帅部的训令。这一战，苏联人是要把四十年的旧账一起算。”

    林友沉默了片刻问道：“所以呢？你要我做什么？”

    陈阳忽然转过脸来，看着林友。

    “告诉组织，”陈阳一字一句地说，“不要等山城的人先进东北。”

    “这一回，我们一定要自己先去。”

    “苏联人打进满洲之后，山城的兵还在西南山里。”

    “从大西南到东北，隔着几千里，我们只要提前动身，就一定能抢在山城之前进入东北。”

    “大哥，你千万要记住，这个消息很重要，东北有满洲国留下的整套工业底子，有日本人修的铁路和矿山，有全华夏最大的粮食和钢铁基地。”

    “毫不夸张的说，得东北者得天下。”

    林友点了点头，“放心，我马上把这份情报报上去。”

    陈阳笑了笑，那笑容里没有多少欢意，倒像是一种如释重负。

    他从裤袋里摸出一件极小的东西，递到林友手里。

    是一把钥匙。

    钥匙有半寸长，柄上缠着一小圈褪了色的红绳。

    匙齿上有些磨痕，像被人带在身上很久了。

    林友好奇地问道，“这是什么？”

    陈阳缓缓说道，“法租界西头，圣母院路一百二十九号。”

    “这是那间房子的钥匙，屋子里放着的，是骨灰。”

    “里面一共有三百二十八位烈士。”

    “这些年在沪市，我见过太多人死在日本人手里。”

    “就连我的上级坚冰同志也是死在日本人手里。”

    “我能做的事情不多，只能保管好他们的骨灰。”

    “等到有一天，希望他们能以烈士的身份埋进烈士陵墓里。”

    “这样，才能对得起他们的付出。”

    “他们全都是？”林友说到这里猛然顿了一顿。

    陈阳脸上露出一丝苦涩，“我知道你想说什么，这些人也不全都是我们的同志，”

    “但毫无疑问，他们都是为了这个国家付出自己的生命。”

    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”

    “我很佩服他们杀身成仁的决心，不管是不是我党的人，他们都是英雄。”

    林友下意识地握紧了钥匙，这一刻，他只觉得掌心那枚钥匙沉得不像话，像把三百二十八个人的重量都铸了进去。

    “陈阳，你今天不惜暴露自己的身份来见我，除了这些，是不是还有很重要的事情没说。”

    陈阳神情一凝，苦笑道：“还是瞒不过你啊。”

    “我帮日本人做过很多事。


    “运输，物资调配……这些也就算了。但我还帮他们运过一些不该运的东西。”

    林友心中一沉，“什么东西？”

    “生化武器。”陈阳说，嘴唇几乎没有动，“七三一那边出来的东西。日本人要用，就得有人把它们从吴淞口送上船。我就是那个签了字的人。”

    林友像被什么东西狠狠击中，身子僵了一下。

    “我知道那是些什么东西。”陈阳的声音终于有了一丝极轻的颤抖，“但我不能不运。“

    “不运，他们马上就会知道我有问题。”

    “运了，至少能让日本人相信我，”

    “可不管怎么说，运了就是运了。那些东西会杀人，已经杀了人了。这笔债，我洗不掉。”

    林友看着他，好半晌才说：“你是为了任务。”

    “任务不能成为借口。”陈阳摇了摇头，目光很清，“大哥，你有没有想过以后。”

    “如果让人知道，有个特工为了潜伏，替日本人运过生化武器，那对组织会是什么影响？”

    “那些人不会管你是不是情非得已。”

    “浙省那么多条人命，死在炭疽病毒，芥子气，细菌战里的那些人，谁给他们一个公道。”

    “难道要组织上的人告诉他，是我们自己人把武器运过去，伤害了他们的家人，杀害了他们的父母兄弟。”

    “你让我党领导怎么去跟他们解释，所以，我让你来的目的很简单，”

    “我不能给组织脸上抹这个黑。”

    “这一切就让我这个遗臭万年的汉奸来亲手结束。”

    话音落下，陈阳一把抓起匣子里的档案。

    “陈阳，你别冲动，你要干什么？”林友顿时急了，一把就去抢。

    可惜，他的反应显然是没有陈阳快，费尽力气也只抢回一张封面。

    陈阳不等林友再度上前，掏出火机，一把将所有纸张点燃。

    “陈阳，你，你这又是何苦呢。”林友的语气充满了苦涩的味道。

    他知道陈阳的选择是对的，也知道陈阳很无辜。

    但无辜不是理由，有些事情做了就是做了，做了你就是不能回头。

    陈阳是一个大局观很强的人，他能控制全国运输路线，自然也能想到他这么做的后果是什么。

    眼看着档案一点点烧成了灰，林友的喉结上下动了动，想说些什么，又像被什么堵住了。

    天台上一阵清风吹过，将纸灰吹得到处都是。

    林友仿佛想到了什么：“陈阳，沪市军统站被特高课跟宪兵队清剿的事情，是不是...”

    “是我做的。”陈阳很爽快地承认了。

    林友追问道：“为什么？”

    陈阳正色道：“这就是我要你做的最后一件事。”

    “因为，梅机关机关长晴气在迈尔西爱路抓到了军统特派员雀夫人，还有前来送密档的特工，影子。”

    “影子？难道就是潜伏在我们内部的那名影子？”林友豁然色变。

    “你说的不是很准确，影子不是一个人，是一个小组。”陈阳的声音变得凝重。

    “晴气对他用了大刑，他说出自己这次来沪市的目的，是军统二处处长谢园知的命令。”

    “影子小组一直潜伏在我党特科内部，到现在还没有暴露。”

    “之前抓到的那些都是假的影子。”

    “真的影子，只有一个，就是影子首领。”

    “所以，接下来还有两个月时间，我会尽力培养你成为沪市站高层，我为你洗白一切身份。”

    “但你要记住你的使命，从现在开始，你的任务就是潜伏在军统内部，拿到影子首领的信息，并且，把他找出来。”

    “至于我，我已经决定要走了。”

    “我走了，藏锋的信息就会成为一个无法求证的传奇。”

    “那艾莎和孩子？”林友低声重复。

    “她们先走了。”陈阳说，“我安排她们上个月坐船去了荷兰。”

    “现在欧洲战场已经稳定，凭艾莎的身份能保护她们。”

    林友点了点头，表示理解，

    陈阳看了看手表，已经九点多了，他拍了拍林友的肩膀：“大哥，走吧。”

    “这次应该是我们最后一次见面了。”

    “接下去所有行动我会用死信箱跟你联系。”

    “往后的路就要靠你自己了。”

    林友上前抱了抱陈阳，就像小时候那样。

    “再见，我的同志。”

    *********************************

    后记，

    1945年8月15日，日本正式宣布投降。

    而就在投降前夕，那个神通广大的南方运输部部长却突然消失。

    没有人知道他去了哪里，这个曾经在沪市一手遮天的人物很快就成了所有人记忆里的传奇…

    时间如流水，一晃二十多年过去了。

    1972年，美国…

    这座豪华的庄园在山坡上，不高，刚好能看到远处普吉特海湾的轮廓。

    四月的华盛顿州，雨水还挺多，但今天难得放晴。

    阳光从落地窗斜进来，在旧地毯上铺开一片安静的暖色。

    桌面上摊着一份《西雅图时报》，头版是尼克松访华的消息，配了一张照片。

    照片里，五号同志在机场与尼克松握手。

    陈阳坐在那把已经坐了很多年的藤椅上，目光落在报纸上那张照片上。

    茶几上还有一封信。信封是普通的航空信封，边角因为长途运输而微微卷起。

    邮戳是港岛的，日期是一个月前。

    他拿起信封，看了看信封上那行手写的地址，显然，这封信是内地寄到港岛，再通过港岛寄到美国！

    由于耽搁时间太长，字迹已经有些模糊了，但那种工整的笔画，他还是能认出来。

    这么多年，他这个大哥不知道经历了多少苦难，但却依旧保持乐观。

    这二十多年，林学礼从军统到保密局，去过台岛，然后以毛齐五亲信、保密局少将的身份潜伏回华夏，最终，找到了那个真正的影子首领。

    结果出乎意料…

    所有人都不敢相信，那个当初在密档室被一枪打中心脏差点死在当场的岳玲同志，一个细心工作，一生都在第一线的劳模，居然会是敌特。

    陈阳缓缓打开信封，林学礼依旧是报喜不报忧，他说父亲在港岛病逝，大姐现在呆在港岛，

    国家虽然还有点乱，但相信以后会越来越好。

    信的最后，林学礼用重笔写下四个字，“等你回家…”

    咚咚咚，一阵敲门声响起，陈阳赶紧擦了擦眼角，低声道：“进来。”

    大门被推开，宋伊琳抱着自己的二孙子陈国民走了进来。

    宋伊琳一共生了两个儿子两个女儿，她怀里抱着的陈国民是大儿子陈怀安的第二个儿子。

    到了孙子辈，陈阳要他们名字按照“千秋家国梦”来取名，这个孙子的名字就叫国民。

    陈阳起身接过孙子，抱在怀里道：“怎么了？”

    宋伊琳沉默片刻，从怀里掏出一份电文：“国内发来的，应该是某种密码，你自己看吧。”

    陈阳接过电文，脸色瞬间大变。

    电文上的东西普通人根本不可能看得懂，宋伊琳是顶级特工，她能敏锐地感觉到这是加密电文。

    陈阳却是一眼就看出来，这是属于五号同志设计的最高等级密码，与果党时期浙江老兵使用的那套一个等级。

    信文并不长，但却令陈阳心中涌起千层浪。

    “藏锋同志，在外多年辛苦，组织上欢迎你回家，落款，五号…”

    陈阳双手止不住地颤抖起来。

    他起身上前抱住宋伊琳，“订机票，我们，回家……”

    【全书完】

    【完结撒花…】

    【希望大家继续关注作者新书《民国贵公子》，要投资的赶快了…】
